★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<祈祷之国的莉莉艾儿>


第一卷 序章 童话故事

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：奏井夕雨

    录入：没日版校对格式的kid

    小时候我看过某个童话故事。

    某个地方有一名少女。

    她受到父母亲的爱护，在边境的小城市过着平凡无奇的人生；某一天却突然被骇人无比的魔物抓走。

    少女安分守己，没做过任何坏事， 只因为倒楣而被魔物盯上。

    魔物将少女关在笼子里，宣言肚子饿了就要吃掉她。

    少女的父母悲痛欲绝，城镇的居民群情激愤。

    为了拯救少女，城镇居民们团结一心对抗邪恶的魔物。然而魔物十分顽强，不论打倒几次都毫发无伤地复活。

    战斗宛如挥剑攻击波涛汹涌的大海，城镇居民们的努力全都化为泡影，用尽一切方法都无法战胜魔物。

    领悟到抵抗徒劳无功，人们一个接着一个放弃。

    不只亲切的居民们，最后就连少女的父母都放弃了她。

    少女在邪恶魔物的背后始终看着这一切。

    她说服自己这样就好。

    掳走少女的邪恶魔物是不死之身。她闭上双眼保持沉默，心想只要自己忍耐就好。

    只要忍气吞声等到魔物把自己吃掉的那一天就好。只要人们把我遗忘就好。

    为了城镇居民与家人的幸福，她决心忍受孤独度过余生。

    直到某一天。

    一名魔女出现在魔物面前。

    魔女持有强大的力量，堂堂正正地与魔物决斗。战斗不分昼夜，毫不停歇。

    魔物终于不敌魔女的力量，退缩到森林深处。

    魔女拯救了城镇居民们放弃的少女。居民们对伟大的魔女表达敬意，送她土地与金钱。

    获救的少女回到城镇，和魔女从此过上幸福快乐的生活。

    可喜可贺。

    虚构的故事美丽又梦幻，堪称童话故事。

    如今长大成人，小时候看的绘本内容依旧令人难忘。

    不知道为什么？某一天我侧着头，不经意地说出浮现脑中的那个疑问。

    「因为这个国家没有魔女吧。」

    雇用我的店主冷静地回答。

    她轻抚艳丽的红色长发抬起头来，以群青色的双眼看着我。

    兽人、精灵、人类。祈祷之库路路妮维亚是座形形色色种族汇聚的小岛国家。

    这个国家没有魔法师。

    国外好像有──对来自国外的人而言，魔法师似乎是稀松平常的存在；但在这个国家，连一个都没有。

    她说，就是因为这样，童话故事才会令人印象深刻。

    「人都会向往无法获得的事物。在没有魔法的这个国家，魔法师就是美丽又梦幻的虚构存在。」

    她绕过办公桌慢慢走进店内。

    我觉得有点感伤。

    因为不存在，所以才令人神往。

    她的说法，彷佛就像是在说童话中的邪恶魔物即使出现在这个国家，也没有办法击退。

    「说不定，在这座小岛外，魔法就跟它们一样。」

    她打断我脑中浮现的疑问开口说。转头一看，她正在看着店内陈列的物品。

    人偶、音乐盒、花瓶、梳子、雕像、镜子──全都整齐地陈列在架子与桌子上。

    祈物。

    因为祈祷而获得特别力量，宛如魔法一般的道具。

    也是这间店贩售的商品。

    看着那些。

    「这个国家并不是没有魔法师，麦米莉亚。」

    而是不需要魔法师──她说。

    古物店莉莉艾儿的店主，莉莉艾儿说。

    脸上带着一如往常充满自信的表情。

第一卷 第一章 命运的香气

    平日午后。

    不可以问坐在广场长椅上发呆，仰望天空含泪啃着难吃面包的一般女子「嘿嘿～小姐在干嘛？」的喔。

    要说为什么，是因为那名女子很有可能正在找工作，听见这个问题的瞬间十之八九会马上发飙。

    「在干嘛？当然是在找工作啊！」

    吼地一声，一般女子在大街正中央大叫。

    她的咆哮响彻大圣堂前闲静的广场。真是噪音污染。

    然而她毫不在意造成他人困扰，茶色短发随着动作飘扬，狠瞪搭讪她的两名男子，刻意叹了口气说「难道看不出来吗？」她穿着修身长裤与衬衫，轻松的打扮充满春天的气息。最好看得出来。

    「这女的是不是有病啊？」「嘿啊……她怪怪的还是找别人吧……」

    两名男子迅速远离，这个反应可说相当自然。

    「给我工作给我工作给我工作给我工作拜托了谁来给我工作……」

    另一方面，一般女子一吼完就垂下头来，跟咒语一样念念有词。这已经超越噪音污染变成恐怖人士了。

    不过，她会这样也无可奈何。她会沦落至此乃是时势所逼，不论是谁都会同情她悲惨不已的遭遇。

    事情要从三年前说起。

    她满十八岁时找到了第一份工作，宛如遇到命中注定的男士般，对第一次就职的公司宣示忠贞不渝。那是某间报社。言行有些偏颇，喜欢对名人的恋情探头探脑、偷拍勒赎，个性跟渣男一样；但是报纸上偶然连载的漫画很好看，她非常喜欢。这就是所谓的反差萌。孰料离别来得猝不及防，某天报社老板突然遭到逮捕。原因是逃漏税。如此这般，公司经营陷入困境，进行人才整顿的时候，她这名新进员工就被残忍开除了。

    现在想起来，她的事业运从那时开始就跌落谷底。

    历经短暂求职期间，她接着遇见位于城市小巷里的咖啡厅。在人烟罕至的地方闪闪发亮的身影堪以狂野形容。在街上发传单的女孩说「要不要跟我一起抓住梦想呢？」对她抛了个媚眼，她就追着梦想走进店内。她是只要有工作就不问职业种类的肉食系。

    然而一开始上班，她才发现工作内容是穿着超短迷你裙女仆装，进行莫名其妙的服务。

    「咦？你不知道吗？」

    本应抓住梦想的她，反而晃着手中的酒杯抓着跪在地上男客人的领带。就连概念也莫名其妙。

    撤回前言。

    讨厌！人家还未经人事耶！于是她在上班第一天就辞职了。

    接下来她遇到的是充满知性气质的制药公司。这年头果然还是知识分子最棒！刚进公司时感觉还不错。公司环境整洁，还可以准时下班。她爱上了这干净的气氛。殊不知，半年后这间公司竟现出原形。内部检举揭露了特效药居然是一般的营养剂，也就是所为的安慰剂。最后公司就倒闭了。

    在那之后，她又经历了好几种工作。

    图书馆馆员、旅馆房务，还有建筑公司、精品店、看护、工厂作业员，什么都做过了。

    虽然不记得在那之后究竟找了多少工作，但每次她都在内心宣誓这是最后一次，结果都无法得偿所愿惨遭开除。

    这种生活来到第三年。

    「我受够了啦……」

    或许就是因为这样，她会在大圣堂前啃着面包哭泣也无可奈何。

    待业中的她每天都吃附近的难吃面包，好细细咀嚼明天一定要吃好东西的觉悟。虽然说得一派轻松，但求职期间非常辛苦。履历上累积的短暂经历越多，就越容易被公司警戒，拒绝录取。就连为了跨越今天辛苦而品尝的面包都习以为常到食之无味了。

    更别说，这次求职格外艰辛。各家公司行号春天才刚招募新血，几乎没有可以转职的职缺。职缺少到她开始情绪不稳，被男人搭讪会暴怒恐怕也是因为这个原因，还请多多包涵。如果搭讪是介绍她工作的话不知道该有多好？

    顺带一提，说到为什么我对这名一般女子这么清楚，是因为那个一般女子不是别人就是我。

    太可悲了。

    好想要工作。

    「啊～！给我工作啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我忍不住回头对大圣堂喊。

    稍微离题一下，在我出生长大的这座小小的岛国──祈祷之库路路妮维亚──据说只要朝大圣堂丢硬币祈祷，愿望就会实现。

    与其说是实现愿望，实际上是只要祈祷，身边的物品就有微乎其微的可能会寄宿特别的力量，最终导致愿望成真。

    会说得像是别人的事情一般不确定，是因为我每天都来大圣堂祈祷，愿望却一次也没有实现过。

    出社会以后每次离职，我都会跑到爬满藤蔓的大圣堂，说「让我这次是最后一次找工作！拜托！」朝库路路妮维亚像投硬币许愿；但从现在的状况可以见得，愿望完全没有实现。与其对大圣堂许愿，脚踏实地去找工作可能还比较快。更别说我本来就没剩多少钱了。

    真要说起来，我今天的呐喊只是自暴自弃的迁怒。

    喊完不到多久。

    「小姐你的声音真响亮。想不想来我们这里工作？」

    蓬松的鬃毛引人注目，外表看似猫科豹属狮种的兽人男子拍拍我的肩膀，将名片递进我的手中。

    上面写着知名不动产公司的名字。

    「咦，真的假的？」

    「来我们公司吧。」

    「真的假的。」

    就这样，我获得了不晓得第几次的录取通知。果然不该相信大圣堂，要相信自己才对！真想讨回之前丢给雕像的钱。

    ──以上是三天前发生的事情。

    「总觉得我好像不是第一次遇见麦米莉亚呢。」

    转职后最重要的事情是什么？我就以身为（不名誉的）转职专家替各位解答吧。最重要的是建立人际关系。

    在职场只要能交到一个朋友，刚开始上班的日子大多都不会太难过。

    「咦咦～？是这样吗？唉嘿嘿！」

    就是这样，我正在大拍马屁。我受雇为不动产公司的房屋仲介之一，转职后马上加入女同事的小圈圈，装成什么也不懂的笨蛋。没有人会知道我是履历书一片漆黑的转职老手。

    我一开始上班，最先明白的事情是声音响亮跟工作内容半点关系都搭不上。追根究柢，我的工作只有跟眼前的客人介绍房子而已，真的一点关系都没有。接下名片的时候我内心想着「这个人在说什么啊？」认为能找到工作就好没有吐槽，结果还真的毫无关联。

    午休时间加入女同事的小圈圈啃着面包问了一下，发现这间公司的老板蓬松兽人先生有偶尔挖角可爱女孩的习惯。同事们听了都点头回答她们也是，偷偷强调「我也很可爱」。

    话虽如此，多亏第一天上班就能聊起这个话题，让我和女同事拉近不少距离。

    「顺便告诉你，那个老板开始上班后也会偶尔骚扰你，你要小心一点喔。甚至还会性骚扰，我前一阵子就被他摸过头。」

    我右边的卷发小姐吃着便当说。名字我还记不起来，所以用外表的特征称呼。

    「对对对！我之前也被他疯狂纠缠！上次还搭我的肩膀。」

    我左边的短发小姐无奈地耸肩。

    看样子老板一年到头都很饥渴呢。

    「啊，我也是。直到一周之前也被做过一样的事情。」

    我对面的轻柔波浪发小姐举手说：「还有，他每天都说拜托一次就好，跟我去吃饭吧，拒绝起来好累。」

    她嘴上说着真伤脑筋，小口吃着自己的三明治，浑然不觉我两旁的女同事们陷入沉重的沉默。

    在那之后隔了一会儿，卷发小姐五味杂陈地叹了口气。

    「不过，喷了我给你的香水他就不烦你了吧？」

    好好感谢我喔。卷发小姐说。

    哎呀呀，她在说什么？

    「什么香水？」

    一感到疑惑就马上发问是菜鸟的铁则也是特权。我自然而然地侧着头问。

    卷发小姐对我莞尔一笑，看着我说：

    「你想知道吗？」

    事到如今回想起来，这个回答有点话中有话；但是当时的我并没有多想点了点头。

    卷发小姐看了马上瞥了另外两人一眼。短发小姐点了点头，轻柔波浪发小姐反倒侧了侧头。

    「把香水拿出来。」

    卷发小姐用略显不耐的语气说，轻柔波浪发小姐就「？」地歪着头回答「是这个吗？」喀哒一声把鲜艳粉红色的小瓶子放在桌子正中央。

    「你差不多用一周了吧？」卷发小姐看着轻柔波浪发小姐说：「把那瓶香水借给她吧？」

    「咦咦！可是……」

    轻柔波浪发小姐带着柔和的气息，略显不愿地蹙眉。另一方面，老实说我完全听不懂这是在做什么，只能面带微笑坐在位子上。

    「不要看起来那么不情愿。不会被奇怪的男人纠缠，你喷了香水之后的这一周已经够愉快了吧？让麦米莉亚也享受一下嘛。」

    什么意思？

    享受香水是什么意思？

    我听得一头雾水。

    卷发小姐说完看着我侧着头问：

    「麦米莉亚，你既然住在这个国家，就应该知道祈物是什么吧？」

    祈物。

    那指的是这个国家──祈祷之库路路妮维亚自古以来含有祈祷的物品。

    含有祈祷的物品恰如其名，是透过向库路路妮维亚像祈祷所取得，蕴含了各种愿望的道具。

    例如说，差点冻死的少女获得了点燃就能看见梦想的火柴。

    例如说，将想成为魔术师的人传送到别处的门。

    在这个没有魔法的国家，透过祈祷取得的物品犹如魔法的产物。而这些具有特殊力量的物品们，则是总称为祈物。

    换言之，眼前的香水也是以前某个人祈祷后获得的特别香水。

    「呃……嗯，那个，知道是知道──」

    这是我第一次亲眼看到祈物……

    仔细观察，那怎么看都像是外包装老旧的普通香水……

    「这个祈物是我透过特别管道取得的，只借给朋友……」

    卷发小姐凑到我身边，压低声音悄悄对我说：

    「需要的话要不要借你用？」

    会遇到很棒的事情喔，卷发小姐咧嘴微笑。这时窗外吹来一阵风，轻抚对面轻柔波浪发小姐的发丝。柔和甜美的玫瑰香气掠过我的鼻尖。

    「咦咦～讨厌啦，我不太想借。」

    轻柔波浪发小姐双手玩弄着香水，呕气地噘起嘴唇。

    这句话勾起了我的兴趣。

    「……我可以问一下里面含有什么样的祈祷吗？」

    于是我问卷发小姐。姑且不论要不要借，我想先问问香水的祈祷有什么样的效果。

    「嗯，可以啊。那我就告诉你──」

    想起来，这个时候我可能已经被香水的祈祷魅惑了。

    因为我边听，边目不转睛地盯着那瓶老旧香水不放。

    ◇

    那瓶香水在三人间被称为命运的香水。

    「你相信命中注定的邂逅吗？」

    卷发小姐从这句罗曼蒂克的话开始说起。她说，喷了这瓶香水就会吸引命中注定的邂逅。

    「从喷了这瓶香水的那一刻起，就会发挥让讨厌的人不敢靠近的效果。」

    老板在这三人间相当受到厌恶。听说只要喷了香水，他就再也不靠近她们了。

    不仅如此，讨厌的同事也不论性别，自然而然地从视野之中消失。

    「不只能垄罩在好闻的玫瑰香之中，又不会被老板搭讪，最近还很幸福喔！」

    轻柔波浪发小姐说。

    而喷了香水排除讨厌的人，造就了理想的环境之后，命中注定的对象便会悄悄现身。

    「偷偷告诉你，我就是喷了这个香水才跟营业部的男友交往的。」

    短发小姐骄傲地现出照片，卷发小姐也说「我也是。」拨了一下头发。

    「我虽然还没有男朋友，但是最近刚好发生很棒的事情喔。」轻柔波浪发小姐说。

    总而言之，拜这瓶命运香水所赐，她们每天都过得多采多姿。三人都遇见了理想中的事情，令人无从怀疑香水的效果。

    「总之，你就当成友好的象征收下吧？我们今后也想跟你当好朋友呀。呵呵呵……」

    卷发小姐喀哒一声把香水放在我前面。

    听起来太美好了。不是常有人说，太好康的事情都有隐情吗？再说，她们真的会把这么好的东西交给还不熟的人吗？是不是有点可疑？

    冷静的我可能会这么想。

    「咦咦～？真的吗～？我好高兴！」

    不过听到请收下，我这个平凡女子不疑有他地伸出双手。

    但是请原谅我。对于刚进公司第三天的我来说，求职期间地狱般的日子仍记忆犹新。即使必须对疑点睁一只眼闭一只眼，说什么也想在这间公司待下去的我，选择全力接受职场前辈的邀约。

    就算很多地方都很可疑，但我决定不在乎细节。反正我又不知道！我只知道人要笨一点，人生才会幸福！

    「好，那我帮你喷。」

    接着卷发小姐把香水喷在我的手腕上。她说不用抹开，让香气自然飘散就好。

    聊着聊着，午休时间宣告结束。

    我们各自回到工作岗位。

    但愿这家公司能为我带来好运。

    「呼唉～好厉害。」

    原本半信半疑，我立刻体会到香水的力量。

    从喷了香水的那天起，我的生活环境为之一变。

    「来！你每天都来光顾，今天多送你一点。嗯呵呵！」

    去附近的面包店买东西，老板娘就多送我一点面包。

    「唉，我说你。对不起上次在你忙的时候搭讪……我们也太不识相了。这是一点心意，你收下吧。」

    几天前搭讪我的男人们不只跟我道歉，还给我钱。

    「恭喜您！您是本店开始营业以来第一万名客人！」

    随便走进餐厅，服务生就全体列队欢迎，免费招待我餐点和饮料。这种事情我这辈子一次都没有遇到过。

    「哈哈哈哈哈！」

    于是我一手捧着酒杯跟笨蛋一样大笑大吃了一顿。我已经很久没有吃饱肚子了。我边想边在心底偷偷哭泣。

    「不好意思，那边的小姐。你想不想算命呢？」

    在路边可疑的灰发算命师前坐下，她就理所当然地说「哎呀！你真是太幸运了！」大吃了一惊。

    「我从来没有看过像你运气这么好的人。你未来肯定会有美好的邂逅吧……」算命师把手举到水晶球前说。

    真害羞耶。

    「唉嘿嘿，真的吗？不是，我最近也觉得自己特别幸运。」

    「顺带一提，你的幸运物是面包。吃好吃的面包，今后就能获得更好的运气。」

    「真的吗？我每天都吃面包，看来不用担心了。」

    「那就太好了。话说回来，请问你在这个国家有推荐的面包店吗？」

    「我知道便宜又难吃的面包店，还有又贵又好吃的面包店，你想知道哪一家？」

    「麻烦两边都跟我说。」

    我回答了算命师的问题，她就不跟我收钱了。

    危害自身的人不会接近，同时代表必然会获得好运。自从喷了香水之后，我不论平日假日每天都一帆风顺。

    下班回家买东西收下老板的好意，还被善良的好人夸奖，让我哼着歌走在大街上。这段日子真是太棒了。

    「……？」

    然而就在我享受美好日常的时候──某个假日。

    我感受到不知从何而来的视线。回过头来，没有半个人影。

    坏人不会接近我，所以视线的主人应该不会对我不利才对……

    总觉得有点奇怪。

    「奇怪～？是麦米莉亚。」

    停下脚步歪着头纳闷时，我看见一名女子从大街对面挥着手朝我走来。

    她带着柔和的气质，是我刚就职的不动产公司的同事。

    也是给我香水的前辈之一。

    「轻柔波浪发小姐。」

    「那是谁呀？」

    轻柔波浪发小姐侧了侧头。她说自己假日闲着没事，在街上买东西。碰巧我也自己一个人，于是我们就一起去了附近的咖啡厅。

    「……嗯～」

    我边喝咖啡边思考那究竟是谁的视线。

    「麦米莉亚，怎么了？」

    轻柔波浪发小姐在我对面侧了侧头。

    「啊，没事……」

    我摇头回应的时候，轻柔波浪发小姐问：「话说回来麦米莉亚，香水的效果怎么样？有遇到好事吗？」

    那当然！

    我跟她坦白，从喷了香水的那天开始，日常风景变得全然不同。她听了开心地点头。

    「这样啊，太好了……」

    在那之后，我和轻柔波浪发小姐兴奋地聊了一阵子无关紧要的经历。她说她自从到不动产公司上班以来，到现在一次也没有换过工作。

    哇啊，好羡慕。

    「好好喔，根本就是纯爱嘛。」

    「什么意思？」

    「因为我不停换公司，过着糜烂的社会人士生活……」

    「什么意思……？」

    轻柔波浪发小姐看起来有些困惑。姑且不提这些，她说她最近开始考虑转换跑道，这时遇见我这名（不名誉的）转职专家，希望我务必能够提供详细意见。

    我回答她不嫌弃就好，说了一阵子自己过去的经验。她羡慕地点头，喃喃地说：「我也想换工作。」

    聊了一阵子，我们偶然的聚会就结束了。

    听了有用的情报，她说要请客，我回答自己又没说多厉害的事情就掏出钱包。

    「就让身为前辈的我请客吧，好不好？」

    她对我抛了一个迷人的媚眼。真是个好人。

    她想换工作让人觉得有点可惜，不过今年还不会离职。时间虽短，我很高兴能和她这么好的人一起上班。

    「那么，公司见。」

    她挥手跟我道别，我也挥手回应，就这样各自踏上回家的路。

    「…………」

    我自己一个人走在路上思考。

    问她为什么想换工作的时候，她有些难以启齿地回答：「最大的理由，应该是有其它只有我才做得到的事情吧。」

    不只如此，她出于兴趣在公司外和朋友共组了爵士乐团，最近因为某些契机获邀正式出道。顺带一提，她负责演奏小喇叭。

    「我猜，这也是喷了香水得到的机缘吧……？」她略显开心地说。

    只是，出道的条件是她必须辞去现在的工作专心经营音乐事业。这就是她的烦恼。对她来说，辞职离开公司等同于踏入未知的领域。

    听了她的问题，我说「不要紧的！第一次换工作很令人不安，但是其实一点都不可怕！」替她打气。

    一面这么回答，我也一面思考什么是只有我才做得到的事情。

    我在回家路上思索答案，结果什么都想不到。

    现在的我只能努力做好手边的工作。

    太阳下山后，通往大圣堂的大马路上点起橘色的路灯，温暖的光辉照亮行人。笔直延伸的道路上一切都灿烂耀眼，行道树跟枫叶一样染成一片金黄，随着春天凉爽的晚风摇摆。

    这个时间通往大圣堂的大街上行人十分稀少。

    原因主要有三个。

    第一是这个时间没有人会去大圣堂办事。第二是大圣堂附近街道的店家大多都很早打烊。

    就算有观光客，也几乎不会走这条路。

    这就是第三个原因。

    边境的小岛国祈祷之库路路妮维亚几乎没有观光客。

    入夜后还走在街上的人，大多都是大圣堂附近便宜公寓套房的居民。

    顺带一提，我也是其中之一。

    「……希望明天也能这么美好。」

    若能独占这种美景，住在便宜公寓倒也不赖。

    我这么想走在路上的时候。

    「…………？」

    我不经意地停下脚步，不知不觉间就回过头来。

    是白天感受到的奇怪视线。我刚才又感受到不知从哪看着我的气息。到底是谁在看我？

    和白天不同，现在只有我一个人──于是我凝神仔细观察周遭。

    绝对有人在偷看我的说！

    「…………」

    沉吟眯眼看了十几秒。

    找到了。

    面向大街的其中一间店──一间老旧的古物店。

    「古物店莉莉艾儿」。

    写着这行字的招牌下，其中一扇窗户后方的窗帘露出一张窥视我的脸。

    看起来年纪比我还大一些的女子映入眼帘。火红色的头发与同样鲜红色的礼服，美到令人目不转睛的女子用群青色的双眼看着我，嘴唇微微地颤动，不晓得在说什么。

    「────」

    不是，我完全听不见。她用力瞪大双眼，明显正在说着什么。

    「咦，好恐怖……」

    突如其来的状况让我完全来不及理解。

    我做错什么事情了吗……？我不禁想这么问。香水如果正常发挥效果，她对我就应该不是坏人才对；但是「砰！」地一声把手拍在玻璃窗上，更激烈地念念有词的模样令人不寒而栗。那个人一定有毛病。

    「────！」

    她在大叫。

    虽然不晓得她在说什么，可是从表情来看她好像生气了。

    然而就算回想，我也完全不明白自己做过什么惹到她的行动。更别说我根本不认识她，就连古物店也没有进去过──

    「────」

    我边想边和她对视了几秒。

    终于，她倏地离开玻璃窗边。

    ……搞不太懂，她放弃了吗？

    「抱歉，打扰一下。」

    想不到她居然跑出来了。

    她从店里走了出来。

    ──手里还拿着菜刀。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    我立刻转身，拼了命地跑回家。上次全力奔跑不晓得是什么时候？

    一回到家，我就把自己裹在棉被里瑟瑟发抖，在心中做出结论──之前感受到的诡异视线绝对都是她没错。

    这时我重新思考。

    在公司被卷发小姐推荐喷的香水。

    我如果记得没错，效果应该是让人遇见命中注定的邂逅之类的好效果才对。

    「我怎么会被哪种恐怖的人盯上啦！」

    隔天我一上班，就拼了命地跟卷发小姐和短发小姐分享昨天的遭遇。人家是不忘记报告连络讨论的新人。顺带一提，轻柔波浪发小姐今天请假。我猜她现在应该在努力特训小喇叭。

    「是喔……？可是她没有靠近吧？既然如此，香水不就发挥了效果吗？」

    「咦咦！但不是只要喷了香水，坏人就根本不会进入视野之中吗？」

    跟说好的不一样！讨厌啦！我大吵大闹。

    可以冷静一点吗？

    「说不定是香水的效果变淡了……？」短发小姐一脸认真地拍拍我的肩膀。「反过来说，也有可能是喷了香水才得救。明天开始你多喷一点可能比较好。」

    「……！」

    这么一说我才想起来。

    话说回来，放假那天我只喷了一次。如果没有补喷，味道有可能消失……

    「如果被奇怪的人盯上，就更不该停了。反而应该定期补喷。这样怪人就不会靠近才对。」

    「原、原来如此……！」

    我点头回答，理所当然地接受，那天也一如往常地工作，舒适地过了一天。一定是因为太习惯香水了，才没有发现味道消失。我决定多留意一点身上的味道。

    「嗯嗯，这样就没问题了……！」

    回家的时候，我也先喷了香水才离开公司，准备十分彻底。

    对策万无一失。

    「…………」

    对策虽然万无一失，但是经过「古物店莉莉艾儿」前的时候，我还是感受到视线。不是不是，她应该不会靠近没有问题才对。我这么说服自己快步离去。

    然而。

    「……果然有点在意。」

    虽然刻意不去看，被盯着看还是会想看回去。我忍不住瞥了背后一眼。

    店门开着。

    「……你好。」

    红发女子探出半张脸跟我问好。

    那副模样不知为何令我毛骨悚然。

    大概是因为她手中握着造型恐怖无比的流星锤。

    「打扰了！」

    我全力逃离现场。

    难道是香水的效果减弱了吗？

    隔天我经过店面之前补喷了一次香水。

    「……那个。」

    （插图006）

    可是回家路上快步经过古物店前面时我又被搭讪了。抬起头来，来历不明的红发女果不其然出现在前方。

    这一幕再度让我寒毛直竖。

    因为她撑着阳伞。现在明明是晚上。

    「现在撑伞又不能防晒！」

    经过店面之前补喷香水也没用吗？我只能认为有种无形的力量在妨碍她闻到香水的味道。

    「哈、哈～」

    隔天红发女子又出现了。

    原本想吐槽那是什么招呼，我依旧祭出强硬手段。我看准她现身的瞬间，拿起香水往自己身上喷。这样她就一定闻得到味道了吧。

    怎么样，你闻闻这芬芳的香气吧！我露出胜券在握的表情。

    「哼嗯……玫瑰味？满香的呢。」

    呵呵，红发女子轻声笑了笑。那是张美丽无比的笑脸。要不是拿着粗大的平底锅就太棒了。

    我逃了回家。她笑起来很漂亮，我却觉得她的双眼深处散发出一股难以言喻的恐怖。追根究柢，我完全不理解她纠缠我的原因，太诡异了。

    不对，话说回来。

    追根究柢。

    「香水一点效果都没有的说……！」

    隔天早上，我一到公司就叹了口大得要死的气。我已经没有假装成菜鸟的余力了。

    我究竟要喷多少香水才不会被那个诡异的女人纠缠？干脆拿香水从头顶倒下去算了？

    「唔唔嗯……」

    但是令人伤脑筋的是，这几天不停喷香水，害我今天早上发现瓶子里的残量所剩无几。明明是跟别人借的！

    我慌慌张张地把错全部推给诡异的红发女子，支支吾吾地表明自己用得比平常还多，跟前辈们道歉。其实几乎快被我用完了。

    「呵呵呵，你不用在意。那瓶香水送你。」卷发小姐笑着回答。女神。

    顺带一提，卷发小姐和靠这瓶香水交到的男朋友交往得非常顺利，中午还悠哉地说这样下去年内可能就会结婚了。

    效果明明这么美妙，为什么靠近我的只有奇怪的危险人物……？

    「…………」

    轻柔波浪发小姐担心地看着精疲力尽的我。

    察觉她的视线转过头，她就「嗯……」地一声思考了半晌，悄悄把嘴唇凑到我耳边。

    「那个……晚点可以跟你单独聊聊吗……」

    为什么她的邀约方法这么迷人？我是没有问题。

    吃完午餐，轻柔波浪发小姐牵着我的手来到餐厅的厕所。

    接着她压低声音，先对我说：

    「对不起……」

    说完她愧疚不已地对我低头鞠躬。

    明明没做什么对不起我的事情，为什么道歉？我纳闷地侧头，她这时才告诉我事情原委。

    「那个香水……还没用完吧？还剩下多少？」

    「那个……」

    我从口袋里抽出瓶子拿给她看。瓶中摇曳的液体大约剩下容器的一成左右，感觉起来就快要见底了。

    「唉……」

    见到这个情况，轻柔波浪发小姐严肃地叹了口气。「……你能不能马上把那瓶香水送给别人呢……？」

    是谁都好，可以送给别人吗？她看着我说。

    「呃……为什么？」

    尽管气氛突然严肃起来让我备感困惑，我还是侧着头问。轻柔波浪发小姐听了再度深深叹了口气。

    接着她又喃喃说了声对不起，才告诉我某个重大的真相。

    那无疑是想对我保密的事情之一。

    「那瓶香水呢，是不送给别人就会不幸的香水。」

    ◇

    事件起因要回溯到大概一个月之前。

    「嗨，美丽漂亮的小姐。」

    卷发小姐走在街上，被坐在路边的可疑女子搭话停下脚步。女子深深戴着兜帽，脚边杂乱地陈列着香水、梳子、陶壶、鞋子、眼镜等，乍看之下毫无共通点的杂物。

    是路边摊吗？

    纳闷地歪头，可疑女子就自称是古物店卡雷杜拉。

    「不嫌弃的话，想不想买一件呀？现在刚好有正巧适合小姐你的商品喔。」

    「正巧适合我的商品……？」

    「小姐，你在追求命中注定的邂逅吧？」

    「…………」

    卷发小姐想要结婚。

    尽管天天忙着工作根本无暇谈恋爱，她仍然期待会在某处遇见命中注定的对象。

    古物店卡雷杜拉就是在她抱着这种烦恼的日子之中叫住了她。

    女子彷佛看穿了她的心思说：

    「如果想遇见命中注定的对象，我推荐这瓶香水。只要像这样在手腕上一喷，就能让命中注定的邂逅提早到来。」

    「……真的吗？」嘴上这么问，她早已兴致勃勃。

    这个国家人人都知道祈物的力量。

    「那当然。一定能遇见你梦寐以求、命中注定的完美对象！」

    古物店接着问她愿不愿以两千利恩买下。

    顺带一提，两千利恩用在我常去的面包店，最便宜味道难吃到让人想逃避现实的面包换算大约能买二十个，等同于我求职期间十天份的餐费。太可悲了。话虽如此，这也比买普通的香水便宜许多。不仅如此，女子还说三天内不论用多少都可以退货。

    「嘿……挺划算的嘛。好啊，我跟你买。」

    于是她不疑贰地付了钱。

    「嘿嘿嘿，谢谢惠顾～」

    隔天起，卷发小姐如女子所说，度过一段梦幻般的日子。

    她开始受到各式各样的男子追求。他们宛如彼此竞争一般，争先恐后地对她展开追求。

    尽管对于自己能令这么多男人着迷讶异不已，她还是一个人一个人谨慎地挑选。约会了好几次，让对方请客，每天精益求精自己的美，沐浴在赞美之中。

    那是段非常非常幸福的日子。她笑得合不拢嘴。

    终于，她决定跟营业部成绩最优秀的男同事交往。到现在还是笑得合不拢嘴。

    然而，过了几天之后，她的生活渐渐发生变化。

    「……？」

    走在路上，她忽然感应到某人的视线。回过头来，路的另一头却空无一人。

    「……想太多了吗？」

    隔天，她在家门前感觉到视线；但是回头没看见任何人，只有一片诡异的黑暗。

    「……谁在看我？」

    直到她终于开始害怕。

    逐渐靠近自己的怪异气息让她不禁发抖。而原因她当然心里有数──就是香水。

    「那是不好的恶运呢，小姐。」

    跑去找依然在路边兜售垃圾般物品的古物店道出一切，女子便漫不经心地笑说：「命运也有分好的命运跟坏的命运啊。」

    古物店摆出毫不愧疚的态度。

    卷发小姐听了当然怒火中烧。

    「蛤？你怎么没告诉我？跟说好的不一样。」

    「我可不记得自己说过香水只会招来好的命运喔？」

    不是小姐你自己误会的吗？尽管嘲讽地笑着，古物店依然温柔地说。

    她说：

    「不要紧，小姐。恶运来的时候有处理方法──」

    接着隔天。

    「唉，你听我说？那个啊，其实我前一阵子跟营业部的他交往了──」

    卷发小姐在吃午饭的时候悄悄跟同事短发小姐坦白。看见卷发小姐指着公司内颇受欢迎的男同事，短发小姐大吃一惊。

    她究竟是怎么跟那个男同事交往的？短发小姐当然好奇得不得了。

    于是卷发小姐悄悄把脸凑上去说：

    「其实呢，我喷了命运的香水──」

    古物店告诉她。

    恶运来的时候，只要把香水交给别人就能逃过一劫。

    就这样，命运的香水从卷发小姐交到短发小姐手中。

    交给短发小姐不久之后，又辗转交给了两人的后辈轻柔波浪发小姐。

    在那之后又过了一周左右，我就来了。

    「你差不多用一周了吧？」

    卷发小姐说，要轻柔波浪发小姐把命运的香水交给我。轻柔波浪发小姐原本不太愿意，最后还是以卷发小姐拢络我的形式交给了我。

    在那之后过了三天左右，我就被诡异的神秘视线──应该说是古物店莉莉艾儿的店主跟踪了。

    「……那个，麦米莉亚说的女人……是恶运吧……？」

    休假回来的轻柔波浪发小姐马上察觉了我的状况，问卷发小姐跟短发小姐是不是应该告诉我恶运正在逼近。

    然而两人摇了摇头。

    「还太早了。她一定还想享受香水的力量，就暂时别理她吧。」

    就这样过了第四天、第五天，时间缓缓流逝。那时和我对峙的红发女子离开她的店，出现在我面前，还跟我说话──不停缩短距离。

    终于，过了一周的时候，瓶子里的香水几乎快要用光了。

    「……那个，这样下去麦米莉亚会把香水用完……」

    香水用完会发生什么事？会有新的香水吗？追根究柢，那个香水是从哪里来的？轻柔波浪发小姐用克制的语调，趁我不在的时候问了各种问题。

    回答她的是卷发小姐。她毫无隐瞒地公布了一切。

    香水是可疑古物店卖给她的。

    这个祈物只有一个，没有替代。

    「那么，香水用完麦米莉亚就会……」

    就会失去逃离恶运的方法。

    假使是这样，没有人知道会怎么样，或是会发生什么事情。

    「有什么关系？反正她好像也倒楣惯了。」

    「可是──」

    「而且啊，」卷发小姐冷冷地打断轻柔波浪发小姐的话，说：「她是不是有点太装熟了？才刚进公司没多久的说──」

    她还是消失比较好。就让她把香水用完吧？

    边说，她边露出毫无悔意的笑容。

    那个表情一定跟古物店卡雷杜拉一样。

    ◇

    「唉……」

    那天我加班。

    昏暗的办公室里只有我的位子还点着灯。

    独自一人留在辽阔的空间中很寂寞，但还是比踏上恶运等待的归途要好。

    「──剩下的香水可不可以交给别人呢……否则麦米莉亚就糟糕了……」

    我不希望麦米莉亚遇到那种事情。

    轻柔波浪发小姐带着轻柔的气息对我说。尽管我的装熟态度不经意地偷偷被讨厌，她还是愿意站在我这边。

    这确实令人高兴不已。

    「怎么办……」

    我晃了晃瓶子，瓶里所剩无几的香水发出哗啦啦的声响。

    把香水交给别人，就代表我之外的人会遭遇不幸。而且从剩下的分量来看，下一个使用者绝对会是最后一个。

    「就算要我害别人不幸……」

    对我这种胆小的人来说根本是强人所难。话说回来，我根本没有可以给香水的对象。不是，在那之前我本来就不想害别人。

    话虽如此，问我未来是否愿意不幸，也让人心情有些复杂。少女心真难懂。

    「──哎呀，加班吗？真认真。」

    我在桌前为了迟迟没有进展的工作以及烦恼呻吟的时候，背后忽然传来这一声。

    「哇呀啊！」我发出这声丢脸的声音回过头。

    还以为是谁，原来是蓬松鬃毛的兽人先生，这间公司的老板。

    「啊！您、您辛苦了！」

    面对雇用我的救世主，我马上立正敬礼。虽说在这种状况之下，我还是感谢他聘请了我。

    「嗯，辛苦了。才刚进公司不久，不该待到这么晚。你累积了很多工作没做吗？」

    「啊，不是……其实没有没做的工作……」

    「那今天就先回去吧。勉强自己加班对身体不好。」

    「不，可是……」

    「麦米莉亚，你要接受别人的好意。」

    老板真棒！

    「唉嘿嘿，不好意思……那么……」

    我就回家了。嘴上这么说，我其实在心中哭泣。

    谁叫回家路上有诡异的红发女！

    「对了，天色也暗了，我送你回去吧。你家在大圣堂附近吧？」

    老板真棒！

    结果我就老实地接受了蓬松鬃毛老板的好意。

    走在一盏一盏路灯照亮的街上，聊着无关紧要的话题。

    工作习惯了吗？还做得下去吗？和主管还有同事的关系还好吗？

    「还过得去吧。」我都只有这么回答。我不可能说自己太装熟被讨厌。

    望向前方，我看见耀眼的金黄色道路。通往大圣堂的路越来越近。

    啊～真不想回家！

    「话说回来，你现在有没有空？不嫌弃的话，要不要跟我去喝一杯？」老板站在我和通往大圣堂的路之间，遮住路灯的光线。「其实我晚上总是一个人喝酒……偶尔也想找个人陪。我有家常去的店，要不要一起去？」

    我不太会喝酒的说。

    话说他叫我早点回家，怎么邀我去喝酒？

    「我去！」

    但现在的我马上点头同意。要说为什么，是因为我不想回家！

    结果我们就从通往大圣堂的大街转进了小巷子里。微弱的路灯一如既往照亮前方的路。

    「话说回来，你没跟家人一起住吗？我知道你好像住在大圣堂附近。」

    「啊，是。我的老家在郊外……现在自己一个人住。」我兴致勃勃地说：「啊，可是我跟家里不是感情不好喔！」

    「这样啊。我看你身材很苗条，难道有在运动吗？」

    「咦？我没特别做什么运动……」

    我回答时忽然发现视线在我身上上下游移。

    我打了一股寒颤。

    「啊，不过我以前有在工地工作的经验，对体力活还挺有自信的喔！」我面露微笑，扫去一闪即逝的厌恶感。

    「这样啊。」老板从刚才开始就不停用同一个动作点头。「话说回来，你现在有交往对象吗？」

    「咦？没有，我从来没跟别人交往过……」

    路灯的数量越来越少。

    「那么你平常有频繁联络的亲密朋友或熟人吗？」

    「这个……没有，没有这种人……」

    「这样啊，那太好了。话说回来，你今天没喷香水吗？」

    「什么？」

    香水？

    为什么突然讲到香水？

    话说他是怎么知道──

    就在我抱着各种疑问抬起头来的时候，我忽然想到。

    在这种路灯寥寥无几的巷子里，真的会有什么店吗？

    黑暗中唯有老板的双眼闪闪发亮。

    「其实我很喜欢你从一周左右之前开始喷的香水，希望你一定要喷。真的非常好闻，你在哪里买的？」

    「呃……？」

    这个人怎么突然问这个……

    我困惑地退后一步。

    「我会在城里找看上的人来我公司工作，但你是里面最棒的一个。我第一眼看到你就想，那v纤合度的身体、年龄、白皙的肌肤，全都看起来非常、非常、非常──可口！」

    「可口……咦？」

    老板喘着气朝我逼近。

    我向后退。

    直到撞上墙壁。

    「你有带在身上吧？喷香水吧。只要喷了香水你就完美无缺，至高无上了。那个味道太棒了……！让人欲罢不能……！那是最棒的调味料！来，快点喷吧！」

    「那个，那个那个老板？你怎么突然这样？你是在……开玩笑吧？」

    「……我知道女员工之间谣传着关于我的流言蜚语。她们一定在说我到处搭讪女性吧？」

    「呃……那个，就是……我的确听说她们常常被老板搭讪……」

    「那完完全全就是误会。太悲哀了。」

    「这、这样吗……？」

    「我提出邀约，纯粹是想把她们吃干抹净而已。」

    「这家伙糟透了……」

    「请你不要误会，这不是性暗示。」

    「是这样吗？」

    「我是就食欲上的意义想吃了她们。」

    「不论是哪边都糟透了……」

    「但是我过去都忍住了。这种心情绝对不能表露在外。伦理观克制了我的欲望，所以我始终没有对人出手……！」

    「我想这应该是当然的说……」

    「可是！可是！你！你破坏了一切！你在过去的诱惑中不但具有最理想的身体！你散发的味道更解放了我内在压抑的欲望！不行了……我想吃你想吃到受不了……！」

    社长不停喘着气。

    他的眼神丝毫不见挖角我那天的温柔气息。

    「我过去都只有挖角诱人的女孩，忍着不吃她们……！但是最近这一个月我整天都想吃女员工……！我已经忍无可忍了……！」

    他很拼命。

    那副表情与其说是兽人，不如说是在猎物前口水直流的猛兽。

    「不、不是，那个……我没有那种癖好……！这样不好啦！」

    「一口！一口就好了！拜托！」

    「我～不～要～！不要这样！」

    「我告诉你，我最喜欢的部位是大腿。麻烦让我吃那边。」

    「为什么说得像是我已经同意了！」

    我不是说我不要了！我泪流满面拼命呐喊，沿着墙壁慢慢移动寻找退路。

    话说回来，我最近在书上看到，在这种情况下女性杂志中常会写希望男生做所谓壁咚的动作，大家知道吗？

    恕我僭越，身为少女的我就来告诉大家那是什么吧。壁咚就是「咚！」地一声把手拍在墙上，直视对方的眼睛。老板想必也是会看少女圣经的人之一。我被壁咚了。

    「别想逃！」

    老板的手直接打穿墙壁。

    「是。」

    面对超乎常理的壁咚我眨眼间屈服。

    老板在极近距离注视着我，低吼了一句：

    「喷香水。」

    为什么？怎么会变成这样？

    我一次又一次被开除，找工作也连续碰壁。终于录取居然被同事讨厌，喷了奇怪的香水，现在还快被吃掉。

    命运的香水根本是骗人的。

    结果命中注定的人一次也没有出现在我眼前。

    我明明等了那么久──

    「那、那个……你真的要吃我吗……？现、现在停手的话我就不跟保安局说……可以不要吃我吗？」

    尽管声音颤抖，我还是努力装成平常心。不可以哭，不可以放弃。我又还没被吃掉。

    「好了快点喷香水。」

    「可是──」

    「我叫你动作快！」

    社长的右手再次打穿墙壁。

    「好、好啦……！对不起……！」

    他给我如果不听话就会全身被吃光光的感觉。我慌慌张张地从包包里拿出香水，朝手腕喷了一下。

    淡淡的玫瑰香气在我们之间飘起，老板凶狠的表情登时柔和了起来。

    「喔喔……！没错，就是这个……！我就是在等这个味道……！」

    老板感动地说。明明什么也没吃，他却露出心满意足的表情深呼吸，慢慢拉近与我的距离。

    「那、那个……！说真的！不要再这样了！这样好吗？继续下去老板你就会变成罪犯喔！」

    「罪犯啊。那就伤脑筋了。」

    「那、那──」

    「就把你当成最后的晚餐，趁现在吃个过瘾吧。」

    接着老板跪了下来，用双手抓住我的脚。我听见吞口水的声音。他一脸恍惚地深吸一口气，张开嘴露出满口漂亮的利牙，朝我的腿慢慢靠了上去。

    我的大脑一片空白。

    「玫瑰，果然很香呢。」

    不知什么时候。

    她出现在蹲着的老板后面。

    「咦？」

    红色头发，古物店莉莉艾儿的店主──

    她不理会哑口无言的我，挥下收起的阳伞。伞布发出破风声，咚地一声打中老板的额头。

    看似没用多少力气的那一击，在下一瞬间竟将老板的身体打飞到巷子另一端。

    「什──唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    老板狼狈地在地上打滚。

    咦，刚才发生什么事情？

    我来不及理解，头顶冒出几个问号。她救了我吗？为什么？我记得她应该也是想害我的人才对──

    「待在我后面。」

    在我困惑的同时，她温柔地拍拍我的肩膀，要我躲到她的背后。

    「受不了……怎么突然打人……」

    红色发丝的另一头，我看见老板的身影缓缓站了起来，发出低吼瞪着我们。凶狠的目光，尖锐的利牙，壮硕的身躯。

    「居然打扰我用餐……真头痛啊……」

    来自喉咙深处咕噜噜噜的低吼，伴随这句沉稳的话响起。

    好可怕。

    我纯粹只有这个想法。

    可是看着宛如猛兽的老板，背对着我的红发女子依然冷静沉着。

    「命运的香水是典型的问题祈物之一。」

    正气凛然的声音响起。

    「这个祈物含有的诅咒会增幅旁人对使用者的感情。看样子，有不肖商人随便解释道具中的诅咒贩卖呢。不过实际上，这个祈物本来就没有吸引命运的效果。」

    她悠然自得地说，但我几乎没听见她的话。

    我唯有慌慌张张地指向小巷的另一头。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    因为老板发出咆哮冲了过来。现在不是说话的时候我说真的。

    「好的命运跟坏的命运，实际上就只是这样而已。」

    呼啪！

    她张开伞，朝我们扑来的社长便再次弹飞至黑夜之中。女子完全不把相差好几倍的体格放在眼里。

    「这个兽人恐怕连续闻了好几天香水的味道，濒临忍耐的极限了吧。」

    即使遭到打飞，老板依然从幽深的黑暗之中朝我们扑来。我从红发女子背后看见的老板，已经兽化到无法沟通了。

    「为了创造命运香水而献上祈祷之人，是生于大约百年前的一名少女。」

    即便如此，红发女子依旧轻而易举地招架老板的攻击。

    她不改从容的表情，平淡地说：「少女一再失恋，在很久以前造访大圣堂，祈祷自己的恋情能够修成正果。当时的大圣堂实现了她的愿望，将她携带的香水变成了命运的香水。」

    不知名的她边说，边连连闪躲老板的攻击。

    终于，老板的低吼开始变得急促。

    听起来像是因不断攻击对方仍毫发无伤而困惑，也像是气喘吁吁。

    就算是这样，她还是继续说：

    「靠着大圣堂实现愿望产生的香水，她的恋情终于有了结果。可是，香水会强化周遭之人的想法。她成功掳获学校风云人物的芳心，旁人羡慕的眼光却被香水转化为激烈的嫉妒。结果她被周遭的人排挤、厌恶、孤立。她献上的祈祷，就这样沦为了诅咒。」

    命运香水的真面目不过如此而已。不知名的红发女子兴致缺缺地说，收起雨伞。

    老板明明还没停手，也没有放弃，现在仍张开血盆大口扑来──

    「不是，等一下！你在──！」

    我想问她在做什么。

    保护我们免于老板攻击的东西突然消失，我慌慌张张地退后，狼狈地跌坐地上。

    这时她轻咬右手手套的指尖，将手套脱了下来。

    白皙美丽的纤细手指露了出来。

    她朝老板伸出手，彷佛要将那只手献给他。

    「他好像累了，我看时候差不多了。」

    她回头对我说。

    洁白的指尖就这样碰到老板的鼻尖。

    那一瞬间，我看见苍白色的光芒。

    「啊──！」

    下一秒，老板跟断线的人偶一样失去了意识。他维持扑来的速度跟女子和我擦身而过，发出摩擦声在地上滑行。看起来好痛。

    「老、老板……？」

    他没有醒来的气息。他还活着吗？还是死掉了？不知道为什么，总之他不会再攻击我们了吧？

    想了很多，我决定用手指戳戳老板的鞋子。

    他一动也不动。

    …………

    得、得救了……？

    「诅咒一旦解除就会消失不见。」

    不论是他，还是其他物品上的诅咒──女子说。

    听见声音回头，她一脸得意地朝我伸出白皙的手。

    我到现在还是完全不明白发生了什么事情。话说这只手是什么意思？她想要什么？

    啊，谢礼吗？

    「对不起我现在身上只有这一点。」

    我坐在地上翻找背包，用流畅的动作献上身上所有的钱。

    「傻瓜。」

    伞柄敲了一下我的头。她眯起眼，接着说「命运的香水，现在在你身上吧？拿出来。」再次伸手，还顺便把钱还给了我。

    「啊、啊啊……是香水……」

    「我又不是为了钱才救你的。」

    她无奈地耸了耸肩，从我手中接下香水。

    对了。话说回来，她几天前就开始跟我说话。究竟为什么会变成这种情况，她现在又为什么出现在这里，我都完全不明白──脱离死亡的危险，让我紧绷的神经顿时放松，过去憋在心里的疑问与疲惫一涌而上。

    「那个……」

    我不知道该从什么开始问起。

    她看着手中的香水。洁白的手与香水之间再次发出刚才看见的苍白色光芒，直到发觉我的呼唤与视线她才低头看我。

    「莉莉艾儿。」

    我的名字。

    叫我莉莉艾儿。

    她在淡淡的光辉中说。那和她的店名一模一样。

    光芒消失的时候，她──莉莉艾儿再次朝我伸手。我眼前是重新戴上黑色手套的纤细手指。

    这究竟是什么意思？

    啊，谢礼吗？

    「对不起我现在只有这一点。」

    她好像不想要钱，于是我献上了准备当作晚餐的面包。

    「傻瓜。」

    我的头被伞柄敲了一下。「不过我还是姑且收下吧。」她一脸不悦，仍把面包塞进包包里。

    然后她像是顺便问一下似地说「你打算在地上坐到什么时候？」再次朝我伸手。

    她这么一说我才发现自己还坐在老板旁边。真是太丢脸了。

    想问她问题，最起码得先站起来再说。

    「谢……谢谢你。」

    我握住她伸出的手。

    触感相当温暖。

    「不用客气。」

    她在手的另一头露出浅浅的微笑。

    ◇

    「真、真的很对不起……！我再也不会接近你了！所以这次能不能放我一马……？对了，我付你赔偿金，所以我做的事情──」

    老板醒来后一面整理因为战斗而乱掉的服装仪容，一面慌慌张张地解释。

    他姑且记得自己说过的每一句话。

    「虽说是受到祈物的影响，那也是沉睡在他心底的真心话。不是被操纵，所以当然记得。」

    莉莉艾儿在我身旁冷静地插嘴解说。

    就在我不知道该怎么办的时候，老板把手表塞进我手里，说是赔偿金的订金。

    我露出严肃的表情，他就说「对不起！这样可以吗？」把钱包里的钱全部塞给我。

    看见我依旧愁眉不展，他就恳求不论做什么都可以请我原谅他。

    「……请放心，」我看着他的眼睛说：「我不会跟任何人说今天发生的事情。所以──」

    「这样吗？谢谢你！」

    老板打断我的话，紧紧握住我的手。

    靠近一看，他的表情相当拼命。

    「那么，下次我再准备赔礼跟赔偿金给你！」

    可能只要口头约定不会告诉任何人就够了，老板深深鞠躬致歉便离开了。

    他好像不想听我说到一半的话。

    「那么日后再联络！」

    老板在远方举手，消失在大街上。

    昏暗的暗巷里，只剩下我和古物店的莉莉艾儿。老板塞给我的手表看起来很高级，塞给我的钱则是多到不知道该怎么办。

    结果，他根本没听我说话。

    其实我根本不想要这些。

    我想要的是别的东西。

    老板给了我手表跟钱后离开，等同于我接受了他提出的条件。

    换言之，就是我这次放他一马，换取他再也不会接近我。

    也代表我再也不能去公司上班了。

    「……我还想多做一下的说。」

    明明是找了好几天才找到的工作，又得从头开始了。我的履历已经密密麻麻了说。

    又要在广场叹气，希望明天能过得更好，过着啃难吃面包的生活了啊。

    「……真讨厌。」

    怎么会变成这样？

    还以为终于顺利了，终于能开心过生活了，却因为意料之外的事情丢了饭碗。我总是遇到这种事情。

    我究竟要再丢几份工作，才能找到自己的归宿？

    「……唉。」

    我大大叹了一口气。

    结果还是得跟以前一样放弃各种事物。我茫然地想，最起码跟感情变好的同事道别。

    「大概一周之前，看到你从店门前经过的时候，我马上就发现你被祈物诅咒了。」

    在垂头丧气的我身旁，莉莉艾儿喃喃自语道。

    ……诅咒？

    诅咒是什么？刚才她好像也说过。

    她发现我纳闷地侧头。

    「你记清楚，我将祈物上的祈祷称为诅咒。这是我身为古物店店主的坚持。」

    她平淡自若地说出奇怪的坚持，接着表示：「我因为职业关系，一眼就能看出被诅咒的人。所以你每次经过店门口我都会观察你。你每天都带着浓厚的诅咒气息经过店门前，于是我才会担心地要跟你说话；不过你都吓到逃跑就是了。」

    「那是因为……我以为莉莉艾儿小姐是恶运……」

    「叫我莉莉艾儿就好。」

    「我的脸皮可没有厚到初次见面就直呼对方的名讳。」

    「我们不是初次见面的说？」

    「这是第一次好好面对面交谈啊。」

    「你的名字是？」

    「……麦米莉亚。」

    「是吗？话说回来，麦米莉亚。」哇啊，她居然直接叫我的名字。「你在找工作吗？」

    「……对啊。」

    「你有想做的事情吗？」

    「我想好好工作，好好生活。」

    「真谦虚。」

    「毕竟这个世界又不是只要祈祷就什么都会实现。」

    「…………」

    她陷入沉默，盯着暗巷尽头的黑暗。「如果祈祷能够实现，你会许什么愿望？」

    黑暗的尽头一定是大圣堂。

    只要不停祈祷，不论什么愿望都会实现的美妙地点。我很久以前每天都去，结果什么也没有实现的地方。

    如果我会再去那里许愿的话，我想大概会是──

    「……我想做只有我做得到的事情。」

    过去我光是活着就费尽力气了，没有任何对于将来的具体梦想。每一天都忙碌到没有时间幻想未来的自己。

    听见我的回答，她回头看着我。

    「换句话说，你想好好工作好好生活，需要找到自己想做什么的时间吧？」

    差不多。

    「简单来说就是那个意思吧……」

    不过被她说出来有点难为情。

    「这样的话，你运气不错。」

    古物店的莉莉艾儿轻声一笑。

    那个愿望，我可以帮你实现──她说。

    「……什么意思？」

    听见她耐人寻味的回应，我不禁侧了侧脑袋。

    但她的下一句话非常浅显易懂。

    她说：

    「来我的店里工作吧。」

    ◇

    「哇啊……原来发生这么严重的事情……」

    在那之后过了几天。

    某天平日，我和午休时间离开公司的轻柔波浪发小姐见面，一同前往上次一起去过的咖啡厅。

    老板乖乖遵守再也不出现在我面前的约定，我还来不及好好道别就从公司消失了。

    辞职后还保持联络的只有她而已。

    我也好好遵守与老板的约定，在跟她说的内容中一次也没有提到老板的名字。我告诉她自己被恶运攻击差点送命所以才辞职，她就接受了。

    毕竟她也是切身体会过命运香水力量的人之一。

    「那么，你辞职之后怎么了？有地方去吗？钱够用吗？如果找不到工作的话，可以请你当我们的工作人员──」

    我们的，指的应该是他们的乐团。

    听说她的爵士乐团活动还算顺利，这样下去可能会提早离职。

    我想如果是和她一起追逐梦想，一定会很愉快。

    「没关系，不用担心。」

    我摇了摇头。

    「咦咦～？可是你的生活不要紧吗？」

    「因为我拿到一大笔资遣费啊……」

    「？我们的公司也会给刚录取的人资遣费啊……真意外。」

    与其说是资遣费，应该说是封口费才对。

    我们边共度午餐时间，边互相报告近况。

    卷发小姐和短发小姐都跟以前一样，依然继续跟男友交往。

    莉莉艾儿说，受到香水影响的人只有想法遭到增幅，就算香水失去效果，所建立的关系也不会就此消失。

    话虽如此，香水的效果消失，香水生效时的热情的确会冷却。

    之后关系能否维持，就得看她们本人了。

    「啊，话说回来，昨天前辈们都在说男朋友的坏话喔。听说男朋友希望她们喷刚交往时的香水，害她们气得要死。」

    「这样啊。」

    之后就得看她们本人了。

    顺带一提，听说老板在那之后比较会跟女员工保持距离了。

    我辞职隔天他突然变了一个样子，轻柔波浪发小姐问我「你知道些什么吗？」我当然摇头回应。

    「会不会是他比较懂得自重了……？」

    「是这样吗……」

    结果香水效果结束之后，轻柔波浪发小姐到现在都没有被老板搭讪。她也比之前更专心参与爵士乐团的活动，对在水面下慢慢进行离职准备的她来说一定是好事。

    「我们彼此都得加油了呢。」

    她要专心准备爵士乐团。

    我则是有别的事情要做。

    「我们已经不是前后辈了，不用对我那么尊敬喔。」

    「咦？是吗？那我就不客气了──」

    那我以后会把你当成朋友，我笑说。

    她也笑了。

    「嗯，所以今天我不请客。」

    她莫名迷人地说，接着我们以平等朋友的身分共进了午餐。

    下次被问到有没有朋友，我应该会想起她。

    轻柔波浪发小姐。

    本名丽娜贝尔。

    她大概是我第一个朋友。

    「话说，结果你有地方去吗？」

    不久之后，她又问了我一次。

    这么说来，我还没好好跟她说呢。

    我轻轻点头。

    「嗯，不要紧。」

    然后笑着回答：

    「因为我遇到了好的邂逅。」

    ◇

    通往大圣堂的大街。

    我笔直走在宽敞的石砖地上。

    平日中午，街上来往的人不多也不少。没有人高声揽客，却也没有人无所事事。

    眼前是没有观光客造访的边境岛国，祈祷之库路路妮维亚的日常风景。

    白色建筑物排列在大街两旁。到了夜晚会反射金黄色光辉的房屋，现在如同沉睡了一般纯白地伫立原地。

    在街上走了一阵子，我停下脚步。

    一栋格外老旧的房子被静静伫立的建筑包围。陈旧的红砖房不高，招牌也有些褪色。

    「古物店莉莉艾儿」。

    我的新职场确实就在这里。

    「…………」

    我深呼吸一口气，朝门把伸手。

    回想起来，不过是几天前的事情。

    「──你刚才说什么？」

    在昏暗巷子里突然听见这间店的店主──莉莉艾儿说的话令我难以置信，不禁怀疑自己的脑袋与耳朵。

    眼前的她平淡地继续说了下去，彷佛要将来不及理解的我远远抛在后头。

    她看着手中的命运香水说：

    「我的店刚好在招募员工。从不久之前开始，可疑古物店的活动越来越频繁，使得祈物在镇上流通。我一个人处理不来。」

    简单来说，就是人手不足。

    她看着我说。

    那么她为什么看上我？

    最近刚被老板直接挖角，最后差点被老板本人吃掉的我警戒地向后退了一步。

    出社会第三年。

    我终于学会对别人抱有疑心了。

    可是她对我淡淡地说：

    「顺带一提，我想找的是比较年轻的女生……最好具备一般常识。」

    「…………」

    喔喔。

    「还有熟悉时下年轻人文化，有各种工作经验，最好还擅长待人接物。」

    「……！」

    那不就是在说我吗？

    「还有，如果可以的话，有因为祈物遇上麻烦的经验就更好了。」

    「……！」

    那不就是在说我吗？

    见我吃惊地瞪大双眼，她柔和地笑了笑。

    「说不定，我是被你吸引才来到这里的呢。」

    命运的香水会吸引好的命运与坏的命运。命运的香水会强化对于喷了香水之人的想法。她可能也是被香气吸引的人之一。

    我忽然想起来。

    话说回来，我还没有跟卷发小姐和轻柔波浪发小姐一样遇见好的命运。

    大家都有好的邂逅，只有我被老板追着跑。

    这样有点不公平吧？

    「麦米莉亚，你愿不愿意跟我一起工作？」

    她朝我伸出手。是脱下手套后的白皙手指。「你如果愿意──我就先亲手解除你的诅咒吧。」

    反正不论如何，剩下的香水效果也会马上消失──她笑着朝我伸出吸收了老板以及香水瓶上诅咒的手。

    我可以相信她吗？

    尽管心里这么想，我却没有烦恼。

    我刚才亲身体会过命运香水的力量。

    如果香水强化的是想法，代表她打从一开始就丝毫不打算危害我。

    「……不要吃掉我喔？」

    于是我握住她的手。

    短短一瞬间，苍白色的光辉在我们之间闪烁，刚喷上的玫瑰香气轻柔地飘起。

    我感受到身上的诅咒消失在她手中，只剩下没有任何特别意义的玫瑰香。

    即便如此，她依然没有放开紧紧握住的手，唯有继续柔和地微笑。

    ──而现在。

    我用力推开门。

    木门的嘎吱声伴随虚弱的铃声响起。

    店里面陈列了各式各样的物品。

    人偶、音乐盒、花瓶、梳子、雕像、镜子──全都整齐地陈列在架子与桌子上。后方能看见面对面的会客用沙发。

    （插图007）

    红色头发的女子坐在那里，看着手中的报纸发呆。她身上穿着跟头发一样鲜红的礼服，眼睛是群青色的。这时她终于听见铃声抬起头来。

    「欢迎光临。」

    我等你很久了，麦米莉亚──她说。

    从今天开始的上司边说边笑了笑。

    她的笑容跟在暗夜中第一次握住我的手的那一天一样柔和。

第一卷 第二章 关于我们亲爱的店主

    人类只要有三天的时间，大多数事物都能够习惯。

    这是我出社会到现在过了大概三年左右的观点，而如今在古物店迎接第三天早晨，我的想法依旧没有改变。

    「真悠闲呢。」

    店后方，店主莉莉艾儿坐在办公桌前品尝红茶。

    「就是说啊。」

    我则是坐在店里的沙发上发呆。今天是我上班第三天，一早开始店内就无事可做。今天也很悠闲，红茶也很好喝。古物店莉莉艾儿的日常大致上都是这种感觉。

    在祈祷之库路路妮维亚，古物店指的是贩售祈物为主的商店。就我所知，古物店本身并不多。这个职业偏门到在街上问路人「说到有名的古物店会想到哪里？」几乎没有人给得出具体回答。

    这个职业罕为人知到这种程度，理所当然上门的客人也不多。我们一早就喝着红茶休息发呆，从这副模样应该不难看出店多闲才对。

    「我说，说点有趣的故事吧？」

    办公桌后，我们的店主脑袋一歪，突然说出这种像是麻烦情人才会说的话。我想大概是因为太无聊了。

    「咦咦……」

    我很明显地露出不情愿的表情。

    和她相处了三天，不难理解她大致上的生态。

    机会难得，我想来说说我们亲爱店主的事情。

    首先第一，我们的店主莉莉艾儿爱喝红茶。

    「我们店内基本上可以自由饮食，你想吃就吃吧。顺带一提，红茶常备在店内，随时都可以泡来喝。」

    我们的店主不知为何骄傲地挺胸说：「跟你说，这种茶叶叫作鲁弗兰，具有安神的效果。我总是冷静沉着也是多亏了这个红茶。这边的茶叶叫作托拉斯，香气与韵味比较柔和很好入口。然后这边的叫作卡麦恩，泡出来的茶色泽特别红，香味也格外强烈。」

    「原、原来如此……」

    莉莉艾儿突然滔滔不绝地说了起来。一看，她的眼睛跟小孩子一样闪闪发亮。

    她一定很想跟别人分享吧……

    「所以说，你想喝哪种？」

    「呃……」

    我故作思考，脑中却不停浮现「好像都没差……」的想法。不过那实在是太没礼貌了，根本说不出口……就在我烦恼的时候，莉莉艾儿轻声一笑。

    「呵呵，没关系，不用说我也知道你想说什么。」

    她对我抛了个媚眼说。

    喔喔，不愧是我们的店主。不用特地开口也能体恤员工的心情，真是太棒了。

    她把手搭在我的肩膀上说：

    「你想全部都试试看吧？」

    「咦？」

    不是，完全答错了。

    「想要细细品尝每一种红茶，体会味道的不同──你想这么说吧？」

    「那个……」

    这个人根本完全不懂。

    「呵呵，你这贪心鬼。」

    「不是……」

    这人有什么毛病？

    「跟我来吧。我从泡茶到品茶的方法全部传授给你。明天开始你就是优秀的红茶大师。」

    红茶大师是什么？

    姑且不论这个疑问，总而言之那天她教了我泡红茶的方法，还要我亲自泡茶给她喝。

    「呼，技巧挺不赖的。及格。」

    「啊，是。谢谢夸奖……？」

    尽管在心里想这间店什么时候变成了红茶店，我还是坚强地达成上司交代的工作。真是社会人士的榜样。

    「尤其是这杯鲁弗兰泡得特别好……让人内心非常平静……」

    「嘿～是这样吗？」我喝了一口鲁弗兰，看着排列在桌上的茶杯。我泡的时候根本分不出来是哪一种茶。

    「呵呵，喝不出味道的话，你还不成气候呢。」

    不论如何，莉莉艾儿对红茶似乎有着非比寻常的坚持。就把这个当成是我们店主的特征之一记住吧。

    红茶喝完的时候，外出采买恐怕会是我的工作──就趁现在记下她喜欢的红茶的包装吧。

    我拿起其中一个容器看了看。

    「啊，这罐过期了。」

    「难怪这么难喝。」

    顺带一提，莉莉艾儿是味觉白痴。

    我想红茶喝完了，随便在附近的杂货店买一买就好。

    我的工作当然不是每天都一直喝红茶。

    话说回来，各位会不会在意这间古物店莉莉艾儿是怎么收集古物的？我很好奇。于是，上班第一天我就采访她「请问古物是怎么收集的？」我记得她那天只有冷静地回答「基本上通常是客人拿来卖的。」哈哈～好帅喔。我第一天觉得她很有成熟女性的气质。

    隔天。

    「呵呵呵，你看？麦米莉亚，这个怎么样，很棒吧？」

    早上一到店里，她就迫不及待地捧着一个白色花瓶跟我炫耀。我问她那是什么，她就略显兴奋地说：

    「这是会说话的花瓶。个性会随着瓶中的水量变化，非常有趣喔。」

    边说，她边把花瓶倒了过来，将水倒进水桶中。

    不可思议的是，过去沉默的花瓶（不是，花瓶本来就不会讲话）突然摇晃起来。

    『耶～！』

    令人难以置信，但花瓶真的说话了。

    『咻～！小姐你超古锥的耶～！』

    这个花瓶怎么有点轻浮。

    「莉莉艾儿，这是？」

    「智商好像会跟水量成比例降低。满水的时候个性沉默寡言又聪明，没水的时候就连脑袋也会空空如也。」

    「这冷静的分析也太过分了。」

    「顺带一提，现在的状态如你所见，是零智商的垃圾。」

    「当着它的面这样说太可怜了。」

    『耶～！』

    一点都不可怜。

    「我问一下，这是谁拿来卖的花瓶？」

    「没有人卖喔？」

    「什么意思？」

    「是我捡到的。」

    「在哪里？」

    「放很多废弃物的地方。」

    「那是垃圾场吧。」

    没问题吗？不会被骂吧？

    「麦米莉亚，重要的不是从哪里捡来的，而是它能派上什么用场。」

    『两位小姐，要不要跟我整晚开趴啊？耶～！』

    不是，就算在语气这么轻浮的花瓶面前这么说……

    「这真的派得上用场吗？」

    我侧着头问。

    花瓶听了对我说『修但几垒修但几垒！说那种话母汤母汤母汤啦！』连连说出无法理解的话，莉莉艾儿就厌烦地说「稍微安静一下。」把水装满。

    「价值观因人而异。这种东西也有它的利用价值。」

    她接着说。

    装满水的花瓶以稳重的声音回答：『然也。』

    所以说，这个性充满多样性的花瓶究竟会在什么样的场面派上用场？

    令人意外的是，花瓶当天就派上用场了。

    造访古物店莉莉艾儿的客人大致上分为两种。来出售祈物的人，还有来购买祈物的人。这次来的是后者，一名独居的年轻女性。

    「最近我晚上都好寂寞……想找一位能填补我空虚内心的男士……」

    哈呜呜，单身女子烦恼地垂头。她说自己长期单身，几乎快无法忍受孤独一人的生活了。

    原来如此原来如此。

    她走错店了吧？

    「呵呵，你运气真好。」尽管女子提出这种跑错地方的要求，我们的店主依然牵起她的手温柔地微笑。「其实我有正巧适合你的商品。」

    说完她迅速从店后方拿来某样物品。

    该不会。

    『耶～！』

    哇啊我就知道。

    「我向你推荐会说话的花瓶。其实这个花瓶会随着瓶中的水量改变个性──」

    莉莉艾儿堂而皇之地介绍今天早上刚刚捡到的祈物，彷佛那是长期慎重保管在店内的商品。

    她巧妙地说出「平常是不卖人的。」「机会难得。」「有种命中注定的感觉！」等好听的话，向女子推荐花瓶。

    从旁看来，这一幕简直就是可疑的推销。由此可知，她有多么熟悉面对面销售。

    『咻～！小姐的身材也很火辣耶～！要不要跟我──』

    花瓶想乱说话，莉莉艾儿就毫不留情默默地灌水让它闭嘴，可见她相当习惯对待祈物。

    「顺带一提，推荐的使用方法是在花瓶太吵的时候加水。」

    『在下愿与您同行。』

    这次花瓶用低沉稳重的声音对单身女子说。

    「哎呀！」

    性感的男中音直接掌握了单身女子的心。「好好听的声音……！」

    单身女子紧紧握着胸口。

    磁性男嗓音让她坠入爱河。

    她当场决定买下花瓶。都恋爱了没有办法呢。

    「谢谢惠顾。」

    女生自己抱着装满水的花瓶回家有困难，于是先把水倒掉才交给她。

    「真的非常感谢你们！我还会再来！」她开心地崭露笑颜，抱着聒噪大喊『耶～！』的花瓶回去了。

    ……没想到居然捡回来的当天就卖出去了。

    「呵呵，怎么样？我不是说了吗？一定卖得出去。」

    莉莉艾儿得意洋洋地挺胸。这次无可奈何只好承认她没错。我对自己刚录取几天就怀疑店主的实力感到丢脸。

    过了几个小时。

    「你好，请问莉莉艾儿小姐在吗？」

    叩叩，某个人影刻意敲门后才走进店内。

    是一名身穿作业服的中年女子。仔细一看，她好像是公所的人。她对我笑盈盈地问候了声「啊啊，你好。」把公文交给莉莉艾儿。

    「你又随便拿走废弃物了吧？伤脑筋，要事先申请才行。回收的时候数量不一致很头痛耶。」

    「咦，啊，对、对不起……」

    莉莉艾儿原本优雅地面带得意的表情，在办公桌后端正坐姿。那副模样看起来就像是做坏事被逮到的小孩。

    「不要跟我对不起。」

    大婶双手叉腰，强调自己正在生气，她说：「购买废弃物要事先申请！我不是说过好几次了！」

    原来是惯犯。

    「可是上次不用事先申请……」

    「我不是早就说过规则已经改了！阿姨我不准。现在马上写申请书还有付罚金。好了，快一点。」

    「唔……」

    莉莉艾儿懊悔地紧咬下唇。真是屈辱……！她的表情这么说。

    「顺便告诉你，罚金是九千利恩。」

    「九、九千……！这么高吗……？」

    金额几乎跟刚才卖的花瓶一样了……！莉莉艾儿惊讶地抗议；然而现实无常，公所大婶一步也不退让。

    「谁叫你是惯犯，这已经算便宜的了。」

    接着大婶从莉莉艾儿手上一毛钱也不少地拿走了九千利恩，丢下一句「下次别再犯了！」就离开了。

    顺带一提，刚才的花瓶卖了一万利恩。

    换句话说，今天赚的钱九成都被公所的大婶吸收了。

    「……难得卖了个好价钱的说。」

    莉莉艾儿垂头丧气。

    第一次见面的那一天我就隐约感觉得出来，莉莉艾儿似乎不太熟悉最近的社会情势、规则，以及年轻人流行的事物等──不知是她常接触古物，还是一直在这间店里工作，最起码她和别人似乎有点隔阂。

    话说回来，鼓励心情低落的店主不也是新进员工的工作吗？

    「请用。」

    喀哒一声，我把茶杯放在她的办公桌上。

    我试着实践来到这间店第一个学会的工作。虽然不晓得能不能成为红茶大师，但应该泡得还挺好喝的才对。

    「真让人内心平静……」

    她「呼……」地叹了口温暖的气息，享受红茶的风味。「这个味道，这个风味……你泡的是鲁弗兰吧？我说得对不对？」

    （插图008）

    低落的心情只要喝了红茶就恢复原状。

    她一脸得意地看着我。平常喝习惯的红茶，她果然马上就分辨得出来。

    但刚入职三天的我还不会分辨茶叶的种类──我拿起容器确认茶叶。

    「啊，不好意思。这是过期的茶叶。」

    「难怪这么难喝。」

    「──就是这样，这些有趣的故事你还满意吗？」

    她叫我说有趣的故事，我就姑且说了来到古物店莉莉艾儿这三天发生的事情中特别有趣的几件。

    看样子这似乎无法满足她的期望。

    「嗯，一点都不有趣。」

    我们的店主满面笑容斩钉截铁地说。

    哎呀呀，真奇怪。

    「我是觉得有趣才讲的说。」

    「根本就只是我丢脸的故事嘛。」

    哪里有趣了？莉莉艾儿不满地鼓起脸颊。

    见她如此我轻声一笑，开玩笑地回答：

    「毕竟每个人的价值观都很不一样啊。」

    就跟莉莉艾儿你说得一样──我说。

    我喝了一口用今天早上刚买的茶叶泡的红茶回答。

    虽然才刚在这间店里工作不久。

    但我在心里想，要从这杯茶的味道开始慢慢学习。

第一卷 第三章 幽灵狼

    事情发生在我一如往常去店里上班的时候。

    砰咚！

    店内传来一声大型物品倒下的巨响。

    「咦……什、什么……？」

    我吓了一跳探头望进店内。暴徒？强盗？我小心翼翼地慢慢环视周遭。

    店内摆了许多物品。

    灯没有亮，她就倒在昏暗空间的正中央。

    「唔……呜呜……」

    莉莉艾儿。

    我工作的古物店的店主。

    「喂……到底发生了什么事情，莉莉艾儿！」

    员工也就是我急急忙忙地跑上前。

    将她抱了起来，她就露出痛苦的表情仰望我。

    「啊啊……你来了吗，麦米莉亚……」

    她朝我伸出颤抖的手。虽然店内完全没有遭到破坏的痕迹，但在我来这里之前一定发生了什么坏事。

    究竟是什么──

    「麦米……莉亚……」

    她朝我伸出颤抖的手。

    她一定是想跟我说什么。

    我竖起耳朵，等待她的下一句话。

    「────」

    然而。

    她的手指碰到我脸颊的下一刻。

    就跟凋零的花瓣一样，无力地慢慢掉了下去。

    「莉莉艾儿……？莉莉艾儿，你振作一点！莉莉艾儿！」

    我一再摇晃她的肩膀呼唤。好不容易找到这个新的职场，雇主居然突然倒下。

    啊啊，怎么会发生这种事情？

    「不可以啊，莉莉艾儿！起码先发第一份薪水给我啊！」

    可是她似乎听不见我拼命的呼唤，不改痛苦的表情，在我怀里静静阖上双眼。

    「怎么会……莉莉艾儿……！」

    无可奈何的现实。

    我只能悲伤地叹息呐喊。

    祈祷之库路路妮维亚的早晨。

    那一天，我痛心的哭喊据说响彻整座城市。

    听起来也像是狼的嚎叫。

    ◇

    「奇怪咧，幽灵狼又出现了。」

    时间回溯到前一天。

    在这间店上班刚好一周，我差不多学会了工作内容。

    基本上，古物店莉莉艾儿的工作大致上分成两种。一种是顾店，另一种则是处理委托。我负责的是前者。顺带一提，在顾店的时候基本上只要没有客人，做什么都可以。

    而古物店莉莉艾儿几乎没有客人上门。

    因此我都闲着没事。

    总之，现在我一找到时间，就会跟莉莉艾儿学习陈列在店内的祈物有什么效果，但她不在的时候也没有办法。

    追根究柢，顾店究竟该做什么才好？

    「你可以跟在家里一样放松喔。」

    莉莉艾儿出门时这么说。她说得非常轻松。

    不是不是，我才刚开始上班一周而已耶？才不可能这么简单就放松。

    我这么回答在开店的同时离开的她，独自留在店内。

    过了大约三个小时。

    「哇～饼干好好吃喔～」

    店内出现一名一手拿着报纸，一手吃着饼干的店员。

    ……太放松了。

    无所事事，不认真的店员也就是我只好翻着薄薄的报纸，发出「呼唉～」的声音。我翻开的报纸上，整面写着最近让街头巷尾人心惶惶，幽灵狼的目击证词。

    我如果记得没错，幽灵狼是在两年前左右首度在城里出现。

    半透明的身姿，全身烟雾缭绕，不分昼夜突然现身攻击人类，害人们受伤。传说中，它们是某种祈物创造出来的怪物──

    「……我记得早就被消灭了吧？」

    两年前发生骚动的时候，制作了专门对付幽灵狼的武器。拜这个国家的保安局所赐，幽灵狼应该已经全数消灭销声匿迹了才对。

    实际上，我在找工作时也一次都没有看见。

    分明如此，事到如今居然再次现身，简直就像是在抗议自己遭人遗忘。

    报纸上写满专家的评语。

    「这次幽灵狼的出现有种刻意人为的感觉──」

    我喃喃自语纳闷地侧头，用手比着一脸严肃的教授旁写的这行字。

    代表是有人刻意让幽灵狼复活吗？

    「我回来了。」

    唔唔唔，就在我沉吟思考的时候。

    外出办事的莉莉艾儿回来了。

    「欢迎回来！这边没有异状！」

    我用行云流水般的动作收拾好报纸跟饼干，起身俐落地敬礼。

    她虽然说我可以随意放松，但是放松过度还是让我有种类似罪恶感的心情。

    「毕竟不常有客人来……我不在的期间你做了什么？」

    莉莉艾儿一歪脑袋问。

    「我稍微收集了一点情报。」还喝了一点下午茶。

    「是吗？」她点头慢慢走在店内。「你想放松休息也没关系的说。我不是说可以当自己家了吗？」

    「哈哈哈，谁叫我比较认真。」

    「这样啊。那么就趁你还认真，来做平时的那个吧。」

    她用戴着黑色手套的指尖一一轻抚店内架上的商品说。

    平时的那个。

    简而言之，就是学习这件店里的物品有什么效果。

    这可说是在古物店上班后的一周内最像是工作的瞬间。我马上拿出小本子跟笔。

    店内陈列的祈物种类与效果，现在大半都记载于上头。

    「这个呢──今天就选这个吧。」

    她拿起某个手掌大小、小巧玲珑的蘑菇状物体。蘑菇在她掌心翻滚，拿起来捏了捏，发现软软的有些弹性。

    「这是什么？」

    「这原本是耳塞。」

    你觉得上面下了什么诅咒？她问。我思考了一下。带着这个的人，究竟会对大圣堂许什么愿望？

    「……想要安静地睡觉吗？」

    虽说稍嫌直白，这却是我最初想到的答案。

    「噗～」

    莉莉艾儿一脸认真，却平淡自若地发出可爱的音效。「这副耳塞的主人为了妻子外遇而烦恼，过着无法入眠的每一天。于是他向大圣堂的库路路妮维亚像许愿，希望能安心地睡上一顿好觉。」

    「咦，那我不就答对了吗？」

    「噗噗～」

    莉莉艾儿举起双手的手指，在嘴巴前面打叉。好可爱。

    接着她一脸得意地摇头，跟我说了耳塞中蕴含的祈祷，或者该说是诅咒。

    她说：

    「大圣堂的神像赐予了他的耳塞『能够吸收耳塞放置处声响』的力量。」

    「……咦咦？为什么？」

    「只要能获得妻子出轨的证据，不就能安心睡上一顿好觉了吗？」

    「库路路妮维亚像的个性是不是有点扭曲……？」

    「将愿望托付给他人，就必须做好付出任何代价的觉悟。」

    「是这样吗……」

    唔唔，我发出沉吟的同时忽然发现。

    耳塞在我手中翻滚。

    「那个，这只有一个而已耶。」另一个在哪里？

    「啊啊，我现在戴着。」

    莉莉艾儿边说，边从耳朵里拔出蘑菇形状的耳塞放在我的手上。原来如此原来如此，原来在那里啊。

    「…………」

    吸收声响耳塞的其中一边。

    原来戴在她的耳朵里面吗？

    「顺带一提，只要按下耳塞底部，就可以重播吸收的声音。你想不想听听看？」她轻声一笑，侧着头问：「里面清楚地录下了你看报纸吃饼干的声音喔。」

    「对不起。」

    「傻瓜。」

    她用伞柄轻轻敲了一下我的肩膀。「我不是说你可以放轻松了吗？不必感到愧疚。」

    「不是啦……话是这么说没错……」

    想不到刚进来一周，放松休息的情况就被听得一清二楚。

    「不过，新人能做的事情的确比较少。我也不是不能理解你会觉得无聊。」

    莉莉艾儿冷静地说。

    接着她拿出一张纸。

    「想不想偶尔做点不一样的工作？我刚才碰巧接到一份，你说呢？」

    要不要一起去？她问我。那是这个店的第二种工作。

    委托处理。

    「咦，可以吗？」

    太棒了！好像真的工作！

    这一周以来我都负责顾店，看着莉莉艾儿频频外出处理委托，事到如今终于有种可以身为员工独当一面的感觉。

    这让我纯粹地感到高兴。

    「所以说，是什么样的委托？」

    我这么问，从她手中接下纸条。

    上面写了请求古物店莉莉艾儿处理的事项，以及委托人资讯。

    「刚才我去咖啡厅开会，现在正好要去领取祈物。」

    委托人的名字叫做莱文。

    「你知道吗？他好像是有名的教授。」

    那个名字和报纸上评论幽灵狼的专家一模一样。

    ◇

    莱文教授。

    据说幽灵狼能够从街头消失，他的贡献最大。两年前幽灵狼出现在街头的时候，他最快确立其特性与击退方法。

    他制作了幽灵消灭棍。

    棍子前端装了由特别材料制成的铁球，只要用棍子痛殴幽灵狼就能将其消灭。制造方法完全是机密。

    他将棍子卖给祈祷之国的保安局，赚了万贯家财──诸如此类。

    报纸上写了这些内容。

    「呼唉～」

    万贯家财看来是真的。

    我抬头仰望教授的豪宅，宅邸巨大奢华到让我发出傻瓜般的声音。

    敲了敲门，佣人便出来迎接我们。来到会客室后，这里骄傲地陈列着各种用途不明的发明，以及看起来十分昂贵的装饰品。沙发更是柔软到坐下去就再也不想起来了。

    或许是因为这样，我和莉莉艾儿都没有坐下，而是在会客室里晃来晃去。

    超级不自在。

    「原来如此……最近有这种东西吗？」

    对于专门贩售古物的莉莉艾儿来说，会客室里的一切全都充满未知。可能是因为这样，她看起来有点兴奋。

    「唔嗯？」

    她兴味盎然地一一观察陈列在架上的发明。

    「原来如此……」

    甚至拿起其中一个。

    「嘿～？」

    然后她的胆子越来越大。

    「啊！」

    最后一不小心掉在地上。

    「你在做什么啦……」

    「……我、我没做什么呀？」

    莉莉艾儿迅速把东西捡了起来，若无其事地放回架上。吹口哨装没事的样子跟小孩子一样。

    就在她用双手摸了摸掉到地上的发明，战战兢兢小声地说「没、没事吧……？」的时候，会客室的门开了。

    「你们好，不好意思久等了。」

    一名金发壮年男子走了进来。

    教授的表情比照片上还要柔和几分，向会客室里的我们问好。他手中拿着皮制的公事包。

    他一坐下，莉莉艾儿几乎同时在他对面就座。

    「你好，容我再次自我介绍。我是古物店莉莉艾儿的店主，莉莉艾儿。请多多指教。」

    居然一副若无其事的样子……

    明明弄掉别人的发明，居然一副什么也没发生的样子……

    「啊，那个……我是助手麦米莉亚。」

    我也跟着打了声招呼。

    双方都在沙发上就座后，马上进入正题。

    「今天我想请你们带走这个。」

    边说，他边把公事包推了过来。

    还以为莉莉艾儿会从里面拿出什么东西，她居然直接接下公事包，点头回答：「我明白了。」

    里面装了什么？我侧了侧头，她便轻声笑了出来。

    「这就是今天要带走的祈物。」

    她说，指着公事包。

    不是公事包里面，公事包本身就是祈物。

    「事前讨论的时候跟你稍微提过了。」教授看着公事包平淡地说：「那个公事包是我两年半前跟古物店卡雷杜拉购买的祈物。」

    正巧两年半前，他正为研究迟迟一筹莫展度过心慌意乱的每一天。这时古物店卡雷杜拉的店主突然登门造访。

    平时他会拒绝可疑的推销，但当时的他精疲力尽，不知不觉就请全身黑衣的女子来到餐厅了。

    女子露出彷佛看透他烦恼般的笑容，说心浮气躁的时候养宠物就好，拿出公事包交给他。

    她说，那个公事包本身就是宠物。尽管女子的话令教授怀疑自己的耳朵，他还是半信半疑地接下公事包打开。

    随后他大吃一惊。

    看似白色毛球的物体在公事包里轻飘飘地游来游去。伸手摸了摸棉花般松软的毛，触感十分柔软。

    女店主告诉他。

    公事包里的毛球不需要照顾。只要装在公事包里，就可以永远活下去。不需要喂食，不论受到何种对待，只要待在公事包里就绝不会死。

    「离开公事包会发生什么事？」

    他这么问，女子便沉默了一瞬间，唯有回答一样不会死。

    那个沉默让人觉得似乎有些内幕，但他没有继续追问下去。

    低头一看，小巧可爱的生物围绕着他疲惫不堪的手指，彷佛在用脸颊磨蹭。

    他不禁开始心动，女子就像是要推他一把般得意地在他耳边说出「只要带着这种宠物就会获得幸福」这句令人难以置信的话。

    可是每天都心慌意乱的他缺乏冷静。

    不知不觉间，他就买下公事包了。

    哪怕不明白古物店卡雷杜拉说的话是不是真的。

    在那之后过了半年，他终于遇到了转机。

    他发现自己研究制作的警棍──的失败作，对扰乱城市的幽灵狼有效。

    祈祷之库路路妮维亚的保安局立刻向他求助。幽灵狼骚动结束时，他已经获得了多不胜数的庞大财富了。

    这一切全多亏了古物店卡雷杜拉卖给他的公事包──

    「可是，在那之后已经过了两年半。如你所见，我身边的环境改变了许多。我对生活没有不满，也不缺钱花用。虽然报纸上用的还是两年半前的老照片。」

    和过去不同，他过着丰富的生活，或许已经不需要向公事包里的小毛球寻求慰借了。

    他面带沉稳的笑容，询问莉莉艾儿：「能不能买下已经不需要的公事包。」

    这个故事有点感伤。

    「明明是宠物，你却要送走吗……？」回过神来，我从旁插嘴道。

    难得买的宠物，说不定还真的替他带来了好运。

    反射性地发问后，我才发现自己问了没礼貌的问题；但是过着心满意足生活的教授丝毫没有露出厌恶的表情，不改沉稳的神色。

    「我当然觉得公事包里的孩子们是拯救了我的搭档。」他对我点头，看着莉莉艾儿手中的公事包。「但是现在，我的宠物已经不在里面了。」

    听了这句话，莉莉艾儿同时打开公事包给我看。

    里面空空如也。

    眼前只有充满皮革味空虚的空间。

    「这位教授开始赚钱的时候，公事包里的毛球就忽然消失了。在那之后他一直等待，结果它们始终没有回来。」

    所以才会交给我们的古物店──莉莉艾儿说。

    原来是这样啊。

    我还以为是他赚够了钱不需要了。最起码教授似乎很重视公事包里的宠物。

    「真是的……真不该轻易相信别人。我是因为宠物永生不死才买的。」

    结果，他最后不得不放弃公事包。

    「我们会把这个公事包小心地保管在店内的。」

    莉莉艾儿毕恭毕敬地行礼。「那么，关于酬劳的部分──」

    招来好运的宠物已经消失了，公事包形同空壳。

    不过毛球的效果有可能还残留在公事包上。

    「啊啊，把这个公事包卖给我的古物店的情报就可以了吗？……来，在这里。」

    他交出某个信封作为酬劳。

    「谢谢您。」

    接下信封，莉莉艾儿露出开心不已的表情。

    ◇

    「贩售这个公事包的店──古物店卡雷杜拉大约从三年前开始频繁活动。」

    在回店里的路上。

    莉莉艾儿小心翼翼地抱着公事包跟我说。

    她说，古物店卡雷杜拉和古物店莉莉艾儿同样是贩售祈物的店，但是贩售的商品大多都是效果会害人不幸的祈物。

    「那瓶让你头痛的香水也是其中之一。」

    对于同样经营古物店的莉莉艾儿来说，古物店卡雷杜拉的存在是烦恼的来源之一。

    卡雷杜拉的存在会危害古物店这个职业的名声。

    「能够得到情报非常幸运。」

    教授给她的纸放在她的包包里。自从三年前开始观察古物店卡雷杜拉的活动以来，她就一直在追查那家爱惹事生非的店。

    「……找了那么久还是找不到吗？」

    祈祷之库路路妮维亚是四面环海的岛国。找了三年最起码应该会擦身而过一次才对──

    「她可能持有自别人的记忆中消失的祈物。」

    「原来完全找不到。」

    「所以我只能从跟她买过东西的顾客追查。」

    「不过买了那个公事包的教授，不是两年前就再也没有见过那个叫卡雷杜拉？的古物店了吗？他给的情报正确吗？」

    「呵，你真天真。」

    莉莉艾儿露出得意的表情，从包包里拿出纸条。

    「教授三天前才直接与叫做卡雷杜拉的女人见过面。」

    她说，这次的委托酬劳是希望他能在近距离，尽可能记下与卡雷杜拉见面的地点、她的外观特征、店内贩售的祈物等各种情报。

    我们刚才拿到的信封里应该装了上述所有的情报。

    「教授三天前为什么跟卡雷杜拉见面？」

    「买到的东西是瑕疵品，当然会去跟店家抗议吧？」

    「明明不会出现在莉莉艾儿眼前，却会出现在顾客面前呢。」

    「好像是偶然在街上看到才跟她说话。看样子，与卡雷杜拉相关的情报并没有从他的记忆中消失。」

    「因为抗议也没有用，只好卖给我们──是这样吗？」

    「呵，你还挺敏锐的呢。」

    「不是，一般应该都想得到吧……」

    话说回来。

    令人遗憾的是说到这里，我脑中浮现了另一个普通的想法。

    「那个……莉莉艾儿。」

    我停下脚步呼唤她的名字。

    我还伸手拉住她的袖子。我真是太可爱了。

    「什么事？」

    她配合我驻足，有些愣住地侧了侧头。

    如果从一般常识的观点来形容古物店卡雷杜拉，贩售问题商品的古物店恐怕最为贴切。

    我和莉莉艾儿现在就拿着那种问题店家卖的公事包。

    不难想像会遇到某种问题。

    『…………』

    半透明的狼阻挡在大街另一头。

    它的身体烟雾缭绕，朦胧不清的身躯伸出四只脚，看起来一点都不可爱。话说回来，要说是狼它看起来太模糊了。

    『嗷噜噜噜噜……』

    而且它的表情怎么看都无法沟通。

    哇啊一点都不可爱。

    幽灵狼先生。

    靠近一看一点都不可爱，甚至有点恶心。

    与其说是狼，比较像是小孩子用黏土捏出来的劳作。

    「哎呀呀？」

    莉莉艾儿终于察觉状况回过头来。她眼前也出现一只幽灵狼。我们的行进路线前方也有幽灵狼。抬起头来，屋顶上还是幽灵狼。

    边走边聊的时候，不知不觉间四面八方遭到团团包围了。

    「…………」

    「…………」

    我和莉莉艾儿默默地互相看向对方。

    她慢慢把公事包交给我。我小心翼翼地抱紧留有她怀里余温的公事包，紧紧跟在她后面。

    「我姑且问一下，莉莉艾儿，你没有在教授家借消灭幽灵狼的道具……对不对？」

    「呵，麦米莉亚，你以为我是谁？我才不需要那种东西。对付恶犬这把伞就够了。」

    莉莉艾儿边说边撑开阳伞。

    她毫不犹豫地完全遮蔽我们两人的视线说：

    「听好了？这样就能挡下所有攻击。上次被狮子一样的男人攻击，不也这样就挡下来了吗？」

    对决还没开始，莉莉艾儿就露出胜券在握的表情。

    真是太可靠了……！

    『呜呜呜……』

    然而话说到一半，其中一只半透明的狼先生就穿过阳伞的防御，来到我们脚边。

    我收回那句话。

    「莉莉艾儿？」

    对方好像穿过来了耶？

    「原来如此？」

    哼～是这样吗？她点头收起阳伞，然后从包包里拿出一个小盒子。

    「麦米莉亚，这个呢，是能冷冻盒中物品的方便道具。」

    莉莉艾儿在这种时候也不忘解说。我迅速写下笔记点头。原来如此原来如此。

    「是这样啊。」

    「没错。」接着她打开盒子。「话说回来，你觉得这是什么？」

    盒子里装着霜降红肉。

    「是肉呢。」

    「噗～」

    「那是什么？」

    「牛肉。」

    「那我不是几乎答对了吗？」

    我边想她准备肉要做什么，边观察情况。

    她就这样静静地──当场蹲了下来，把冷冻牛肉放在盘子上，推给狼先生们。

    『…………』

    一只狼闻了闻味道。

    『……呼～』

    随后摇了摇头。

    「莉莉艾儿，好像没用耶。」

    「挺有两下子的嘛……」

    「哪里……？」

    莉莉艾儿把牛肉收回盒子里，从包包里拿出下一个策略。

    「不过对付恶犬，这果然就够了。」

    她得意洋洋地拿出普通的骨头。

    「对方不是狗，是狼的说。」

    「你看着吧。去追！」

    莉莉艾儿就这样大摇大摆地把骨头扔了出去。

    匡当──

    骨头在路上发出干干的声响。

    幽灵狼一点反应也没有。

    「！怎么没效……？」

    「不是因为对方是狼吗？」

    话说这点程度的策略就能对付幽灵狼的话，教授就不会赚那么多钱了。

    「莉莉艾儿，有没有其他方法？」

    「握住我的手，紧紧抱住公事包。」

    「我可以顺便问一下为什么吗？」

    「因为我们要逃了。」

    她理直气壮地说完后──

    直接牵起我的手朝幽灵狼的方向跑。

    低吼的狼群压低姿势，她同时猛力一蹬地面跳了起来。

    我就这样被轻飘飘飞上天的她拉着，飞越狼群头顶。

    她超乎常人的跳跃力令人吃惊，但更令人讶异的是她一直停留在空中，迟迟没有降落。

    我们就这样乘着跳跃的力道低空滑翔。

    怎么会这样？我抬头看了她一眼，再次和露出得意神情的她对视。

    她手中撑着阳伞。

    「我是古物店的店主，无法善用自己店里的祈物怎么像话？」

    她就这样在空中滑翔，脱离狼群的包围网。

    接着我们捡起刚才丢的骨头，背对着狼群拔腿就跑。

    「好了，快点离开吧。」

    收起伞，她继续牵着我的手。

    「是！」

    我轻轻点头，看着她依然充满自信的侧脸。

    虽然不知道为什么，但我感受到一股不可思议的安心感。似乎只要交给她，不论遇到什么事情都能迎刃而解。

    ◇

    跑了大概十分钟。

    视野中流逝的景色全都十分陌生，红砖建筑排列在蜿蜒的狭窄小路两旁。

    这个国家我并非全部t若指掌，不清楚这里的具体位置；不过从远方可见的大圣堂就能掌握大略上的所在地。

    总而言之，我们正离古物店莉莉艾儿越来越远。

    而我们也明显尚未逃离狼群。

    『嗷呜呜呜呜！』

    数不尽的狼群跟雪崩一样从背后与天上滚滚而来。尽管在石砖地上相撞，依然不停追逐我们。

    数量甚至高达第一次看见的十倍之多。

    看样子，在奔跑的时候幽灵狼会完全变成烟雾，唯有凶狠的表情飘浮在半空中穷追不舍，这一幕也让幽灵狼的恶心感加剧。一点都不可爱。我明明是狗派的说。

    不过。

    「…………」

    这样倒还没有关系。

    「呼……我就知道会变成这种进展。」

    莉莉艾儿边说，边骄傲地举起右手腕上朴素的银色手环。她说里面含有强化戴上手环之人体能的祈祷。

    也就是说，能够逃离幽灵狼，也是因为准备周到的她事前戴上了手环。

    光是这样倒还没有关系。

    「哎呀……那是什么？」「咿……！幽灵狼！……还有那是什么？」「喂喂喂……这可真吓人啊……」「喔喔……真不错……」

    从旁看来像是一名连幽灵狼都追不上的女子在全速奔跑，但是这样倒还没有关系。

    「你还好吗？麦米莉亚，你有没有受伤？」

    「没有。」

    「是吗……你看起来不太舒服的说？」

    「我没事。」

    「是吗……？」

    莉莉艾儿露出呆愣的表情。

    另一方面，我则是满脸通红地遮住脸──在她的怀里。

    在她怀里并不是比喻也不是形容，而是字面上的意思。现在的我被抱在奔驰的她双手之中。

    简而言之──

    「公主抱……」

    现在的我就处于这种状态。

    抱着女孩子奔跑的女孩子跟幽灵狼同样引人注目。旁人的视线与其是对幽灵狼的惊讶，反而交头接耳地说着「女孩子跟女孩子……真棒……」对我们投以看见尊贵事物的眼光。

    不要看……

    「我之前就偶尔会想，莉莉艾儿还挺特立独行的呢……」

    「是这样吗……？呵呵！」

    「你在害羞什么啦？」

    我又不是在夸你……？

    就像这样，自信满满地抱着交给她凡事都会迎刃而解的想法，十分钟后我们古物店莉莉艾儿竟玩起这种特殊情趣。

    另一方面，幽灵狼群依旧锲而不舍地追着我们。

    「啊啊真是……！真烦人。」

    即使脸不红气不喘，不停在街上奔跑似乎仍让莉莉艾儿稍嫌不满，她的表情逐渐浮现烦躁的神色。

    然而，不论什么攻击都不起效用。

    这十分钟内她挥舞了好几次阳伞，果不其然毫无效果。狼群唯有源源不绝地穿透伞布。

    麻烦的是狼群分明会穿透物体，却能够危害人类。莉莉艾儿和我有好几次躲不过狼的攻击，彼此都受了一点伤。

    换言之，我们不能停下脚步。

    结果，她只能被迫不停奔跑。

    「呜呜……谁来救救我……」

    我则是只能在小本子上不停求救。

    「你在做什么？」

    莉莉艾儿一脸不可思议地低头看我。

    「我在求救……」

    我举起的小本子上写满各种求救的话。上头写着「受不了了！」「谁来救救我们！」「拜托了！」「被公主抱好丢脸！」等赤裸裸的怨言。

    「呜呜……拜托救救我们……」

    我每写完一句，就撕下来丢掉。

    我抛下的丢脸纸条就这样消失在狼群的海啸之中。我们依然在众目睽睽之下一味逃跑。

    可是不停逃跑一点都不轻松。

    「我先跟你道歉，麦米莉亚。说不定会害你受伤。」

    她叹了口气冷静地说。前方是死路。

    我们似乎被逼进死胡同了。她终于停下脚步回过头来，遮蔽视野的大批狼群旋即映入眼中。

    （插图009）

    哇啊啊。

    「为什么只攻击我们……？」

    「想必是因为那个公事包吧。」

    她慢慢放下我，叹了口气说。

    怎么回事？我侧着头问，她望向我手边的眼神却十分冷淡。

    「公事包里原本装的毛球长大以后，十之八九会变成幽灵狼吧。公事包里空空如也，是因为毛球变成了好几只幽灵狼。我猜只要消灭城里所有的狼，公事包里又会出现毛球才对。」

    「…………」

    我试着左右挥舞公事包。

    『…………』

    狼群左右摇头。

    哇啊真的耶。

    但是。

    「简单来说，我们就是抱着狼的小孩到处跑吗……？」

    「所以才会被追着跑。」

    「……教授知道这件事吗？」

    这代表教授自己创造了伤害珍贵宠物的道具，并借此发财。

    「很难说呢。」

    她语带叹息地回答。

    就在我们交谈的同时，狼群也慢慢拉近距离。好几次躲不过攻击受的伤隐隐作痛。

    被这么多狼攻击，一定不只会痛而已──

    真讨厌──

    话说我最近怎么一直被动物攻击──

    不知道能不能申请职业灾害救济──

    诸如此类，各种思考在我脑中混乱地浮现又消失；但即使混乱，我还是紧紧抱着怀里的公事包。

    好不容易找到工作，怎么可以只做一周就逃跑。

    「……真勇敢。」

    莉莉艾儿在我身旁轻声一笑。

    「我真的勇敢就不会在小本子上求救了……」

    能受到夸奖令人非常光荣，只可惜我根本不勇敢，也没有独自对付大批狼群的力量。

    我还几乎没办法善用祈物，刚才不只无法战斗还无法逃跑，只能被莉莉艾儿抱在怀里。

    不过，我并不是什么也做不到。

    「就是这里！全体攻击！」

    声音响起。

    来自企图淹没我们的狼群后方。

    将意识转向那边，烟雾便伴随「啪咻咻咻咻！」的声音扬起。一阵接着一阵，烟连连升上天空消失无踪。

    直到幽灵狼终于开始骚动。

    一只、两只，它们一回过头就慌张地逃走。在此同时，依然有烟雾升上天空消失。

    「受不了……真是乱七八糟。」

    遮蔽视野的烟雾散去之后，神情严肃，身穿黑色制服的大人们从中现身。

    他们手中拿着的棍子前端装了由特别材料制成的铁球。

    是两年前发生骚动时跟教授购买，唯一能够对付幽灵狼的武器。

    在这个国家，现在唯一能够消灭幽灵狼的保安局出现在我们眼前。

    「保、保安官先生──────！」

    得救了……！

    我这名被害者感动地跑上前，心情宛如和老朋友感动地重逢。

    深绿色头发的保安官先生站在最前方，笑容可掬地看着我，举起一张纸条说：

    「这是你写的吗？」

    他是名年约三十左右的年轻男子。

    保安官先生对我露出爽朗的笑容。

    「谢谢你特地告诉我们所在地。」

    「唉嘿嘿！」

    被夸奖了～

    「那么可以请你伸出双手吗？」

    「？像这样吗？」

    好～我伸出双手。

    是要给我谢礼吗？

    「谢谢你。你被逮捕了。」

    喀锵。

    冰冷的手铐铐住我的双手。

    「啊！为什么────！」

    太失望了！

    我放声尖叫。

    这是开什么玩笑？我抬起头来，刚才的笑容便不知去向。保安官先生竟露出凶狠的表情。

    他把刚才的表情丢去哪里了？

    「引起这么大的骚动别以为还逃得了。」

    不仅如此，他还说出有点难以理解的话。站在他身旁的另一名保安官经过我身边，一样替莉莉艾儿上铐。

    怎么回事？

    为什么？

    「那、那个……我们什么也没做的说……？」

    「什么也没做？哈哈！引起这么大的骚动，你还真有脸说啊。」深绿色头发的保安官先生伤脑筋地耸了耸肩。

    说完他转向背后。

    「您也听到了，是她们两个没错吧？」

    接着指着我说。

    「……咦？」

    我和他视线尽头的人对上眼，顿时哑口无言。

    眼前是一名金发的壮年男子。

    我们的委托人。

    莱文教授。

    「对，绝不会错，就是这两个。」

    他不改沉稳的表情，对保安官点头。

    ◆

    男子是在两年半前遇到古物店卡雷杜拉的。

    他事业失败，对人生绝望时，古物店卡雷杜拉的店主造访了他的家。

    女子建议他养宠物，并说公事包里毛球般的生物，只要待在公事包里就永生不死。

    「……你们要为了我好好加油啊。」

    男子在充满失败作的研究室里摸着公事包里的小生物，叮咛似地说。

    他不是因为公事包里的生物可爱，也不是因为摸起来很舒服才买的。

    而是因为他想用这永远不会死的生物做生意。

    「只要能顺利繁殖，一定能赚一大笔钱……」

    该如何繁殖才好？他伸手抚摸毛球、喂它们喝水、拔下一根它们的毛，偶尔偷放一只老鼠进去，尝试了各式各样的方法。

    的确，不论对毛球做什么事情，它们都不会死。试着和老鼠养在一起，不知怎地，它们还变成了朋友。

    就在不停研究的日子中，他忽然对某件事感到好奇。

    「……拿出来会发生什么事？」

    不会死。

    店主虽然这么说──但是装在公事包里研究幅度难免受到限制。如果不会死的话，拿出来应该也没有问题。

    于是，在买下公事包一个月后的某一天，他从公事包里拿出了毛球。

    毛球立刻在手中膨胀，变成半透明的狼。

    「喔喔，这是……！」

    他吓到当场跌坐在地，半透明的狼则是不理会他，开心地踢飞失败的研究品，在狭窄的研究室里飞翔。

    在那之后，他的研究有了长足的进步。

    半透明的狼非常聪明，只要下令什么都能做到。坐下跟握手等简单的把戏当然不是问题，命令它回公事包里，狼就变成一阵烟变回公事包里的毛球。命令它出来就再次变回狼的模样。

    命令它变成两只，狼就变成两只。

    命令它变成一百只，狼就增加到充满狭窄的房间。

    下令唯有被棍子打中的狼才会回到公事包，狼看起来就像是被特制棍子消灭了一样消失无踪。

    一切他都能操纵自如。

    命令狼攻击人类，它们便不分昼夜出现在城里危害人群。

    幽灵狼没有寿命，也不会受伤，只要出现在城里就没有办法阻止。

    路上的行人都害怕地发抖，保安局面对无可奈何的状况也抱头苦恼。

    某一天，莱文教授拿着特殊棍子出现在保安局前。

    那是距今两年前发生的事情。

    「哎呀，没想到这么顺利，大叔。」

    今天。

    古物店莉莉艾儿的两人带着公事包离开之后，古物店卡雷杜拉的女子造访他的宅邸。

    「居然用我们店卖的祈物赚钱，你还挺有眼光的嘛。」

    身穿黑色长袍头戴兜帽的女子只露出上扬的嘴角。

    男子也跟着笑了出来。

    「没什么大不了的。都得感谢店主把那只狼卖给我，否则现在我可没办法住在这种豪宅里。」

    「那么，你愿意接受我们的店三天前提出的要求吗？」

    古物店卡雷杜拉阔别两年半在他面前现身。和上次一样，黑衣女子突然跑来他家，面带笑容向教授提出某个委托。

    将祈物交给古物店莉莉艾儿。

    并命令狼群攻击她。

    「好啊，没有问题。现在她们应该被我的狼在城里追着跑吧……说不定早就被吃掉了。」

    「喔喔，你调教得真好耶。」

    「…………」教授瞪了一眼依然轻浮讪笑的女子。「这样你就愿意替我保守秘密了吗？」

    「对呀，我想应该会吧。」

    三天前。

    教授听见卡雷杜拉突然跑来提出的要求，先是震惊、愤怒，最后拒绝。这是当然的，他没有理由帮她击垮不知名的古物店。

    更不想成为罪犯。

    教授这么放话。

    可是古物店卡雷杜拉的店主听了，反而露出诡异的笑容。

    「你已经是罪犯了吧？」

    接着店主平淡地说起男子两年半前跟她买了公事包以来，究竟用了什么手段赚钱，正确到彷佛在他身边亲眼目睹。

    说起来，教授用幽灵狼做的是靠自导自演敛财。

    店主威胁拒绝委托就公开这些事实。

    她敲门的时候，他就已经别无选择了。

    「不过，我想对大叔来说这个提议不错啊。」

    她在黑色兜帽下露出一如往常缺乏紧张感的笑容。「因为你只要帮我解决古物店莉莉艾儿，过去做的坏事全都会没有发生过。」

    「…………」

    正因如此，他才没有摇头的选择。

    只有古物店卡雷杜拉知道他命令幽灵狼攻击居民，还把没有用处的垃圾当成特别武器贩售。

    「伊芙，你明白吧？」

    男子呼唤她的名字，盯着隐藏在黑色兜帽下的脸庞。

    古物店卡雷杜拉只要保持沉默，男子的清白就永远不会动摇。

    他再也不必害怕过去的罪行被挖出来了。

    「啊哈哈，不用担心啦。这是我们之间的秘密呀。」

    ◇

    我和莉莉艾儿两人都戴上冰冷的手铐，被保安官团团包围。

    「受不了……你们知道自己造成多严重的灾情吗？」「到底为什么要做这种事？」「你们两个别不说话，开口回嘴啊？」

    保安官们连珠炮似地质问我们。和吓到眼眶泛泪的我相反，莉莉艾儿叹了口气挑衅道：「这个国家的保安局也堕落了呢。你们想说我们是犯人吗？多做点功课如何？」为什么要激怒他们？

    「喂喂喂，小姐你怎样？很呛是不是？小心罪加一等。」

    「咦？什么？你说什么？我听不见～」

    莉莉艾儿「嗯？」地一声，用手扶着耳朵再次挑衅。就说她为什么要挑衅啦？

    和采取反抗态度的莉莉艾儿相反，总而言之我诉诸情感攻势，努力让保安官们听我说话。

    「呜呜呜……请听我说……」

    我握起铐着手铐的双手，用彷佛在大圣堂前祈祷的动作，跪在视野中看起来最温柔的女保安官前。

    「哎呀呀……怎么了？你还好吗？不舒服吗？」

    保安官小姐在我面前蹲下。圣母。她的表情充满慈祥。

    她可能愿意听！

    「呜呜……我们本来就是一周前才刚认识的耶？怎么可能一起犯罪呢……」

    「哎呀是吗？那么我问你，你两年半前在做什么？」

    「在找工作！」

    「那么动机就是对社会不满了吧？」

    「啊啊！完全讲不听！」

    我讨厌保安官！

    「别说了，麦米莉亚。在这里解释也有理说不清。」

    莉莉艾儿无奈地叹了口气。

    「说得也对，详情就回局里再说吧。」

    另一方面，深绿色头发的保安官笑盈盈地点头。

    不是，追根究柢。追根究柢喔。

    「各位保安官！犯人是那边的男人！那个教授！是他委托我们拿公事包的！那个人知道幽灵狼是公事包产生的！」

    我自暴自弃地大喊，用手指着「哼！」一声嗤之以鼻的教授。你这个大叔在笑什么？

    「各位别被骗了，那两个人从我的书房偷走了幽灵消灭棍的设计图。」他边说，边从莉莉艾儿遭到保安官扣押的包包里拿出某个信封。

    如果我记得没错，信封里应该装着古物店卡雷杜拉的情报。

    「来，你们看。这毫无疑问是我的设计图。她们恐怕是为了对付两年前消灭幽灵狼的棍子，才想把设计图偷回去研究吧。」

    虽然最后白费了一番功夫，教授得意地笑了笑。我讨厌这个人。

    不过这样就真相大白了。

    两年前的幽灵狼骚动全都是他在自导自演。换句话说，眼前的教授把自己的宠物当成赚钱工具利用。真是太过分了。

    「你们就在牢里好好反省吧。反省自己究竟多么愚蠢。」

    哎呀，这句话我真想原样奉还给他。

    我没有任何证明自己清白的方法，只能跟狼一样在原地发出「呜呜呜呜」的低吼。

    「咦？你说什么？我完全听不见。」

    我们的店主则是在我身边喊着「什么？」用手扶着耳朵。

    …………

    「所以说你干嘛挑衅他们啦，莉莉艾儿。」

    我狠狠眯起眼睛。

    听了她转向我，侧着头用食指跟姆指摸摸耳朵。

    「对不起，我一直戴着耳塞。」

    接着，她从耳朵里拔出小小的蘑菇状耳塞。

    那是今天早上看到的祈物。

    我记得，耳塞里的祈祷应该是──

    『──哎呀，没想到这么顺利，大叔。』

    能够吸收耳塞放置处的声响。

    某个陌生人的声音从刚取下的耳塞中传来。

    『──好啊，没有问题。现在她们应该被我的狼在城里追着跑吧。』

    『──说不定早就被吃掉了。』

    耳塞中也传出熟悉的声音。

    「…………」

    包含周围的保安官在内，众人哑口无言的时候，只有一人脸色越来越苍白。

    「那、那是什么东西！开什么玩笑！那是假的！那不是我的声音！」

    教授高声怒吼，面带充满愤怒与困惑的表情快步走来。哎呀～跟耳塞里传来的声音一模一样呢。

    「啊啊，不好意思，教授。可以请您安静一点吗？」

    他正想伸手抓住莉莉艾儿的时候，深绿色头发的保安官不改沉稳的表情，果断地拒绝。

    寂静再次造访时，无情地传出莱文教授和古物店卡雷杜拉的交易。

    『──伊芙，你明白吧？』

    『──啊哈哈，不用担心啦。这是我们之间的秘密呀。』

    话说根本不是秘密了。

    保安局跟我们都听得一清二楚。

    「……伊芙。」

    莉莉艾儿喃喃说着这个名字。

    耳塞里的声音主人不是古物店莉莉艾儿的员工，也不是关系人。

    我们是清白的。

    「……原来如此，看来是我们误会了。」

    喀锵一声，我们手上冰冷的手铐解开后，几乎同时铐上莱文教授的双手。

    「看来必须详谈的人是您。」

    接着，包围我们的保安官们一齐集中在他身边。真受欢迎。

    这是误会，绝对弄错了，我是被陷害的等等。事到如今教授依然不停大喊，但是保安官们对犯人的借口一概充耳不闻。

    他就这样心不甘情不愿地被男保安官拖走了。

    在此同时，其中一名女保安官快步朝我跑来，合起双手眨了一下眼睛。

    「对不起，小姐。我们误会了。」

    她道歉的态度超级随便……

    「下一份工作差点就是去坐牢了……」

    「坐牢不是工作吧……？」

    不论如何，能在被带走之前厘清事实真是万幸。我松了口气。

    这一切都得感谢她。

    莉莉艾儿。

    「啊啊，等一下。」

    她叫住保安官，以及依然不肯承认犯行，跟小孩一样大吵大闹的教授。

    教授一回头，她就举起清楚录下古物店卡雷杜拉情报的耳塞。

    接着慢慢挥手，面露笑容说出一句挖苦的话。

    她说：

    「感谢提供情报喔。」

    ◇

    莉莉艾儿说，她早就察觉莱文教授是释放幽灵狼的罪魁祸首了。

    「追根究柢，根本不必特地给我们无法发挥功能的祈物吧？没有祈祷的力量就只是一般物品而已。」

    她说自己是在今天早上去咖啡厅开会的时候确定的。

    也就是初次见面的时候。

    莱文教授晚一步抵达咖啡厅，向莉莉艾儿简单地说明了自己的状况。内容和我在会客室听到的大同小异。

    正因如此才有违和感。

    「区区一个公事包，直接带来咖啡厅不就好了吗？」

    「…………」

    你这么一说……

    「而且听他说完，我发现他持有的是幽灵公事包。」

    「幽灵公事包？」

    「就是你刚才抱的公事包的正式名称。」莉莉艾儿冷静地说：「效果是从公事包里召唤忠实服从命令的幽灵。原本变成什么样子都可以──我猜是那个男人想要宠物，所以才会变成狗的模样。」

    幽灵公事包的特征，让莉莉艾儿立即在脑中将两年前的幽灵狼骚动与莱文教授的真面目连接。

    换言之，莉莉艾儿从初次见面的时候就想着「啊啊，这个男人靠自导自演赚钱呢」，假装什么也不知道地前去回收公事包。

    「呵呵呵……我就知道特地邀我去他家一定会有陷阱……」

    「表情好邪恶。」

    「不过我可没有愚蠢到会中计。」

    「是这样吗？」

    听起来不像是会想喂幽灵狼吃肉的人会说的话……

    「所以我才反过来用耳塞设陷阱！」

    「呼唉……」

    该不会。「那么难道说，你在会客室乱摸发明是因为……？」

    「呵呵呵。傻问题，我是故意的。」

    「那么难道说，弄掉那个发明泪眼汪汪也是……？」

    「…………」

    「啊，那边不是故意的。」

    原来如此原来如此。

    结果我和她到处奔波的这一天，就在沙发上喝着红茶结束。

    「今天累了，就提早打烊吧。」

    有干劲的时候工作，稍微累了就休息。她就用这种轻轻松松的感觉经营这间店。

    我坐在她对面喝了一口红茶。

    温暖的触感在口中扩散，令人松一口气。

    我跟在家里放松一样，思考明天要做什么才好。

    ──接着时间来到隔天。

    多亏昨天提早下班，今天的我从早就浑身精力充沛。一推开门，我就用大到跟傻瓜一样的声音喊：「早安～！」

    今天一天也努力上班吧！我精神抖擞地跟店主问好。

    「…………」

    可是店内迎接我的却只有静谧无声。

    哎呀哎呀？莉莉艾儿在哪里？

    我侧着头想。下一秒，砰咚一声，店内传来一声大型物品倒下的巨响。

    「咦……什、什么……？」

    我吓了一跳探头望进店内。暴徒？强盗？我小心翼翼地慢慢环视周遭，走进店内。

    直到我终于看见她。

    「唔……呜呜……」

    莉莉艾儿。

    她就倒在昏暗空间的正中央。

    「喂……到底发生了什么事情，莉莉艾儿！」

    我急急忙忙地跑上前将她抱了起来，她就露出痛苦的表情仰望我。

    「啊啊……你来了吗，麦米莉亚……」

    她朝我伸出颤抖的手。虽然店内完全没有遭到破坏的痕迹，但在我来这里之前一定发生了什么坏事。

    究竟是什么──

    「麦米……莉亚……」

    她朝我伸出颤抖的手。

    她一定是想跟我说什么。

    我竖起耳朵，等待她的下一句话。

    「────」

    然而。

    她的手指碰到我脸颊的下一刻。

    就跟凋零的花瓣一样，无力地慢慢掉了下去。

    「莉莉艾儿……？莉莉艾儿，你振作一点！莉莉艾儿！」

    我一再摇晃她的肩膀呼唤。好不容易找到这个新的职场，雇主居然突然倒下。

    啊啊，怎么会发生这种事情？

    「不可以啊，莉莉艾儿！起码先发第一份薪水给我啊！」

    可是她似乎听不见我拼命的呼唤，不改痛苦的表情，在我怀里静静地阖上双眼。

    「怎么会……莉莉艾儿……！」

    无可奈何的现实。

    我只能悲伤地叹息呐喊。

    「莉、莉莉艾儿────────────！」

    「不是你有点吵。」

    啊，起来了。

    「早安。」

    「不是，早什么安。」

    莉莉艾儿在我怀里厌烦地眯起双眼。不是，你就算不高兴，我也不知道为什么的说。

    「怎么这么突然，莉莉艾儿。不用工作吗？」

    「啊啊，工作……今天可以休息吗……？」

    「咦咦？为什么……？」

    对我来说是没差……

    可是，上班日变少薪水也会变少，有点伤脑筋呢。最起码我想知道原因。

    怎么了？

    我这么问，莉莉艾儿就面露忍受痛苦的表情回答：

    「昨天……用了力量手环的副作用……」

    力量手环。

    我记得，那是能发挥超乎常人力量的手环。莉莉艾儿抱着我逃跑时使用的祈物。

    ……副作用是？

    「具体来说有什么症状？」

    「以双脚为中心，全身的肌肉只要施力就会疼痛。就像是在全力尖叫不想再动。」

    「那是肌肉酸痛吧。」

    「…………」

    「肌肉酸痛。」

    「…………」

    「莉莉艾儿？」

    她不说话了。

    「听好了？麦米莉亚，昨天我在店里跟你说过吧？祈物是将愿望托付给他人，必须做好付出任何代价的觉悟。」

    「付出代价的结果就是全身肌肉酸痛吗……」

    「我动不了。」

    莉莉艾儿露出遥望远方的眼神。

    不过，这个状态的确没办法工作……

    「话说这个状态不是连生活都没办法自理吗？」

    「老实说现在我没办法离开这里。」

    「我就知道。」

    「是说，麦米莉亚。你厨艺好吗？」

    「应该还可以吧。」

    「是吗……」莉莉艾儿慢慢点头。接着她非常难为情，支支吾吾地说：

    「我今天……还没……吃饭……」

    原来如此原来如此。

    「我来做吧？」

    听了我的话，她的脸顿时亮了起来。

    「遇见你果然是命中注定──」

    「在这种场面感受到命运有点伤脑筋的说……」

    话虽如此，我叹了口气，依然稍微放松了表情。

    莉莉艾儿昨天那么活跃。

    用公主抱的姿势抱着我到处逃跑，在不知不觉间精彩地解决了事件。

    她还收留了我。

    「那么，总而言之可以请你随便煮点什么吗……？」

    「好的～」

    我慢慢点头，伸手绕过她的肩膀与膝盖，牢牢握住。

    在地上吃早餐太不像样了。

    「莉莉艾儿，你要紧紧抓住我喔。我带你去桌子。」

    「──咦！」

    她意外地瞪大双眼。

    趁她还来不及反驳，我直接用力。

    「那，我们走吧！」

    虽然我还不足以支持她。

    但我想，偶尔像这样回报她对我做的事情也不错。

    因为她对我的恩情实在难以回报──

    「……好重！」

    「我打飞你喔。」

第一卷 第四章 登对的情侣

    两人真登对。

    这是马西亚斯和米莲娜两人走在一起时常会听到的话。

    他每次听见都开心得不得了。

    因为她与他之间有着难以弥平的身分差距。

    身旁的她，米莲娜是祈祷之库路路妮维亚中屈指可数资产家的千金。她住在大豪宅里，他则是住在大圣堂附近的便宜套房。

    米莲娜长得漂亮又美丽，理所当然配戴着高级饰品。另一方面，马西亚斯却是不起眼的眼镜男。

    出生环境如此迥异的两人，约在一年前左右认识。

    「请多多指教，我是米莲娜。」

    米莲娜来到马西亚斯工作的花店体验职场。不可思议的是，两人的家境截然不同，兴趣却一拍即合。

    两人在工作之余闲聊，终于开始交往。

    在那之后的每一天都幸福洋溢。

    「那个，马西亚斯？我毕业以后想去那间花店工作。那个……你不嫌弃的话……要不要两个人一起住……？」

    抱住红着脸提案的女友，他爽快地答应了。

    对于曾是深闺千金的她来说，一切都是初体验。

    在她眼中，每一天肯定都充满惊奇。

    「哇啊……！这么小的房间里居然有这么多东西……！男生自己一个人住很辛苦呢……」

    虽然狭小的套房怎么说都称不上漂亮，她依然兴高采烈。

    「这是……送给我的礼物吗？我好高兴。谢谢你，马西亚斯。」

    用寥寥无几的薪水买衣服送她，米莲娜就马上开心地穿在身上。

    两人每天睡前都会接吻道晚安。

    「晚安，马西亚斯。」

    她总是幸福地笑着说。

    亲朋好友都异口同声地如此形容深深相爱的他们。

    「你们两个真登对。」

    他每次听见都备感骄傲。

    他每次听见都开心不已。

    他在心中宣誓，要将和她度过的每一天化为永恒。

    然而好景不常。

    两人开始同居不久之后，黑衣男破门闯进马西亚斯的房间。其中一名表情格外严肃的男子，是米莲娜的父亲。

    马西亚斯这时才知道，米莲娜瞒着父母擅自离家出走，对方还将他误认为绑架犯。

    突然来带女儿回家的父亲痛骂马西亚斯是罪犯，趁他无法反抗一次又一次地痛殴他的脸。

    痛楚难以忍受。

    不是挨打的痛楚。

    「马西亚斯！啊啊，怎么会……！马西亚斯……！」

    只能躺在全是血渍的地上，看着女友被带走让他痛彻心扉。

    他得去救她才行。

    马西亚斯在心中坚定地宣誓。

    在那之后过了一个月、两个月，他已经不记得过了多久。自从她消失以来，每一天都在空虚之中消逝。

    米莲娜被父亲带走之后，他就再也没见到她了。

    马西亚斯每天都去豪宅找她，却一面也见不上。

    他再三敲门要求跟她见面。

    豪宅佣人的回答每次一样，彷佛早就说好了。

    「米莲娜大小姐说不想见您。」

    不可能。

    和她共度的日子，相爱的日子毫无疑问是真的。她一定也和自己有相同的感受。

    她绝对是被爸爸软禁了。

    在那之后，他又去了她家好几次，但米莲娜从未出现在他眼前。

    他明明存了很多钱当结婚基金──明明能过上比现在更好的生活，使用的机会却遭到剥夺。

    「我到底……该怎么办才好……」

    他在曾与她一起生活的小套房里苦思。

    他在充满两人回忆的房间中，思考将来该如何是好。

    终于，在失去她的三个月后，他下定了决心。

    ──他们是登对的情侣。

    只有自己能拯救她。

    所以马西亚斯当天晚上展开行动。

    「我来救你了。」

    深夜时分，他偷溜进豪宅里救出米莲娜。

    「马西亚斯，你怎么会──」

    没有时间详细解释，得立刻逃出宅邸才行──他半强硬地牵起她的手，直接飞奔离开豪宅。

    他以为她一定会很高兴。

    虽然有些强硬，但是两人又能一起生活了。

    他是这么想的。

    「放开我……！请放开我……！」

    然而。

    米莲娜在他手中奋力挣扎。「我不能再跟你见面了……！」

    分明还有可能被警卫看到，一离开豪宅的庭院她就大声拒绝。

    「你快点请回吧……！忘了我的事情……！」

    「怎么会……为什么！」

    他们明明那么相爱。

    她难道忘了两人共度的时光吗？她难道忘了每天一点一滴地存钱，幻想两人未来的日子吗？

    还是她被父亲威胁了？

    马西亚斯第一次不理解她的本心，无可奈何地感到不安。

    对他来说，米莲娜就是一切。

    「拜托你……！请你……请你去过你的人生吧……！」

    斗大的泪珠滑下米莲娜的脸颊，她推开他的胸膛拒绝。

    他不明白，不知道究竟该如何是好。

    终于，宅邸中冲出几盏油灯的灯光，佣人拼命的喊叫声随着灯光逼近。

    没有时间了──

    「……抱歉，我会再来。」

    我一定会来救你。他留下这句话，便飞奔离开宅邸。

    下次再找机会来救她就好──回过头来，米莲娜蹲在豪宅门口放声哭泣。

    他不懂那个眼泪的意思。

    「米莲娜……怎么会……为什么……」

    两人本应相通的心，可能在不知不觉间产生了隔阂。

    他想带走的不是那样哭泣的米莲娜。

    「──哎呀～好过分的女朋友喔。」

    豪宅附近的阴影处传来悠闲的声音。

    是一名深深戴着兜帽的女子。她说自己的名字叫做伊芙，是在路边做生意的古物店。

    「想要爱……这就是你的烦恼吧，客人？」

    兜帽下探出金色的眼眸与发丝。古物店露出不怀好意的笑容，看穿人内心似地说，拿起摆在摊位上其中一样道具。

    「现在的客人最适合这件商品喔。这件梦幻逸品特别推荐给和另一半产生嫌隙，或是关系有些枯燥的情侣。光是使用她就会变成你希望的模样──甚至跟刚才判若两人。」

    「…………」

    太荒谬了。

    怎么可能发生那种事。

    ──他无法如此断言，是因为这个国家是库路路妮维亚，也因为他早已身心俱疲。

    「怎么样，要不要买呀？」

    「…………」

    伊芙侧着头问。

    男子问了她价钱。

    幸好他并不缺钱。

    ◇

    戴着眼镜的平凡男子。

    美若天仙的女孩。

    那一天，造访古物店莉莉艾儿的情侣给人一股不协调的印象。

    「我听说这家店有很多祈物……对不对？」

    在会客空间中。

    和我们隔着桌子面对面而坐，情侣中的男性──自称马西亚斯的他，对莉莉艾儿露出认真的表情低头。

    「我在找能够自卫的武器……请问有什么推荐的吗？」

    「能够自卫的武器……」

    莉莉艾儿原样重复他的话。

    语气中隐约含有一丝不信任感。

    「我们的店里当然有那种商品──但是不会轻易出售。」

    「要钱的话我有。」

    「是我说得不好。我是说不会平白无故卖给客人。」

    「…………」

    「可以告诉我原因吗？」

    「…………」稍微欲言又止后，马西亚斯开口说：「我和女友正在被追捕，没办法说得太详细……」

    边说，马西亚斯边搂住女友颤抖的肩膀。

    从刚才开始就不发一语的米莲娜被他一碰吓到抖了一下，面露紧绷的表情，眼眶泛泪地抬起头来。

    「…………」

    看见男友的脸她似乎安心了下来，露出浅浅的微笑，把头依偎在马西亚斯身上。

    两人深深相爱。

    在那之后，马西亚斯道出的故事诉说了残酷的现实如何撕裂这对门不当户不对的爱侣。

    马西亚斯说，他刚刚硬是将米莲娜从家里带走。

    「她在家里受到虐待，从小就被家人紧紧束缚。尤其是父亲一遇到不如意的事情，就会立刻对她拳打脚踢。我有义务拯救她离开那种地狱般的生活……因为我是她的男朋友。」

    「…………」

    我和莉莉艾儿回以沉重的沉默。

    看样子，她的精神已经被逼至绝境，没办法自行选择逃离软禁了。

    「请卖武器给我……让我们能够继续奋斗……！要钱的话我有！所以……」

    他从口袋里掏出皱巴巴的钞票放在桌上。

    那似乎是他拼命工作存下来的钱，把肮脏的钞票摊开来整理好，金额相当可观。

    的确，他刚才给的钱足以买下任何店内陈列的商品。

    可是。

    「我们这间店将会危害他人的危险祈物收藏在后面的仓库。不卖那种东西是我的个人坚持。」

    日前跟教授回收的公事包现在也郑重保管在店后方。这间店只要在她的监视之下，幽灵狼就再也不会现身。

    我想她只是没有告诉我，不过她一定持有很多更危险、甚至会直接危害生命的祈物。

    然而她不出售那些，是因为她与古物店卡雷杜拉不同。

    「把钱收起来吧。我不收那种东西。」

    莉莉艾儿冷淡地别开脸。

    会不会太冷漠了？

    最起码现在两人非常困扰，不马上逃跑，可怕的父亲随时有可能来带走米莲娜。

    「怎么这样……！求求你了……！是什么都无所谓……！请给我能保护她的武器……！」

    马西亚斯拼了命地恳求。

    莉莉艾儿起身叹了口气，彷佛跟他没什么好说的。

    「我不当杀人的帮凶。」

    她用冷淡拒绝的语气说：「现在卖武器给你，难保你不会伤害她的父亲。所以我不卖。」

    但是她嘴上这么说，脚步反而走向仓库。

    她打开坚固的门锁，走进里头过了几十秒，接着带着两条挂坠回来。

    「我就暂时借你这些吧。」

    她一把塞给马西亚斯的祈物，据说能当作替身。

    就算被敌人开枪扫射，子弹也会碰巧击中挂坠逃过一劫。被敌人从高处推下，也会因为某种原因幸运捡回一命，取而代之挂坠将会粉碎。遭到痛殴也感觉不太到痛楚，反而是挂坠会龟裂。

    换句话说，那似乎是代替持有人承受痛楚的祈物。

    「顺带一提，有一个注意事项。这个祈物能够抵挡的只有敌人的攻击，对意外和疾病没有效果。但只要有了这个，你们最起码受到一次攻击也能生还。」

    「…………」

    马西亚斯露出复杂的表情看着手中的挂坠，看起来甚至有些失望。

    他一定期待能够拿到更强的武器。

    「我不会害你，去和她的父母好好谈谈吧。我借你们这对挂坠，也是为了帮你们争取时间。」

    「可是……问题早就过了能靠沟通解决的阶段了。」

    「就算是这样还是得说服他们。现在的你们无法获得心目中的幸福。」

    「…………」

    马西亚斯陷入沉默。

    他数度打开又关上什么也没装的挂坠沉重地思考，终于握住挂坠紧紧牵起米莲娜的手站起身。

    「……谢谢你，我努力试试看……」

    说完，他就牵着她的手离开了。

    马西亚斯焦急又怒气冲冲地匆匆离去。

    「──啊！」

    米莲娜被他的手一扯。在我们眼前第一次出声的她，开心地看着他充满怒气的侧脸。

    走出店门口，两人的身影马上消失在人群之中。

    「……一早就遇见这么有精神的客人。」

    今天的第一组客人就这样留下模棱两可的气氛离开了。

    这个气氛真讨厌……

    今天才刚开始，我就有点累了。

    于是──

    「我来泡红茶吧！」

    我用像是刚想起来的开朗语气拍了一下手，轻松地笑了笑。看着我的表情，莉莉艾儿也说「也是，麻烦了。」微笑。

    希望能好好转换心情。

    毕竟今天还很漫长。

    然而不到几分钟，跟马西亚斯一样慌慌张张的大人们就背叛我的期待，推开店门走了进来。

    看样子，将会展开连红茶都没时间泡，匆忙又漫长的一天。

    ◆

    马西亚斯握着两条挂坠，前往大圣堂附近。

    目的地是他住的公寓套房。

    追兵已经知道这里，不宜久留──但即使知道危险，他还是得回家里一趟。

    「到了……！」

    幸好没有埋伏。打开门，充满两人回忆的狭小房间映入眼帘。

    房里花香缭绕。

    两人手牵着手，回到一起生活过的空间。

    如果状况不同，他一定会很高兴──

    「好了，米莲娜。总而言之现在先想该怎么逃跑吧。你的衣服还收在衣橱里，总之先换一套──」

    马西亚斯迅速指示，换上干净的衣服，把需要物品收进背包里。

    几套换洗衣物、粮食、钱、小刀以及两人的照片──

    「……这就装在挂坠里吧。」

    结果，令人失望的是古物店莉莉艾儿不愿意帮助他们，并没有给他们武器，但最起码获得了挂坠这个防卫手段，这倒也不差。

    「把这个戴起来。」

    他面对米莲娜，用伸手拥抱的动作将挂坠戴在她的脖子上。米莲娜在马西亚斯的怀里眼眶泛泪抬起头来。

    真可怜。

    她一定无法接受残酷的现实。

    「……不用担心，米莲娜。我一定会保护你。」

    为了让她安心，马西亚斯双手将她搂进怀里。

    她身为深闺千金，从同居时就开始常常因为不理解街上人们的常识而感到不安。两人一起生活会不会很奇怪？两人走在街上的时候会不会被投以异样的眼光？她的穿着会不会很奇怪？她总是这么问马西亚斯。

    他每次听到都开心得不得了。在与自己的生活中认真看待事物的她令人怜爱不已。

    「…………」

    米莲娜在他怀里静静地掉泪。

    于是他抱得更用力。

    「你没有错。」

    马西亚斯低语，轻抚她柔软的秀发。「是害你痛苦的这个世界不对，是追你的那群人不对。所以你没有错。」

    米莲娜只要离开那个家，就一定能获得自由。

    米莲娜与马西亚斯。

    两人的关系在周围的亲朋好友间虽然被称为「登对的情侣」，到头来还是无法获得她父亲的谅解。

    今后也绝不可能获得理解。

    既然如此，两人就只剩下唯一一条路可走。

    「好了，我们走吧。」

    马西亚斯牵起米莲娜的手，再次迈开步伐。他背起行李，抛下再也不会回来的套房钥匙打开门。

    冲出老旧的公寓套房，腐朽大圣堂前的鸟儿们彷佛在庆祝他们展开新生活一般振翅起飞。

    它们飞向大海。

    祈祷之库路路妮维亚是四面环海的小岛国家。只要身在国内，就绝对无法自由。

    通往国外的连络船一年只会造访港口一次，三个月前才刚刚离开库路路妮维亚港。

    换言之，接下来的九个月他们无法逃到国外。

    即便如此，他的眼中依旧充满希望。

    「我们两个一起逃走吧，逃到天涯海角。」

    他牵着她的手迈开步伐。

    只要两个人在一起，不论什么难关都能克服。

    ◇

    「可以请你再说明一次吗？」

    莉莉艾儿请慌慌张张冲进店来的大人们在沙发上坐下，不礼貌地坐在我身旁的窗缘上侧着头说。

    好几名大人来到店里。

    全都是身穿黑色制服的保安官。

    那个保安官是……！

    深绿色头发的保安官翻了翻小本子，开口说「那么由我来说明。」我盯着他的脸看了几秒，讨厌的记忆，以及双手上冰冷手铐的触感在脑中苏醒。

    「──事件发生在昨天深夜。资产家的女儿被男人绑架，现在正在逃亡。我们接获豪宅佣人的通报，今天一早开始搜索……不过至今尚未发现两人。」

    「唔呜呜……」

    解释途中不知从哪传来低吼声。

    深绿色头发的保安官先生纳闷地抬起头来。没关系，别在意低吼声请继续。

    「犯人是二十六岁的成年男性，名字叫做马西亚斯。截至上个月为止他都在花店工作，近期却因为连续旷职而遭到解雇。」

    「唔呜呜呜……」

    「…………」保安官先生瞥了我们一眼。别在意请继续。「根据目击证词，我们掌握了这名叫做马西亚斯的男子曾经进来古物店莉莉艾儿的情报，请问是否属实？」

    「唔呜呜呜呜……」

    「话说我从刚才开始就一直听到低吼声的说。」

    深绿色头发的保安官先生看着我蹙眉。对上眼的瞬间，我的喉咙发出低吼。哎呀真意外！低吼声原来是我发出来的！

    「……我上次也很好奇，那位是新雇用的店员吗？」

    「是的，她是麦米莉亚。」

    我们的店主点头介绍。深绿色头发的保安官先生便态度沉稳地点头。

    「麦米莉亚小姐，是吗？请多多指教。我是亨利，职业是保安官。上次的公事包事件也见过面呢。」

    「唔呜呜呜呜呜呜呜……」

    保安官亨利先生朝我伸手。那宛如害怕人类社会躲在巢穴里的野生动物，以及温柔人类彼此交流纪录片中的一幕。

    要说为什么，是因为我躲在莉莉艾儿背后低吼。

    「她平常很乖。」

    「我怎么被警戒了。」

    「你何不扪心自问？」

    我们的店主摸头安抚低吼的我，冷眼看着亨利先生。她是我的主人吗？

    「啊哈哈……总之希望今后能好好相处……」

    结果，亨利先生放弃象征友好的握手，抽回手笑了笑。

    「……我尽量。」

    由于我有差点留下前科的心理创伤，稍微有点失礼也没关系吧！

    姑且不提这个，马西亚斯他们前脚刚离开，保安官们就慌慌张张地打开古物店莉莉艾儿的店门。

    看样子，两人的私奔现在被视为绑架案。

    追捕绑架犯当然是保安局的工作。

    「我姑且询问一下，请问你们有没有给两人祈物？例如说武器之类的物品？」

    「因为看他们欠缺冷静，我就只给了他们能当作防具的道具。」给武器可能就糟了，莉莉艾儿补充。

    「……您知道两位的现在位置吗？」

    「不知道，毫无头绪。」

    「原来如此……您没有给他们能够追踪行踪的祈物吗？」

    「他们两人应该有隐私吧？」

    「在这次的事件中能够忽视这种地方比较好呢。」

    「听起来不像是保安官该说的话。」

    亨利先生在小本子上振笔疾书，但是在古物店莉莉艾儿取得的情报，简单来说就是毫无斩获。

    终于，亨利先生失望地叹了口气。

    「伤脑筋……他们的行踪就断在这里了吗？」

    「既然知道他的身分，就应该知道他的家在哪里吧？何不去找看看？」莉莉艾儿侧着头问。

    「我想他家大概已经人去楼空了。分遣队和我们同时前往他家，但是我没接获任何联络。」

    「没有其他去处的情报吗？」

    「没有。所以我才期待莉莉艾儿小姐能阻挡他的脚步。」

    「依赖我办案也很伤脑筋的说。」

    唔唔？

    他们怎么这么熟？

    「两位认识吗？」

    我歪着头问，莉莉艾儿便说「算是。」叹了口气。

    「我们的店从以前跟保安局就是合作关系，负责在发生与祈物相关的事件时提供咨询，或是替保安局保管、解咒他们也难以管理的危险祈物。毕竟目前在这个国家，我是唯一能够解除祈物诅咒的人。」

    「……难道说，莉莉艾儿很厉害吗？」

    「呵呵呵。」

    莉莉艾儿骄傲地挺胸。好可爱。

    「顺带一提，莉莉艾儿小姐从我还是菜鸟的时候开始就承蒙照顾了。」

    亨利先生顺便补充道。原来如此～

    「那就是协助调查的老手了呢。」

    「呵呵呵。」

    莉莉艾儿继续得意洋洋地挺胸。好厉害～

    我则是在一旁佩服地拍手。换句话说，莉莉艾儿最起码从十年前开始就是这间店的店主了。

    由此可见她相当长寿。精灵超过一百岁看起来也很年轻，所以并不稀奇──可是这个人到底几岁了？

    「呵呵呵。」

    从她还是得意洋洋的样子来看，应该跟我差不多的说……

    我们的店主真是知道得越多越神秘。

    不久之后话题言归正传。

    「话说回来，你们既然造访这间店──就代表这次的事件也与祈物相关，是不是？」

    「就是这样。」亨利先生对莉莉艾儿点头说。

    「犯人使用了什么样的祈物？」

    「目前还不明白，但是从马西亚斯闯进家中的情况来看，他绝对称不上冷静。而且在被害者家附近探听情报，得到了头戴可疑兜帽的女子的目击证词。」

    「代表他很有可能跟卡雷杜拉买了祈物吗……」莉莉艾儿叹了口气说。

    古物店卡雷杜拉是贩售害人祈物的古物店。

    如果马西亚斯也遭遇她的魔掌──他就有可能拖离某种道德的束缚犯下犯行。

    「莉莉艾儿小姐，请你们跟我一起前往下一个现场──马西亚斯的家，用祈物找出马西亚斯现在的地点。」

    「我尽量。」

    两人继续讨论下去。

    不过，我对他是绑架犯依旧半信半疑。

    ──我们只要能在一起就很幸福了。

    我想起他牵着女友的手，光明正大地向莉莉艾儿宣言的模样。

    真的是绑架吗？

    他说自己从米莲娜的父亲身边拯救她的话，在我耳中听来不像是谎言。

    总觉得他不是彻头彻尾的坏人。

    「那么就马上准备──」

    亨利先生开始准备出发的时候。

    「……那个。」

    我的嘴巴擅自动了起来。

    亨利先生一脸不可思议地看着我。

    「什么事？」他侧着头，语气柔和地问。

    「那个……」我的脑中一再思考，谨慎地将难以言喻的感情话为言词。「那个，在逮捕犯人之前……会不会稍微听听他的说法……之类的？马西亚斯刚才来我们的店里，但看起来不像是坏人──」

    「麦米莉亚。」

    莉莉艾儿冷静的声音打断我的话。「祈物就是具有让温顺之人性情大变的力量。你应该很清楚吧？」

    「……话是这么说没错啦。」

    但马西亚斯跟米莲娜走出店门时的身影烙印在我脑中。

    略显强硬的马西亚斯，和米莲娜怜爱地看着他的表情。那怎么看都不像是单纯的绑架犯与被害者。

    在我眼中，他们的关系难以形容，比表面上还要复杂。

    「要问话等抓到以后也不迟。」

    现在最优先的事情是让两人分开──她说出合理到难以反驳的话。我无话可说。

    就算是这样，还是有点讨厌的心情仍在我心中盘旋。

    亨利先生看见我的反应，同情地垂眼说：

    「我们也不是为了让他从世上消失才行动。当然，在逮捕他之前可以听听他的说法。如果有机会，和他对话也没有问题。」

    但是。

    他补充道：

    「……你如果认识他，应该不会这么想才对。」

    他压低声音喃喃地说。

    「什么意思……？」

    我困惑地侧头。

    亨利先生看了我一眼，面露冷淡的表情。

    接着他说：

    「他已经杀过人了。」

    ◆

    打从第一次见到米莲娜的父亲，我就有种不好的预感。

    马西亚斯和米莲娜。米莲娜的父亲闯进只属于两人的空间，一而再再而三地痛殴马西亚斯的脸。马西亚斯完全无法抵抗，一部分原因是他和米莲娜的父亲体格有所差异，但最重要的是她爸爸习惯使用暴力。他熟知该用什么方法殴打什么地方最能造成痛楚，也对该如何压制才能让对方完全无法抵抗t若指掌。实际上，马西亚斯受到女友的父亲暴力相向时，毫无抵抗之力。

    回想起来，米莲娜的身体在一般生活不会看见的部分，常有小小的瘀青与烧伤。

    她一定是从小遭受虐待──令人难以想像她在家中受到何种对待。

    「我一定要救她……」

    他认为只有自己理解她的痛苦。

    所以马西亚斯才偷偷闯进宅邸。

    米莲娜的父亲跟想像中一样。马西亚斯偷偷闯入，在豪宅内徘徊的那一天听见尖叫声。他立刻发现那是米莲娜痛苦的惨叫。

    他急急忙忙赶往声音的方向。

    打开门，倒在地上的米莲娜以及手握皮鞭的她的父亲旋即映入眼帘──

    「爸爸，不要再打了……！」

    米莲娜眼眶泛泪抬头看着父亲。从门的方向看不见那双充满惊恐的眼中她的父亲露出什么样的表情。

    「敢跟我顶嘴你翅膀硬了是吧？是被那个男人带坏了吗？啊啊？」

    一阵沉重的声响，皮鞋嵌进米莲娜的腹部。她痛到叫不出声来在地上打滚，男人就骑到她的身上。

    「还忘不了那个男的，就得重新教育你了啊──」

    有几点和想像中不同。

    首先，拿棒子从背后用力殴打毫无防备的人，对方也不会马上失去意识。他没有喷血，顶多只有从米莲娜身上退开而已。

    「……啊啊啊啊？」

    第二，头被殴打男子并没有马上反击，丝毫不见以前痛殴马西亚斯时的算计。他慢慢回头，想必不明白自己为什么挨打，或是谁站在自己背后。

    第三，就是一度失去控制，人类能发挥自己也难以置信的力量。

    怒目相视的下一刻，马西亚斯手中的棍子嵌进男子的脸。他一次又一次地殴打男子的头。出血并不多。即使男子捂着脸发出不成声的尖叫，他还是一次接着一次拼命地殴打。

    他认为现在不下手，米莲娜就会死。一这么想他就打得更用力。

    就在棍子染成鲜红色的时候，男子捂着脸的双手无力地掉在地上。

    她终于自由了──马西亚斯当场抛下棍子，深吸一口气。

    上衣的外套溅到了一点血。

    他披上准备好的衣服，朝米莲娜伸手。

    「我来救你了。」

    她颤抖地抬起头来。

    她还很困惑。

    「马西亚斯，怎么会──」

    真想抱紧她，告诉她已经没事了。真想笑着告诉她不用再担心了。但是现在没有时间这么做。

    得赶快逃出宅邸才行──

    马西亚斯牵起依然无法理解状况的米莲娜，飞奔离开宅邸。

    来到宅邸外她拒绝了他，两人一度道别；但是后来她又回到马西亚斯身边。

    「米莲娜，我这辈子再也不会放开你的手了。」

    牵起的手之间有真实的爱意。

    就算别人无法理解也没有关系，只要她陪伴在身边就好。

    马西亚斯在城里奔跑。

    就连他自己也不晓得要去哪里。总之去没有任何人的地方，没有人会妨碍两人相爱的地方。他不停奔跑。

    「马西亚斯……」

    他的手被紧紧握住，回过头来眼眶泛泪的米莲娜映入眼中。

    他戴的眼镜的前方。

    她确实就在这里。

    应该守护的她就在这里。

    接下来该去哪里？

    「──啊啊，对了。」

    边跑，马西亚斯边仰望天空。

    他想起了两人时常谈论的梦想。

    ◇

    「……看起来真惨。」

    诚如蹙眉环视室内的莉莉艾儿所说。

    马西亚斯住的房间看起来惨不忍睹。

    房间角落有一张破破烂烂的床，桌上摆着吃到一半的面包、罐头、外送披萨，苍蝇则在上头盘旋物色。

    散落一地的衣服宛如承受不了来自四面八方的压力，布满皱纹散落在房间各处。

    分明如此，唯有放在房间角落的花瓶受到细心照料，给人一股不协调的印象。

    「他究竟是过着什么样的生活才会把女生带进这种房间？」莉莉艾儿对不在场的马西亚斯轻蔑不已地说。

    「原本应该是干净整洁的房间吧。」亨利先生在莉莉艾儿旁边朗读纪录。「马西亚斯和米莲娜在一年前相遇。作为学校课程的一环，米莲娜来到他任职的花店体验职场。他立刻坠入情网，相遇之后纠缠了她好一阵子──三个月后，马西亚斯绑架了米莲娜，并在这个房间内度过了约半年的时间。」

    她在的时候应该还很整洁──亨利先生补充道。

    从马西亚斯工作的花店，以及在米莲娜家任职的佣人们获得的情报，在他手中统整为一个故事。

    遭到马西亚斯绑架后，米莲娜和他一起行动了一段时间。看见不起眼的他突然交到年轻貌美的女朋友，他的亲朋好友全都困惑不已；但每次被问到这件事，马西亚斯都回答：「我们很登对吧？」

    而拯救米莲娜离开这里的人，就是她的父亲。

    「救出米莲娜之后，她的父亲将她软禁在家中。和米莲娜分隔两地，马西亚斯在那之后的三个月变得自暴自弃，并被花店开除。心爱的人遭到剥夺，才让房间变成这样，在昨晚下手行凶吧。」

    「……真是过分的男人。」

    莉莉艾儿简洁明t地描述了马西亚斯这名男性。

    亨利先生点头露出苦恼的表情。

    「话虽如此，米莲娜的父亲也很过分。佣人们说，米莲娜平时就会遭到父亲暴力相向。会跟着马西亚斯走，可能也是因为她一心想逃离那种残酷的生活也说不定。」

    结果，逃去的地方依然是地狱──亨利先生感叹道。

    在他身旁，莉莉艾儿也露出相同的表情。

    「……逃离家暴的父亲反而落入跟踪狂的魔掌吗？她背负的命运真是可怜。」

    「就是因为这样，我们才非得拯救她不可。马西亚斯恐怕受到古物店卡雷杜拉给予的祈物影响，无法控制自己。不知道他会做出什么事情──」

    现在分秒必争，亨利先生补充道，望向凌乱的房间。

    他看起来像是在寻找什么。

    「麦米莉亚可以帮忙一起找吗？」莉莉艾儿侧着头对我说：「这间房间里一定有找到马西亚斯的线索。」

    她边说，边从包包里拿出蝴蝶造型的发饰。

    亲切的莉莉艾儿大多会在我问「那是什么？」之前解释祈物的效果。不愧是理想的上司。

    「这个发饰称为引导之蝶──只要放在遗失物上，发饰就会拍打蝴蝶般的翅膀物归原主。」

    换句话说，只要把蝴蝶放在房间里的东西上，就会以归还物品的形式带我们找到两人。喔喔。

    「好方便喔。」

    「非常方便。」

    「可是运用上一定有缺点吧。」

    「你越来越懂了呢。」

    「如果只有方便的话，随便捡一件衣服就解决了啊。」

    「确实没错。」莉莉艾儿点头同意。「其实这只蝴蝶的缺点很多。首先，物体必须是蝴蝶能够搬运的大小。第二，如果蝴蝶追踪的痕迹和掉落时间相差太久──大约半天以上，就会追踪失败。第三，别人拿起掉落物的瞬间就算是改变持有人。」

    「……那么我如果碰到的话。」

    「那当然就会算是你的东西，无法追踪。」

    务必小心注意。我听了这句叮咛，再次环视房内。

    凌乱的房间内，除了贴了大量照片的墙壁附近，全都充满过剩的生活感。

    在这种接近垃圾山的地方什么也不碰寻找线索，感觉起来接近不可能的说……

    「这下子会很辛苦了……」

    我蹲在桌子旁边，自然而然地叹了口气。

    追根究柢，两人去过古物店莉莉艾儿之后不一定会回到这个家里。换句话说，离开这个家有可能已经超过半天以上──跑来这里只是白忙一场。我抱着这种负面思考不到几秒，就得到天才般的灵光一闪。

    只要在这个房间里的东西上全部放过一次蝴蝶不就好了吗……？

    「顺带一提，这只蝴蝶飞太多次会累，一天能够运送遗失物的次数最多只有三次。」

    不行。

    莉莉艾儿在我身旁坐下，消除我天才般的灵光一闪。看样子，我们只好亲手寻找两人最后碰过的物品了。

    「我说。」

    在环视凌乱房间的时候，响起莉莉艾儿的声音。「你还认为马西亚斯不是坏人吗？」

    「……帮坏人说话果然很奇怪吧？」

    我努力哈哈笑了笑，她的头发就在我身边轻盈地飘起。

    她好像在摇头。

    「单凭现在的资讯研判，他毫无疑问是一般的绑架犯、杀人犯，没有同情的余地。」

    「…………」

    「但是我也跟你一样，认为应该和他谈谈。」

    本应在找线索的我不禁看着她，她群青色的双眼也同时注视着我。

    越是靠近看，就越觉得那是双美丽又意志坚定的眼睛。

    「正确说起来，我认为也应该听听米莲娜的话。在各种族齐聚一堂的这个国家，常识这个词毫无意义可言。他们如果真心相爱，我们就必须予以尊重。那时一定也会就某种程度产生同情他们遭遇的余力。」

    所以你说的话还不算错──莉莉艾儿对我笑了笑。

    难道说。

    「……你在安慰我吗？」

    「看起来像吗？」

    「……就某种看法来说。」

    「那可能就是如此呢。」

    说完，她起身轻轻拍了拍我的肩膀。「快点找到线索，去听那两人的话吧。这就是处于公平立场的古物店做得到的工作。」

    要怀疑马西亚斯是绑架犯追捕吗？

    还是将两人视为出于无奈私奔的情侣呢？

    我们能够做出选择。

    肩膀被拍的地方有些发热。原本紧绷的感情渐渐放松，让我嘴角不禁上扬。

    这说不定是我第一次遇到不会否定与周围不同意见的人。

    因为过去我遇见的人都不是这样。

    看不下公司做的坏事内部检举，放眼望去所有的同事都认为我不通情理。帮助公司内遭到霸凌的对象，同事就在背后批评我伪善。提供提升工作效率的意见，就被抨击不要多管闲事。

    长大成人后，三年来我不停面对这种事情。可能是我比较倒楣，但最大的原因是我是个特立独行的怪人。

    因为我无法获得他人的理解。

    「…………」

    在古物店莉莉艾儿交谈的时候，两人在我眼中看来十分相爱。

    马西亚斯在替米莲娜担心，米莲娜看起来也很依赖马西亚斯。

    我想说不定，万一两人正被孤立在不受到任何人理解的处境。

    如果是这样，我想帮助他们。

    在所有人都不肯直视的时候，我希望自己最起码能向他们伸出援手。

    所以我才寻找他们彼此相爱的证据。

    「……找到了。」

    不久之后，我慢慢站了起来。「……莉莉艾儿，找到了。」

    我故作镇定看着她，但或许表情仍崭露在脸上。

    「……了不起。」点头的她表情似乎有些阴暗。

    我恐怕也一样。

    「对不起，莉莉艾儿。我好像错了。」

    我伸手指着桌下的某样物品。

    在古物店莉莉艾儿给两人的其中一个挂坠，装着马西亚斯的相片掉在地上。

    「──这一定是马西亚斯给米莲娜之后，她丢掉的吧。」

    莉莉艾儿把引导之蝶放在挂坠上低声说。

    那毫无疑问，是米莲娜并不爱马西亚斯的证据。

    ◆

    ──令人作呕。

    米莲娜发自内心憎恨地咒骂。

    只要马西亚斯这个男人不进入她的视野之中，她就还能保有自我意识。他一进入视野，心就会遭到囚禁。她马上就发现，违反意识的心动是祈物的效果。

    理解了机制之后，她就尽可能避免马西亚斯的脸进入自己的视野，伺机脱逃。

    手被他用力握住就不可能逃跑。

    大声求救不晓得会发生什么事情。

    对米莲娜来说，和马西亚斯共度的时间就只有痛苦。

    「就快到了，米莲娜。」

    为了避免看见他，米莲娜把脸别开抬起头。各种颜色的花朵在经过的民宅窗边摇曳，玻璃映照出金黄色的耀眼夕阳与粼粼波光。

    他们快到海边了。

    她想起两人第一次在花店见面的事情。

    她原本是涉世未深的深闺大小姐，马西亚斯从见面的第一天起就毫不掩饰自己的好感跟她搭讪。那时她对他还不反感。

    不久之后，马西亚斯终于向米莲娜表白。

    米莲娜拒绝了。因为她无法逃离父亲。

    没想过会被拒绝的马西亚斯采取的行动是绑架。

    马西亚斯并非能够正常沟通的男人。起初他把米莲娜关在房间里禁止她外出，让她每天在狭小的房间里生活。

    米莲娜立即理解她无法自力脱逃，借由取悦马西亚斯换取自由。

    虽然米莲娜对绑架、监禁，又把她关起来不让任何人看见，依旧深爱着自己的马西亚斯一点感情都没有，她依然努力维持马西亚斯心中的理想样貌。

    终于，马西亚斯对米莲娜表达的虚情假意心满意足，开始想跟周围的人炫耀她。

    两人上街之后，马西亚斯逢人就说米莲娜是他自豪的女朋友，她也心不甘情不愿地扮演女友的角色。亲朋好友看见不起眼的马西亚斯与美丽的米莲娜站在一起都难掩讶异与困惑；但对马西亚斯来说，他们的表情都只像是在称赞「两人非常登对」。尽管对马西亚斯令人作呕的幻想备感厌恶，米莲娜仍继续扮演自己的角色。

    转机在她被马西亚斯绑架半年后到来。

    米莲娜家的佣人偶然间看见马西亚斯向朋友炫耀她的样子。米莲娜的父亲找到马西亚斯的家，破门而入。

    米莲娜的父亲痛殴了一顿卑劣的绑架犯，将最心爱的女儿带回家。

    「──你是我的东西。」

    父亲似乎无法忍受自己的所有物被其他男人夺走。米莲娜回家之后，父亲对她的暴力变本加厉。

    佣人只能在远方旁观，并担心可怜的她，瞒着父亲替她治疗。

    她再次回到过去的生活。

    在那之后又过了三个月，米莲娜的父亲惨遭闯入宅邸的马西亚斯亲手杀害。

    马西亚斯牵着她的手逃出豪宅的时候，她顿时不知道该如何是好。

    尽管困惑，米莲娜出生以来第一次明确地拒绝了他。

    被绑架的时候也好，一起生活的时候也罢，米莲娜始终在马西亚斯眼前戴着面具。

    马西亚斯遭到拒绝之后露出世界末日来临般的表情，从她眼前消失无踪。

    然而不久之后，古物店卡雷杜拉让两人再次相遇。

    「──令人作呕。」

    杀害了米莲娜的父亲，马西亚斯沦为逃犯。他就带着米莲娜在保安官徘徊的城市里到处奔走。

    在她心中，唯有对他的恨意不断膨胀。

    她一次也没有把马西亚斯当成一个人爱过。她理解自己应该被更多人所爱；但她无法原谅自己每次看见马西亚斯的脸，内心就会被祈物禁锢。

    在城里逃窜直到天亮，马西亚斯带着米莲娜最先前往的地方，是古物店莉莉艾儿。那是间距离他家不远的古物店，似乎贩售了许多方便的祈物。

    他大概是想购买武器吧。

    当时米莲娜内心遭到祈物囚禁，将马西亚斯视为最心爱的人，把头靠在他的肩膀上紧紧握住他的手。这令她毛骨悚然。

    店主莉莉艾儿即刻发现了马西亚斯的异状。

    她并没有给他武器。

    取而代之，给了他一对老旧的挂坠。

    马西亚斯认为即便是这样也比什么都没有要好，回到家后将两人的相片分别装在挂坠里，戴在彼此的脖子上。

    马西亚斯自己的脖子上挂着装了米莲娜相片的挂坠。

    米莲娜的脖子上则是挂着装了马西亚斯照片的挂坠。

    事到如今，他似乎还以为她爱着自己。

    「……不用担心，米莲娜。我一定会保护你。」

    马西亚斯抱着她低语。

    她厌恶到泪流不止。

    她不想将不爱的男人送的礼物挂在脖子上，于是趁马西亚斯不注意，把刚挂上的挂坠给丢了。

    结果，米莲娜的抗拒心成为了找到两人的线索。

    两人来到海边不久之后。

    「不要紧，米莲娜。只要我们两个在一起，一定会有办法。」

    马西亚斯说出毫无根据的漂亮话。

    沉稳的波浪在逐渐西沉的夕阳下浸湿海滩又再度退去。

    就在马西亚斯握着她的手发呆望着这一幕时。

    「不准动！」

    背后传来这一声，米莲娜回过头来。

    她笃定地狱般的时间就快要结束了。

    一名身穿黑色制服的保安官朝他们举枪。此外还有古物店莉莉艾儿的两人，以及在远方忧心忡忡看着他们的居民。

    被马西亚斯带走之后──发现祈物的效果之后，米莲娜始终盼望的光景终于出现在眼前。

    ◇

    「我刚才呼叫了支援，你逃不掉了。」

    亨利先生举起的手枪对准马西亚斯的头部。

    「我打从一开始就不想逃。」

    马西亚斯冷冷地回答。

    回头的下一刻，他就理解自己身处何种状况之中。他立即将手绕过米莲娜的脖子，从口袋里掏出小刀对准她。

    他把她当作人质。

    那分明应该是他最心爱的人。

    「我们只想静静地生活而已。我们很快就会离开这个国家，所以别再管我们了。」

    「在这个国家杀人犯坐牢是常识，我不可能放过你。」

    亨利先生举着枪，马西亚斯则是瞪着他──莉莉艾儿在我们店里交给马西亚斯的挂坠在他的脖子上闪烁着光芒。

    「……这下不妙了呢。」

    在缓和的波浪声间，莉莉艾儿用只有我听得见的声音低语：「真不该给他那种东西。」

    不用看小本子我也记得挂坠的效果。

    我记得──

    「……能够阻挡一次敌人的攻击吗？」

    我目不转睛地盯着马西亚斯低声回答。

    我感觉到莉莉艾儿在我身旁点头的气息。

    「如果知道他是那种人，我就不会给他了──是我太没眼光了。」

    「可是多亏莉莉艾儿给了他挂坠，我们才能追到这里啊。」

    「难道说你在安慰我吗？」

    「我只是陈述事实而已。」

    话虽如此，我们能先抵达或许该说运气不错。

    我瞥了一眼亨利先生和莉莉艾儿。

    两人马上察觉我的意图。不论如何，现在直接开枪也无法解决问题。

    必须在亨利先生的伙伴抵达之前想办法争取时间才行。

    「那个，不好意思。」

    说想在逮捕他之前和他谈谈的我，应该最适合担任这个角色才对。「请你冷静一点，马西亚斯。我们不是来拆散你们两个的。」

    马西亚斯手持利刃狠瞪我。他在眼镜后方的眼光和今天早上来到店里时截然不同。

    「少嗦！够了，别再打扰我们了！」

    那副模样宛如野兽。

    我用平静的语调安抚他道：

    「我只是想多认识一点你们两个而已。希望你能告诉我们你们是怎么认识，怎么互相吸引，现在又为什么在一起。」

    我看着他的眼睛说。

    「米莲娜难道希望你这么做吗？」

    「……没错，我们只要永远在一起就很幸福了──」

    「现在的她看起来幸福吗？」

    「……这──」

    「被你拿刀架着，她的表情看起来幸福吗？」

    「…………」

    他忽然看了一眼米莲娜。

    自从在这个沙滩与两人面对面开始，我就一直感到怀疑。

    「……米莲娜。」

    马西亚斯喃喃说出她的名字。呆看着虚空的米莲娜没有用头靠着他，也没有握住他的手。

    那个眼神不是在古物店看着马西亚斯的米莲娜。

    她的表情和在古物店陪在马西亚斯身边时不同，并没有充满爱意。

    她判若两人，茫然看着空无一物的空间。

    「马西亚斯，请你快点发现。拜托你──」

    你的愿望不是米莲娜的愿望──我唯有对他说出这句话。

    「米莲娜……」

    再次低语的他，手开始颤抖。

    米莲娜一眼都不肯看马西亚斯，他看着她的侧脸困惑不已。他不理解，也无法理解她的想法，让他脸上浮现不安的神色。

    于是他低头在她耳边低语。

    依然举着手中的刀。

    「我们是情侣吧……？我们彼此相爱吧……？」

    听了那句话，米莲娜的指尖抖了一下。她慢慢抬起头看着我们，用指尖轻抚架着自己的手臂。

    马西亚斯露出困惑又欢喜的表情。在他的注目之下，她的指尖如同在演奏乐器一般温柔地绕过他的手臂，轻轻握住他的手。

    宛如肯定一切的包覆。

    「啊啊……米莲娜──！」

    马西亚斯的表情充满喜悦。

    下一刹那。

    「不。」

    她开口说。

    随后响起一声钝响。

    「我们才不是情侣。」

    她冷淡地说。在她身旁，马西亚斯瞪大双眼。

    小刀插在他的胸口。

    在众目睽睽下，米莲娜从马西亚斯手中拿走小刀，头也不回瞬间插进他的胸膛。

    「米莲娜……怎么会……为什么……？」

    他茫然地看着胸口中央的刀，米莲娜便冷冷地说：

    「这是你杀死爸爸的仇。」

    在古物店莉莉艾儿给他的祈物，效果是防止一次来自于敌人的攻击。

    马西亚斯若不将米莲娜视为敌人，就没有任何事物能阻止小刀。

    架住米莲娜的手臂失去力量，虚弱地垂下──她马上逃离他的拘束回过头来。在波浪拍打的岸边，马西亚斯的身体前后摇摆，接着向后倒了下来。波浪从脸部淹没他的上半身，他的嘴巴溺水似地一开一阖，似乎在喃喃说着什么。

    然而一涌而上的波浪带走了他细小的声音。

    他的指尖和脚在浪花中摆动。我呆望着这一幕，心想他可能还没断气跑上前。

    但我马上发现那是我的错觉。

    浪花唯有轻抚一具尸体。

    马西亚斯的身体在米莲娜的俯视之下被水淹没。

    「──永别了。」

    来到附近，我终于听见米莲娜的声音。

    她的声音冰冷得宛如沉入黑夜的大海。

    ◇

    我不记得自己在那之后是怎么回到店里的。

    我坐在沙发上发呆，回想在沉入夜晚的海边发生的事情。

    马西亚斯倒下后，一个接着一个赶来的保安官开始指挥现场。马西亚斯已经断气了，太迟了。小刀似乎刺穿了心脏。

    其中一名女保安官跑到呆站在马西亚斯尸体旁的米莲娜身边，帮她披上毛毯，温柔地拍拍肩膀安慰她。米莲娜凝固的表情这时终于恢复色彩，放声哭了出来。保安官们为了身为被害者的她着想，慎重地将她带离现场。

    我和莉莉艾儿的任务结束了。

    亨利先生收起手枪感谢我们。

    我记不清楚，但他好像拍拍我的肩膀说了「不是你的错」这句话。

    「你还好吗？」

    我抬起头，就看到莉莉艾儿一脸严肃地在我身旁坐下。

    喀哒一声，她将两杯泡好的红茶放在桌上。红茶的香味渐渐沁入骚动不安的内心。

    「…………」

    我无言以对，回想在岸边听到的话。

    「他迟早会面临那种下场。」「不是被我枪杀，就是米莲娜亲自下手。他只剩下这两种选择而已。」「不论如何，他都已经没救了。你不用介意。」

    我记得亨利先生是这么对我说的。

    他一定是想安慰心情低落的我。

    他的每一句话，一定都没有将我逼上绝境的意图。

    「莉莉艾儿。」

    不过亨利先生温柔的话确实勒紧我的喉咙。「难道只要走错一步，就没有资格活下去了吗？」

    「…………」

    「只要做了坏事，就非死不可吗？」

    「…………」

    坐在我身旁的她没有回答。

    转过头来，我看见莉莉艾儿神情哀戚。

    我不是为了让她露出这种表情才说的。

    「……对不起，我刚才说了很过分的话对不对……」

    「……不会，没关系。」

    慢慢摇头后，她用双手抱住我。

    我被搂进怀里。

    她什么也没说，只跟哄小孩一样温柔地抚摸我的头发。

    亨利先生也好，莉莉艾儿也罢，我知道他们都只想安慰失落的我。

    即便如此，胸口仍剧痛不已，泪流不止，一定是因为有可能获救的生命在我眼前消逝。

    每次听到安慰都让我心痛，一定是因为要我放弃他让我悲伤无比。

    不管怎么想，他都明显铸下大错。

    他是绑架犯，还杀了人。

    但我看过他的房间。在肮脏凌乱的房间中，只有花瓶受到精心照料。这代表他是能够爱花的人。

    和米莲娜一同造访古物店莉莉艾儿的时候，他不断替她担心。就算用错方法，他还是能够爱着别人。

    说不定，他有可能改过向善──

    不过，这种话我就算嘴巴裂开也说不出口。

    「……对不起，莉莉艾儿。对不起……」

    所以我只能在她怀里静静地哭泣。

    期望心中的痛苦能够消失。

    ◆

    隔天我身为店主，擅自决定古物店莉莉艾儿店休。

    麦米莉亚需要休养，我也有该做的事情。亲眼看见人的死，对她来说恐怕是第一次经验。

    老实说，我有点羡慕她。

    活久一点的话，经历人的死并不稀奇，我也看过好几次死得比那还要凄惨的人。

    跟她一样悲伤一定比较正常，我却没有流泪。

    （插图010）

    不仅如此，我还对隔天若无其事工作的自己感到悲哀。

    「遗体身上有什么物品？」

    我举手朝在保安局等我的亨利问，声音异常冷静。

    「啊啊，莉莉艾儿小姐。您辛苦了。」亨利敬了一礼，把袋子交给我。「就只有这些。」

    他的声音也异常冷静。

    我道了声谢打开袋子。

    染血的衣物、眼镜、小刀、钱包、钱。

    我看着马西亚斯寥寥无几的持有物。

    既然古物店卡雷杜拉在附近闲晃，马西亚斯就很有可能使用了祈物。必须在交到别人手中之前解咒或是保管才行。

    在我眼中，祈物和普通的物品不同，缠绕着特别的气场。

    不可思议的气场宛如苍白色的光芒，不论是哪一种祈物都会发出那种光。效果越强，气场就越强，使用中祈物会淡淡地垄罩在光芒中。

    昨天来到店里的两人身上也有相同的光芒。

    听了晚一步来到店内的亨利他们说的话，让我笃定马西亚斯使用了古物店卡雷杜拉的祈物。

    今天我就是为此来到保安局。

    必须处理马西亚斯使用的祈物才行──

    「……哪一个是祈物？是眼镜吗？」

    亨利歪着头问。

    我眯着眼睛拿起眼镜。

    接着马上丢回袋子里摇了摇头。

    「……都不是。」

    「咦？」

    亨利一愣。

    他没听见吗？

    我看着他的双眼，又清楚地说了一次：

    「这里面没有半个祈物。」

    眼镜、衣服、小刀，全都不是。

    他的持有物中，毫无疑问没有祈物。

    「……怎么回事？可是，马西亚斯他──」

    我把袋子塞回困惑的亨利手中，打断他的话。

    我想得到的可能性有两种。

    首先，是祈物早已失去了效力。就如同麦米莉亚身上的命运香水，即便是我的双眼也无法看穿会随着时间消失的物品。

    而另一个可能性──

    光是想到就令人不寒而栗。

    那天报纸上整面刊登了米莲娜的事件。

    「悲惨的少女米莲娜。」「少女勇敢击退绑匪。」「少女英勇的行动获得赞赏。」

    马西亚斯牵着米莲娜的手在城里奔跑的照片下方，伴随这些标题写着可怜少女这一年来的纪录与结果。

    她被诡异的男子绑架，受到父亲残忍虐待，历经无数苦难之后，终于在昨天亲手给予万恶根源马西亚斯致命一刀。

    她的行动被视为正当防卫，获得城镇居民们一致的赞赏与同情。

    现在她正在疗养。

    宅邸作为案发现场，也是她休养的家，门前聚集了大批群众、鲜花礼物，还有人要求给予她无益也无害的激励。

    就是因为这些人挡在门前，我花了一点时间才穿越人群跟佣人解释状况，请他们让我进门。

    我立即和正在疗养的她会面。

    打开房门，她坐在床上看着报纸。

    「哎呀，你好。」

    米莲娜。

    昨天事件的被害者。

    这可能是我们第一次好好说上话。

    「你好。」

    她应该没有忘记。「你还记得吗，我是古物店莉莉艾儿的店主。」

    名字是莉莉艾儿。

    说到这里，她笑了。

    「记得，我当然记得。昨天真的承蒙照顾了。」

    沉稳的表情和昨天宛如洋娃娃一般的脸判若两人。

    说不定这才是真正的她。

    「那么，有何贵干？」

    「我有点担心，来看看你的状况。」

    「你看到大门前了吗？有那么多人替我担心……呵呵！真是太高兴了。」

    「…………」

    她开心地笑了。

    「话说回来，你说有什么事？」

    她侧了侧头问。

    我本来就不打算久留，开门见山地问：

    「我想你可能持有祈物。」

    另一个可能。

    令人毛骨悚然的可能。

    跟古物店卡雷杜拉购买祈物的不是马西亚斯，而是米莲娜。

    在逐渐失去理性的马西亚斯身边，她一直持有祈物的可能。

    她亲手逼疯马西亚斯的可能。

    「…………」

    一瞬间，她陷入沉默。

    然后她又笑了。

    「你说的话真奇怪。我怎么可能会有那种东西呢？」

    我不需要那种东西。

    她一脸平淡自若地回答。

    ◆

    「爱之深，责之切。」

    在明月高挂的天空下，米莲娜陶醉地自言自语：「爸爸是我最爱的人，最理想的人。他常常打我，教训我；可是我想那就是爸爸的爱，一直忍受到现在。」

    在静谧的城市中。

    她俯视某个摊贩。

    古物店卡雷杜拉。

    深深戴着兜帽的店员伊芙愉快地听着米莲娜的话。

    「当初被马西亚斯带走的时候，我还以为他也是愿意爱我的人；但是跟他在一起越久，我就越觉得他枯燥乏味。他太无聊了，只是把我关起来，跟独自欣赏花朵一样爱我。爸爸从那种人手中拯救了我。」

    想不到爸爸却死在那个无聊的男人手中。

    不仅如此，他还大言不惭地说是自己救了米莲娜。

    她恨不得杀了他。

    就在这个时候，米莲娜遇见了伊芙。

    「所以说，那个眼药水效果如何？」

    伊芙交给她能将视野变成理想景色的眼药水。

    她帮厌恶无聊男子的米莲娜，将眼前的景象塑造得跟理想相同。

    效果相当庞大。

    但是太庞大了。

    「点了眼药水，马西亚斯就突然变成了爸爸的样貌。应该死掉的爸爸。被马西亚斯这种货色杀死的爸爸。暴力，却又深爱着我的爸爸。眼药水让我完全迷上马西亚斯。」

    然而。

    眼药水的力量只有改变眼前的景色。

    即使外表是父亲，他还是囚禁米莲娜并宠爱她的无聊男人。梦醒之后，米莲娜就不再让他进入视野了。

    「不过，这个时候我发现了。我最爱的其实是不同的东西。」

    「嘿～那是什么意思？」

    伊芙兴趣缺缺地随便应声。

    米莲娜开心地对她接着说：

    「受到爸爸虐待的时候，佣人们总是给我不求回报的爱。被马西亚斯牵着手在城里奔跑的时候，我看见经过的人们替我担心的眼神。在被马西亚斯当成人质的时候，我看见忧心忡忡的城镇居民在远方渐渐聚集的样子。那里充满不求回报的爱。这时我才发现，我爱的不是爸爸──而是透过爸爸的对待，给予我无偿爱意的人们。」

    「…………」

    「我得感谢让我发现重要事物的你才行呢──这是一点心意，请你收下。」

    米莲娜边说，边在伊芙手中放上一叠钞票。

    她身为资产家的女儿，这点程度只算是零钱。

    「还有这个。」

    米莲娜把眼药水放在钞票上。

    昨天晚上，一度逃离马西亚斯后，伊芙交给她的东西。

    伊芙侧了侧头。

    「哎呀哎呀？这是已经卖给客人的东西啊？你不用了吗？」

    不用还给我──伊芙抬头说。

    米莲娜露出灿烂的笑容回答：

    「我已经用不到了。」

    因为我身边有那么多爱着我的人──她说。

    她没有必要将视野改变成理想。

    因为她接下来即将回去的宅邸充满她理想的事物。

    「这样啊。」

    看着转身消失在豪宅中的米莲娜，古物店的伊芙独自点头。

    她回想起在城里看见马西亚斯和米莲娜并肩行走的光景，笑了。

    半斤八两。

    「两人还真登对呢。」

第一卷 第五章 古物店卡雷杜拉的魔法师

    行人熙来攘往的库路路妮维亚东大街。

    平日傍晚走在这条大街上，栉次鳞比的摊贩、咖啡厅、餐厅都飘散出诱人的美味香气。

    受到吸引聚集而来的上班族、情侣和带着小孩的父母亲开心地挑选要去哪里用餐。

    由于不论种族各式各样的人都会造访，人口密度与多样性当然丰富又浓厚。举例来说，就像是插了牙签才能勉强维持形状的汉堡。咦，听不懂？算了无所谓，总觉得肚子饿了呢……

    「……哎呀，不行不行。」

    看着在餐厅内享用美味晚餐的顾客，害我的口水差点滴下来。太丢脸了。

    我重新打起精神，望向路上往来的人群。

    人们面带幸福洋溢的表情，源源不绝地从眼前经过。

    而现在的我则是从阴影处悄悄探头观察他们。各位一定很怀疑我在做什么吧？

    「有人的地方就有工作。」

    呵呵呵，我面露诡异的笑容，从大衣中取出小本子。怎么看都是可疑人士的我正在努力工作。

    古物店卡雷杜拉。

    那是和我上班的古物店莉莉艾儿同为古物店，却专门贩售害人陷入不幸的祈物，造成极大麻烦的古物店。也是至今尚未遭到逮捕，持续经营的店名。

    我不论如何都想抓到这间古物店卡雷杜拉。就算逮不到，我也想帮助至今尚未掌握任何线索的莉莉艾儿。

    因为我怎么样都看不惯以陷害他人为乐的古物店卡雷杜拉。

    「在人口这么密集的地区一定能探听到什么情报──！」

    我「唔！」地一声抿嘴，再次振作望向行人，接着迈开步伐。

    该选谁才好呢。选谁都无所谓。

    「那个，不好意思。」

    我笑着举手朝路上所有行人说。听见我的声音，最先回头的是两名年轻女性。

    那就选她们吧。

    「可以打扰一下吗？」

    彷佛打从一开始就在叫她们一般，我踏着自然的脚步走上前，翻开小本子问：

    「其实我现在正在找城里的某间店，不晓得你们知不知道？」

    那间店叫古物店卡雷杜拉──我低头望向小本子问。

    上面写了我从莉莉艾儿身上逼问出来，关于古物店卡雷杜拉的情报。

    ──记者现在来到了古物店莉莉艾儿。店主莉莉艾儿小姐，可以打扰一下吗？

    今天下午。

    我将笔尖唰地指向店主莉莉艾儿的嘴巴问。

    ──我有点问题想问您。

    「……为什么是采访形式？」

    ──因为我以前在报社工作，所以今天才想以记者的身分跟您谈谈。

    「感觉根本算不上理由……算了。所以说，有什么事？」

    ──可以跟我说说古物店卡雷杜拉的事情吗？

    「……怎么突然问这个？」

    莉莉艾儿小姐露出怀疑的表情。

    ──您不想抓到卡雷杜拉吗？

    「…………」

    古物店卡雷杜拉以害人落入不幸为乐。

    我从喷了命运的香水差点被前老板攻击的时候就有在想。

    ──真的能放任这间古物店卡雷杜拉不管吗？请问您有什么看法？

    「当然不能放任他们不管。现在保安局也在追查卡雷杜拉，我也一样。他们所陷害的人更是不计其数。」

    ──但就算是这样，还是抓不到他们的狐狸尾巴吗？

    「卡雷杜拉一次也没有在我跟保安局面前现身。保安局说，就算变装在街上巡逻也完全找不到。」

    ──原来如此，很难找呢。

    「没错。」

    ──那么，您没想过请别人帮忙吗？

    「咦？」

    店主莉莉艾儿小姐一愣侧了侧头。她露出「你在说什么？」的表情，也像是在说「你在做什么？」简单来说，就是非常困惑。

    恐怕是因为我将原本指向她嘴巴的笔转向了自己。

    ──我来找吧。

    嗯哼！

    记者也就是我得意地挺胸。

    「…………」

    听见记者意料之外的提案，她睁大双眼。「……不是，为什么是你帮忙？」

    ──哎呀，怎么能小看记者的实力呢？

    「不是，我不是那个意思。」

    ──既然卡雷杜拉的人不会出现在莉莉艾儿小姐跟保安局员面前，就代表会提防你们吧？

    「…………」

    ──就这点来说，我怎么样呢？我可是记者喔。

    「在身为记者之前，你是店里的员工吧？」

    ──虽然是员工，但我还是新人。应该不会跟莉莉艾儿小姐一样受到戒备才对。

    不觉得值得一试吗？

    记者也就是我干劲十足。

    「…………」

    莉莉艾儿小姐沉默了半晌。

    她的双眼看似犹豫，最后还是叹了口气说：

    「对方很危险，我其实不想让你负责这种工作──算了，没关系。那我就说说我掌握的情报，你就当作参考找找看吧。」

    她点头同意。

    又或者是早早理解我完全不肯退让。

    她不擅长拒绝别人。对记者也就是我来说这是重要情报，于是我写在小本子上。

    接着莉莉艾儿打开上了锁的抽屉，把一本笔记本放在桌上。

    「这是过去所有跟卡雷杜拉相关的事件及事故。」

    我拿起笔记本翻了开来。笔记本中贴满剪报和手写便条，变得非常厚重。

    如她所说，笔记本上贴了约三年间的剪报。看样子大概一个月就会发生一起事件。

    三年前开始到半年前为止，事件和事故几乎都以这个速度发生。

    ──最近这半年的资料有点多呢。

    剪报与笔记从半年前开始急速增加。发生了什么事情？

    「大概从半年前便开始在路边对不特定多数人贩售祈物。之前都只会在看似有烦恼的人面前现身，把祈物塞给他们。」

    听她这么一说我才想到。

    操纵幽灵狼的莱文教授原本也是跟造访宅邸的卡雷杜拉店主购买公事包的。

    另一方面，卷发小姐则是在路边摊买下命运的香水。

    购买途径的确都不相同。

    「简单来说，就像是原本独立售票的乐团正式出道一样。」

    ──这个形容我听不太懂。

    「多亏如此，才能比以前还容易掌握店员的特征。」

    她边说，边催促我翻到笔记本最后一页。不停翻阅厚重的笔记本，最后一页上画着某张肖像画。

    那张素描恐怕就是自称卡雷杜拉在路边设摊的女子。

    ──这是莉莉艾儿画的素描吗？

    「没错。」

    ──画风还真独特耶……

    「是、是吗……？呵呵，有点害羞呢……」

    ──不是，我不是在夸你。

    「…………」

    莉莉艾儿小姐默默鼓起脸颊。

    看来她对自己的画工起码有点自信。说错话了。我在心中道歉，将从素描上获得的情报一一写在自己的小本子上。

    大致写完后，我阖上笔记本还给她。

    ──总而言之，我收集到一些情报。谢谢您。

    「是喔，我知道了。」

    ──虽然情报不多，但我会找找看。

    「你写了什么？跟我说？」

    ──很有自信却不擅长拒绝，虽然有可爱的一面，可是初次见面时拿着菜刀追来，因此也有缺乏常识的一面。

    「什么跟什么？」

    ──啊，对不起搞错了。这是莉莉艾儿的观查笔记。

    「我打飞你喔。」

    不论如何，我就这样走出店门口。

    于是我基于获得的情报，展开关于卡雷杜拉的情报探听。

    以下是包含祈祷之库路路妮维亚东大街，在各种地方四处打听的结果。

    「身穿黑色长袍，坐在路边的可疑女人……？对不起，光是这样我听不太懂。」

    「金色头发金色眼睛……？这种人很多耶……」

    「年纪多大？听声音感觉起来不到二十岁吗？话说回来我最近好像在附近看过……那个时候她好像没穿长袍，有可能是别人。」

    「用字遣词？嗯，听起来很有礼貌吗？嗯……好像看过，又好像没有……」

    「她的名字是？伊芙？嗯……没有印象耶……」

    诸如此类。

    这就是前报社员工调查能力的极限。

    「这样啊……」

    半天的努力徒劳无功害我垂头丧气。

    非常令人遗憾的是，卡雷杜拉的店员几乎没有留下外观特征。结果四处探听，我的调查依旧缺乏关键资讯。

    唔嗯嗯……太可惜了。

    想找到找了三年也一无所获的人果然困难重重。

    接下来的好几天，我只要一有空就在街上闲晃打听，结果还是一样。

    卡雷杜拉的情报跟浮云一样模糊。

    无影无踪。

    「不行吗……」

    走在回家路上，我的肩膀垂到快掉下来了。

    呜呜……我明明这么想见她，为什么见不到呢……？

    「这心里难受的感觉……难道就是恋爱？」

    「……你在说什么？」

    听到我说出莫名其妙的话，响起一声疑惑的声音。哪位？卡雷杜拉的伊芙吗？然而我回过头来，眼前出现的却是轻柔波浪发小姐。

    也就是丽娜贝尔。

    「啊，轻柔波浪发小姐。」

    「那是谁呀？」

    丽娜贝尔轻声一笑歪了歪头。她在这种地方做什么？

    「我刚才练完乐团正要回家。」她一如往常散发着柔和的气质，在我发问之前回答。「麦米莉亚才是，穿成那样在做什么？」

    「好看吗？」

    「我问你在做什么的说？」

    我简单明t地解释了现在的状况。

    如此这般如此这般。

    「你在找给卷发小姐香水的人吗……」我一面说出特征，她一面点头表示理解。

    「就是说啊……所以说，怎么样？你看过她吗？」

    我姑且举起小本子问。或许是因为这几天毫无斩获，老实说我并不怎么期待。

    她回答得非常干脆。

    「嗯，看过喔。」

    她说。

    「咦，真的吗？」

    我动摇到弄掉手中的笔。慌慌张张地捡了起来，丽娜贝尔就看着我说「你太激动了啦。」依然散发悠哉的气息。

    我可能有点走运。

    「什、什么时候！」

    我拿着空白的小本子问，充满想写下新情报的干劲。

    就结果来说，我什么情报都没有写下。

    「就在刚才。」

    她指向大街另一头回答。

    ◇

    那名戴着兜帽的女子怎么看都可疑无比。

    是一位穿着黑色长袍、头戴黑色兜帽的女子。长相、头发、瞳色全都看不清楚，但是从行为举止来看，她无疑是年轻女性。

    跟卡雷杜拉店员的特征完全一致。

    我向丽娜贝尔道谢后跟她道别，直接前往现场，一下就找到了目标。

    话是这么说。

    我却不禁侧头。

    「她在那里做什么……？」

    古物店莉莉艾儿。

    她站在我上班的店前面。

    卡雷杜拉出于警戒，完全不会出现在保安局和古物店莉莉艾儿面前──分明如此，怎么突然现身了？

    「…………」

    她背贴着墙壁鬼鬼祟祟地靠近店门。

    好可疑……

    卡雷杜拉的店员突然开始做出和过去截然不同的行动，但这也是大好机会。

    我蹑手蹑脚地悄悄从她背后靠近避免被发现。

    我双手拿着一个大袋子。

    这不是什么祈物，只是想从她头上套下去应该能封住她的行动，才从家里带来的。顺带一提，这在家里主要是用来装棉被好收进抽屉里，打开就能闻到家里淡淡味道的极品。有够赞。

    「……没有人看见吧。」

    兜帽女喃喃自语，将厚厚的信封塞进古物店莉莉艾儿的信箱中。

    孰料我在正后方看得一清二楚。呼哈哈笨蛋。

    我不知道信封里装了什么，但她毫无疑问是古物店莉莉艾儿的敌人，她也看不惯我们的店。

    这种人拿的信封里绝对没装什么好东西。

    于是乎。

    「──嘿呀啊！」

    我朝夕阳高挂的天空举起手中的袋子，用力挥下。

    「──咦？」

    一声呆愣的声音响起。女子回过头来，直接被罩在厚厚的纸袋里。

    「咦？奇怪？看不到前面……」

    一双白皙纤细的腿从纸袋下方伸了出来，慌张地原地踏步。「等一下，这……怎么会这样？」

    「呵呵呵……」

    过去在幕后为非作歹的人露出这种令人难以想像的丑态，令我自然而然地笑出声来。

    「哇啊……好像听见什么得意的笑声……」卡雷杜拉的女子困惑地说。

    「被盖袋子的感觉如何呀？嗯？」

    「有一股乡下的味道呢……」

    「那什么反应！你也只有现在能大放厥词了！」

    「明明是你问我的，不要生气啦……」

    卡雷杜拉的店员叹了口气，纸袋就晃了晃。我猜她应该在纸袋里无奈地摇头。

    我马上拖着她走进店内。在交给保安局之前得先让莉莉艾儿看过坏人的真面目才行。我这个员工真是太优秀了。

    「莉莉艾儿！」

    你好！我高声问候。

    环视店内，她并不在平时的地点──办公桌后。

    「啊，欢迎回来。」

    声音从我身边传来。转头一看，她正在拆开刚刚投进信箱的厚重信封。

    这时我脑中瞬间闪过几个单字。厚厚的信封。卡雷杜拉的女人送来的可疑物品。卡雷杜拉是敌人。十之八九是危险物品──

    「哇，莉莉艾儿不可以打开！」

    我慌慌张张地制止她。

    反射性地从她手中抢下信封，随后信封里可能装着爆裂物的想法闪过脑中，接着下一秒──

    「喝啊啊！」

    我想也不想立刻回头，把信封朝头上套着纸袋的可疑人士丢去。

    「好痛……！」

    信封直接「啪！」一声打中她的脑袋瓜，装在里面的纸散落一地。

    「呼……好险不是炸弹……」

    呵呵呵，捡回一命了，莉莉艾儿。我搭着她的肩膀说。不用跟我道谢喔。

    「我完全搞不懂你在做什么的说？」

    她给本日MVP的奖赏竟是冰冷的眼神。那什么反应？

    「那是卡雷杜拉送来的信封，要小心一点才行啊？」真是的，我耸了耸肩说。

    「什么？卡雷杜拉？」

    另一方面，莉莉艾儿一愣。反应好可爱。「……在哪里？」

    看样子她并没有发现。不过这也无可奈何，毕竟那个女人现在头上套着纸袋，还说「刚才什么东西打到我？唉？就算我个性再好也会生气喔。」悠哉地摇头晃脑。

    我推着她的背──

    「可以不要乱摸我的肚子吗？」

    搞错了。

    我让她转了一百八十度，向莉莉艾儿炫耀。

    「呵呵呵，我逮到古物店卡雷杜拉的人。」

    我说。

    怎么样？很厉害吧？

    不愧是前报社员工。活用过去工作经验在新的岗位大显身手，感觉起来非常专业。好骄傲。

    「她就是……伊芙……？」

    莉莉艾儿从上到下看了看疑似装了伊芙的袋子，然后「……唉～」地叹了口气。

    …………

    咦，叹气？

    「我说，麦米莉亚。你仔细看过她的头发跟眼睛的颜色了吗？」

    「咦？不是，她戴着兜帽我没有看到……」

    「……我想也是。」她无奈地摇着头说：「对不起，没有事先告诉你的我也有不对──」

    接着她慢慢走向套着纸袋疑似伊芙的女子，抓住袋子底部直接拿了起来。

    「……咦？」

    我哑口无言。

    金色头发的女子，伊芙从袋子里出现──并没有。

    灰色头发、琉璃色双眼，摸着额头对我露出烦燥表情叹着气的人，怎么看都跟事前情报是不同人。

    「……你是谁？」

    我侧着头问。

    「那是我该说的话吧？」

    神秘女子也歪着头。

    在对彼此抱着疑问的同时，站在我们中间的莉莉艾儿简单地跟我介绍了她的身分，也向她介绍了我。

    「我应该事先告诉你的──虽然不是我们的员工，但我其实前一阵子就委托别人帮忙追查卡雷杜拉了。」

    那就是她。莉莉艾儿说，把手放在灰发女子的肩膀上。

    灰发女子叹了口气说「还真是戏剧性的初次见面呢……」对我轻轻点头问好。

    「我的名字是伊蕾娜。」

    请多多指教。

    她用彬彬有礼的用字遣词说出了自己的身分。

    「灰之魔女，伊蕾娜。」

    她是这个国家本来不应存在的魔女。

    ◇

    魔女。

    魔法师。

    人们如此称呼能够使用不可思议的力量──能够使用魔法的人。

    （插图011）

    在没有魔法的这个国家，他们堪称虚构的存在。我以前就常听到魔法师在国外是稀松平常的存在，但是我自从出生以来，就只在童话故事里看过他们。于是我才会认为魔法师是老人脑中的幻想，或是骗小孩子的故事。

    「魔法师确实存在。不过仅限于这个国家之外。」

    我们都在沙发上坐下。

    莉莉艾儿在我们面前分别放上红茶后平淡地说。

    这个国家与国外的不同。

    「放大尺度来看，真要说起来是我们的国家比较奇怪。自然界理所当然到处充满魔力，魔法师能够吸收那些魔力，化为己身之用也是常识。」

    「是……这样吗？」

    就算说是常识，我也抓不太到印象。

    追根究柢，我本来就是第一次看见魔法师这种人。

    伊蕾娜坐在眼前。

    她没有穿着绘本中看见的长袍，也没戴三角帽。没有魔杖也没有扫帚，但却是魔女。

    「我想请问一下，伊蕾娜会用什么魔法？」

    我出于好奇提问。

    然而下一刻，我突然感到怀疑。会用魔法的话，为什么被我盖纸袋的时候没有抵抗呢？

    「我会很多魔法。」

    她说，慢慢摇头。「但现在用不了。」

    现在？

    「……也就是说？」

    什么意思？

    「一进入这个国家就完全用不出来了。挥魔杖没有反应，扫帚也飞不起来。看样子这个国家似乎没有魔力──所以被你突袭才会反应不过来。」

    「原来如此……」

    「呵，算你运气好。我用得了魔法你现在就变成灰了。」

    伊蕾娜不知为何一脸得意。

    被魔法师威胁我原本应该害怕到发抖的说，不过她怎么看都是同年代的女生，一点都不可怕……

    话说。

    「那个魔力？为什么这个国家没有？」

    「你的问题真多。」

    「因为我什么都听不懂！」

    麻烦从头解释给我听！

    唔唔，我脸上露出认真的表情。

    然后，伊蕾娜说了声「这个呢……」思考了半晌。

    「我可以说吗，莉莉艾儿？」

    她伸手拉了拉坐在身旁品尝红茶的店主的袖子。

    这个国家没有魔法师人人皆知。

    可是我不知道这个国家没有魔法师的原因──无法使用称为魔力的力量的原因。对于不晓得岛外生活的我来说这是常识，甚至从没怀疑过。我想岛上出身的一般居民也都不晓得才对。

    我猜莉莉艾儿应该很久以前就知道内幕才对。

    「可以。」

    短短地回答后，她点了点头。「不论如何，想在这间店工作都迟早会知道──」

    她说。

    群青色的清澄双眼注视着我。

    笔直的视线像是在叫我绝不可外传。

    「我知道了，那么我来说明吧。毕竟我三个月前才听过一样的解说。」

    而且，还有很多其他非说不可的事情──伊蕾娜望着堆在桌上的资料说。

    那些是她刚才丢进信箱里的东西。

    「我记得，你叫做麦米莉亚对不对？」

    伊蕾娜侧了侧头确认。

    我点点头，她便露出浅浅的笑容。

    「那么麦米莉亚，接下来的事情请你务必保密喔？」

    说完，她用指尖扶着嘴巴，道出一个很长很长的故事。

    ◇

    那一天，她造访四面环海的小岛国家。

    没有魔法师的国家──被称为祈祷之库路路妮维亚的国家，一年只有一班连络船，就连船票也鲜少贩售。

    她在出航的几天前偶然间取得前往那个国家的船票。

    一对情侣看完连络船撞上冰山沉没的舞台剧后说「我才不想要遇到扮成水手之后还生离死别的下场！」「我要丢了这张烂船票！」害怕地将两张船票高价卖给了她。他们似乎是分不清现实与剧情的观众。

    不论如何，她就用买到的船票登上连络船。

    乘船时船务人员好像说了很长的注意事项，她只回答「啊，是。」还有「没问题。」就上船了。习惯旅行的她知道，这种说明只要听到一半点头应声就万事OK。

    「反正遇到什么问题，只要骑扫帚逃走就好。」

    她哼着歌，眺望渐行渐远的港口。

    接着她将视线转向船舱，看着和她一同旅行的伙伴。人数并不多。一问之下，大半数人都是返乡──也就是原本来自于库路路妮维亚的人。

    难道说，那不是受欢迎的观光地吗？此时这种想法闪过脑中，她却想「不会不会，一定是买不到票所以才没有观光客」说服自己，反倒认为能获得罕见的入境机会相当幸运。

    顺带一提，两张票的其中一张在途中丢到海里了。把难以取得的高价船票丢到海里让她兴奋到浑身发麻。

    但是享受这种莫名其妙娱乐的她还有所不知。

    祈祷之库路路妮维亚没有魔法存在。

    「……怎么用不了魔法？」

    难道说状况不太妙？她发现时已经入境三天了。想着「真想从天上眺望整座岛呢～」用魔法取出扫帚的时候，扫帚竟没有出现。

    哎呀哎呀？她纳闷地侧头，又挥了一次魔杖，依然没有反应。

    话说回来，身体涌出的魔力感觉起来好像消失了。这究竟是怎么回事？

    这时她赫然察觉。

    这座岛是没有魔法师的国家。

    换句话说，就是魔法师不再是魔法师的国家──是不是也能这么解释。

    「惨了……」

    大事不妙了。

    她试着在港口询问这个国家有没有魔法师。

    渔夫们异口同声地回答「你没事干嘛装扮成魔女的样子？」「难道有什么庆典吗？」露出不可思议的表情。

    啊啊，怎么会这样。

    她心怀后悔，在港口眺望大海。

    美丽的少女名为伊蕾娜──

    「稍等一下。」

    中途打断伊蕾娜的女子名为莉莉艾儿──

    「怎么了？现在正精彩的说。」

    「不是，你想从什么时候开始说起？」

    「我想既然要解释，果然还是详细一点比较好。」

    伊蕾娜平淡自若地回答。

    她的表情看起来像是在说「当然是从来到岛上的经过开始说明比较好吧？」也像是在说「我真是太贴心了……」简而言之，就是充满自信。

    「不必，和卡雷杜拉相关就好。」

    来到岛上的经过现在不重要，莉莉艾儿冷静地摇头。

    「咦咦～？」伊蕾娜听了毫不掩饰地露出厌烦的表情。「那我在这座岛上当算命师赚钱的故事，还有巡回面包店每天悠闲度日的故事，偷偷帮好吃面包店排名的故事，还有算命时顺便跟居民收集面包店情报的故事也都没有兴趣吗？」

    「那些请你全部省略。」

    「咦咦～？要求好多喔……」

    「你再说不听，会害麦米莉亚以为岛外的人都跟你一样喔。」

    「那样就伤脑筋了。毕竟岛外的人可没有我这么完美无缺。」

    「…………」

    莉莉艾儿瞥了我一眼，随即喃喃自语「唉，好像已经太迟了……」我不知道自己露出什么样的表情，但我猜应该冷冰冰的才对。

    话说，打听面包店的算命师。

    喷了命运的香水得意忘形的时候，我遇见的算命师就是伊蕾娜嘛……

    总觉得这个世界真小。

    「所以说，伊蕾娜是怎么认识莉莉艾儿的？」

    我这么一问，她就说了声「啊啊～」回想起来似地点头。

    「我穿着魔女的装束走在街上的时候，她跟我搭讪说了『我说魔女小姐，我有份正巧适合你的工作喔？』这种话。」

    「哇啊。」

    超级可疑的耶。

    「我原本想这个人好可疑喔而拒绝，但是她说『呵呵呵，不用担心。马上就好……』硬是把我带来店里。」

    「哇啊。」

    完全就是可疑人士嘛。

    我看了一眼莉莉艾儿，她就突然坐立难安地说「我、我才没有那么说……」把眼睛别开。我猜原因大概是我露出轻蔑的表情。

    接着她找借口似地高速说：

    「可、可是被我拉着走的她感觉起来也挺高兴的……」

    「哇啊。」

    什么跟什么啊？

    这间店的人都有问题吗？

    「你就是在这种店里上班喔，麦米莉亚。」

    伊蕾娜对我说出根本算不上安慰的话。「虽然莉莉艾儿害话题离题了，总而言之我就是这样被带来这间店，听说了那间古物店的事情。」

    别说离题，打从一开始就没有认真说吧？我吞回这句吐槽，仔细聆听。

    伊蕾娜说，莉莉艾儿把她带来店里之后，仔细问了她从来到岛上到见面为止的所有事情，简直就像是束缚心重的恋人。

    「你说谁是沉重的女人？」

    莉莉艾儿噘嘴皱起眉头。

    又没有人那么说。

    「然后莉莉艾儿向我提议，暂时穿着魔女的打扮生活，并委托我调查卡雷杜拉，还付了我一笔不小的酬劳。」

    听了伊蕾娜的话，我侧了侧头。

    打扮成魔女跟调查卡雷杜拉有什么关系？

    「我想对方如果是外地来的魔女，卡雷杜拉应该会想拉拢为伙伴。」莉莉艾儿冷静地说：「所以能抢在卡雷杜拉之前跟伊蕾娜接触非常幸运。」

    「什么意思？」

    我侧了侧头。

    莉莉艾儿平淡地回答。

    她说：

    「卡雷杜拉是魔法师家族的后裔。」

    ◇

    「咦？酬劳这么高吗？啊，那我做。嗯。」

    伊蕾娜被莉莉艾儿诚挚的态度打动，和她约好协助她的店捕获卡雷杜拉。

    不是为了钱，而是因为她受到莉莉艾儿想守护这座岛和平的愿望感动。

    「哇啊，好厉害。这个国家的纸币摊开来风味道好香喔。」

    伊蕾娜照莉莉艾儿所说，穿着魔女的装束在街上闲晃。

    古物店卡雷杜拉的女人──伊芙在三天后跟她接触。

    「哎呀呀呀？小姐，你的打扮跟那个胸针……难道是魔女吗？」

    据说，魔女是魔法师中位阶最高的称号。换句话说，伊蕾娜年纪轻轻实力就相当了得。

    在祈祷之库路路妮维亚这种岛国，可说是几乎没有机会遇见魔女。因此伊芙立刻缠上伊蕾娜，伊蕾娜也得意地挺胸。

    「你说得对……不过，魔女也不是多不得了的称号就是了。」

    伊蕾娜说出不像是得意挺胸之人会说的话回应。伊芙接着说如果伊蕾娜不嫌弃，希望能问她一点事情，她就回答当然没问题点头同意。

    「只要你请我吃好吃的大餐就可以喔。」

    这无关紧要，但伊蕾娜似乎是个有点贪心的人。我边听边想，这个人整体来说还挺随兴的。

    姑且不提这些，伊蕾娜和伊芙来到附近的咖啡厅。

    深深戴着兜帽的伊芙和伊蕾娜面对面而坐，点了一杯咖啡。伊蕾娜点了满贵的餐点和面包，面包更是续了好几次。一点都不客气，不愧是魔女。

    「你吃饭的时候不脱帽子吗？」

    伊蕾娜问，视线尽头是依然深深戴着兜帽的伊芙。她听了问题，在帽子下轻声一笑。

    「对啊，我不太想被别人看见外表。」

    「你在做什么见不得人的工作吗？」

    「哈哈哈，怎么会？」

    不是，实际上完完全全就是那样。

    伊芙平淡自若地摇头回答：

    「我正在为了自由奋斗，也因为这样最近被各式各样的人追捕。」

    所以才把脸藏起来，她说。

    伊蕾娜听了侧了侧脑袋。

    「自由？」

    使用祈物陷害他人──她是听莉莉艾儿这么说的。

    听见情报有所出入，她露出怀疑的表情。

    「没错，就是自由。魔女小姐来到这个国家，现在自由也受到妨碍喔？你发现了吗？这个国家没有魔力。」

    「……的确。」

    她点头。

    在那之后，伊蕾娜说自己想用魔法却没有任何反应。伊芙深深颔首，回应：「这个国家很差劲吧？」

    不仅如此，她还特别主动。

    「我来告诉你原因吧？」

    她说。

    那是一般人有所不知，这个国家的内幕。

    「一定要保密喔，你知道了吗？」

    伊芙漫不经心地笑着，竖起食指举到嘴巴前面。伊蕾娜点头，却只有随便听听。

    一般人有所不知的内幕。

    话虽如此，她也早就听莉莉艾儿说过了。

    她说得比讪笑的伊芙还要简洁明t。

    莉莉艾儿的话在脑中响起。

    「──这个国家的魔力都变成这些了。」

    在古物店莉莉艾儿店内，莉莉艾儿和伊蕾娜面对面，手中拿着黑色的阳伞。

    她说，那是能弹飞接触之物的梦幻逸品。

    比如说，就算被刀刺中。

    或是被野兽噬咬。

    敲打逼近的人。

    伞绝对不会破掉，反倒会将对方弹飞。

    简直就跟魔法一样不可思议。

    「具有这种特殊能力的物品就称为祈物。」

    莉莉艾儿淡淡地说明。「在没有魔法的这个国家，取而代之有这些物品。」

    「……力量来源是什么？」

    伊蕾娜嘴上这么问，其实早已心里有数。

    这个国家没有魔法，却有特别的力量。

    产生特别的力量，是魔法的根源──魔力最擅长的把戏。

    「你想得没错。祈物的原动力就是魔力。」莉莉艾儿放下阳伞，说：「这个国家原本和你们住的大海另一头一样，存在着魔力本身；但是这里的构造有点特殊──被调整为魔力不会飘散。」

    莉莉艾儿边说，边将地图摆在桌上。

    接着她指着祈祷之库路路妮维亚的中心。

    大圣堂。

    「很久很久以前，建立这个国家的人希望国内能够人人平等地生活，并以能够平等使用魔法这种力量的国家为目标。追逐目标的最后，建立这个国家的人们建造了大圣堂──吸收全国所有魔力的大圣堂。」

    以及大圣堂中的库路路妮维亚像。

    只要投掷硬币许愿，祈祷之人的所有物就会获得特别的力量。

    许愿想跑得快，脚上的鞋子就能让人跑得快。许愿想变透明，就会获得能够隐身的布。

    「愿望实现，所有物就会获得魔力成为祈物。尽可能平等地让所有人享受魔法的力量，这就是他们最后得到的答案。」

    不是所有人的愿望都能够实现。

    机率微乎其微。

    即便如此，这个国家使用魔法力量的人，还是比唯有极少数魔法师能够使用魔力的世界还多。

    就这样，建国之后过了两百五十年的岁月。

    如今已经没有半个魔法师活在这个国家了。

    「建国当初还活着的魔法师当然赞同祈物的机制──」

    可是他们的后代不同。

    对高举古物店卡雷杜拉之名活动的伊芙而言，这个充满祈物的国家似乎难以理解。

    伊芙在伊蕾娜面前大致说明完毕后，一如往常面带漫不经心的笑容，却明显心情不悦。

    「自从白痴祖先擅自舍弃了魔法以来，一直一直到我这一代都没办法使用魔法。魔法师只有单方面吃亏，让这个国家的家伙一直一直享受丰衣足食的生活。明明不清楚背后谁做了什么样的牺牲，不懂得感恩恬不知耻地活着。也不想想是多亏有谁才获得了特别的力量，东西一用完就马上卖去古物店。」

    「…………」

    「到头来，能够正确使用魔法力量的人就只有魔法师而已。祈物充其量只是虚假的魔法。」

    伊芙对沉默的伊蕾娜滔滔不绝地说。

    脸上不改轻浮的笑容。

    「所以我才想让城里的人知道，祈物根本不是什么好东西。」

    她说就是因为这样，她才贩售会害人不幸的祈物。

    借此让人们憎恨、厌恶、废弃祈物。

    只要去大圣堂祈祷就能获得祈物这种乱七八糟的机制尚未消失，她就会继续举着古物店卡雷杜拉的招牌，贩售恶劣的祈物给人们。

    争取她所追求的自由。

    「怎么样？伊蕾娜想不想一起为了自由奋斗呀？」

    边说她边伸出手。「同样是魔法师，你应该能够理解这份心情吧？」

    是魔法师的话，当然会赞同卡雷杜拉吧？注视着伊蕾娜的双眼似乎在这么说。

    对伊蕾娜来说，这个进展正如所愿。

    因为卡雷杜拉跟莉莉艾儿的委托一样，企图拉拢她。

    剩下只要假装成卡雷杜拉的协助者，在对方不起疑心的范围内调查就好。非常简单。

    伊蕾娜侧着头问伊芙：

    「你真正的目的真的就只有这些吗？」

    「什么意思？」

    「我十分明白你想解放魔法师了。」伊蕾娜冷静地说：「但从你说的话听来，看不惯不是魔法师却使用魔法力量的人，想一个也不剩地将他们打进地狱里的想法比较强烈的说。」

    实际上如何？

    伊蕾娜笔直看着她问。

    「啊哈哈哈！怎么会！」

    另一方面，伊芙依旧不改笑容。

    「我只是为了自由奋斗而已啦。」

    伊蕾娜说她不知道伊芙是在敷衍，还是真心这么想。

    因为伊芙脸上的轻浮笑容跟平常一样虚伪。

    在那之后，伊蕾娜定期跟伊芙会面。

    在幕后支援古物店卡雷杜拉──她利用这个名目追查对方的底细。

    伊蕾娜虽说是来自国外的魔女，仍或多或少受到戒备，伊芙总是只跟伊蕾娜在外面见面。

    伊蕾娜假装成笨女孩试着要求「带我去你家嘛～」也只有被她「嘿嘿嘿」地笑着打发。

    话虽如此，若是贸然跟踪，耗费精力卧底的日子就会功亏一篑。伊蕾娜只好维持卡雷杜拉协助者的身分，等伊芙露出破绽。

    伊芙总是在周末出现于伊蕾娜面前。她会趁伊蕾娜中午外食的时候突然现身。

    伊蕾娜想：

    （难道说她在跟踪我吗……？不对，还是她用祈物掌握了我的行踪──）

    如果她用了祈物，还是避免跟莉莉艾儿接触比较好。最重要的是她必须担心自己二十四小时受到监视。

    伊蕾娜提高戒备。

    「伊蕾娜每次都在面包店，超好找的耶～」

    「…………」

    完全是想太多了。

    她停下嚼着面包的手。是这双手不好吗？她啪地一声打了一下右手。不乖。

    「不过，在面包店比较方便，可以省下找你的麻烦。」

    就结果来说，伊蕾娜能定期跟伊芙碰面也不赖。这样比较能合理地调查古物店卡雷杜拉的资讯。

    伊芙每次见到伊蕾娜都会跟她分享不少事情。

    「我们卖的祈物种类很多，有很多好用的东西喔。例如说这把扇子，或是这瓶香水。」

    她将乍看之下平凡无奇的道具放在桌子上。

    「这两个是用了就会变不幸的祈物吗？」

    「只要用对方法就很方便喔。」

    「但你不打算告诉对方正确的使用方法呢。」

    「啊哈哈哈哈！」

    她没有否定。

    「顺带一提，你身上最危险的祈物是什么？」

    「最危险的吗？嗯……」

    在闲聊之中提问，伊芙便轻松地回答。

    她拿出一把收在鞘中的小刀，喀哒一声放在扇子旁边。

    「这应该最危险吧。」

    「可以问问效果吗？」

    「轻轻划到一刀就会死。」

    「…………」

    原来如此，的确。

    非常危险。

    「怎么想那都是没有用途的道具呢。」

    「就是说呀。」她点头迅速将小刀收回怀里。「这的确不能卖人呢。顶多只是护身用的。」

    「你从哪里拿到那种祈物的？」

    「啊哈哈哈，这是秘密。」

    「…………」看来她不想回答。「不嫌弃的话，我来帮你卖吧。」

    莉莉艾儿委托伊蕾娜在调查卡雷杜拉的同时尽可能回收祈物。

    以帮忙贩售为名义把祈物交给莉莉艾儿，对伊蕾娜来说也比较方便。

    然而。

    「啊哈哈，没关系。我想委托伊蕾娜做不太一样的工作。」

    「我要做什么？」

    「我自己一个人想在这座城市里找出好像有困难的家伙有点费劲，所以可以帮我找那些人吗？反正我们以后也会定期碰面。」

    「原来如此。」

    没问题喔，伊蕾娜说。

    「还有，你有跟我一样的黑长袍吗？可以请你穿着在街上走吗？」

    「为什么？」

    「最近我被保安局的人盯上，希望你能帮忙干扰。」

    「原来如此。」

    伊蕾娜听了点头回答：「没问题喔。」

    就这样，她以博取伊芙的信赖为优先行动。

    平时她会深深戴着兜帽，坐在路边观察街上的人。看起来有困难的人，基本上只要呆坐在路边就会常常看见。

    虽然不知道有没有帮上伊芙的忙，不过伊蕾娜每次给伊芙街上的人的情报，她都会说「原来如此。」轻浮地笑笑。

    就这样过了几天，正巧就在距今两周之前。

    「最近古物店莉莉艾儿好像有一个新进员工呢。」

    可以帮我调查看看吗？伊芙委托伊蕾娜。

    这是伊芙第一次说出古物店莉莉艾儿的名字。

    「那间店怎么了吗？」伊蕾娜佯装不知地问。

    「古物店莉莉艾儿是祈祷之库路路妮维亚中历史最悠久的古物店。」

    「喔喔。」

    「也是藏有最危险祈物的古物店。」

    「……什么意思？」

    她没听莉莉艾儿说过这件事。伊蕾娜努力维持自然的表情，仍稍微积极地向前倾。

    伊芙一如往常地笑着说：

    「这间古物店莉莉艾儿是国内唯一和保安局合作的古物店。也是保安局会将犯罪事件中的祈物委托保管或废弃的古物店。」

    「……嗯。」

    「然后，最近那里雇用了新的员工让我很在意。可以帮我调查看看吗？」

    伊蕾娜没有理由拒绝。

    就像这样，她暂时监视了我一阵子──

    监视……

    咦，原来我被监视了吗？

    「吓了我一跳……」

    我刚刚才知道的说！

    这个消息震撼到不禁让我中断了回想。

    「麦米莉亚的调查不到一天就结束了。」

    另一方面，伊蕾娜和我相反，干脆地说：「二十一岁，女性。住在大圣堂附近的公寓套房，没有什么值得一提的能力。简单来说就是平凡无奇。这差不多就是我调查的结果吧。」

    「被当面这么说有点受伤的说。」

    「无论如何，我把这个调查结果告诉了伊芙。」

    「……结果她说什么？」

    「她说你无聊得要死。」

    「好过分！」

    「真是太好了。」

    「更过分！」

    「啊，不是。我不是说你被她嫌无聊得要死这件事喔。」

    伊蕾娜轻轻挥手订正。「我告诉她麦米莉亚的调查结果，得到了不少进展。」

    她说。

    伊芙说我无聊得要死嗤之以鼻，还顺便说：「这种家伙应该不用提防吧。」

    可能是因为我是不值得一提的人，才疏于戒备，她接着跟伊蕾娜说了一点今后的计画。

    「──其实最近我的祈物库存变少了，想去古物店莉莉艾儿进货。」

    但最近这里雇用了新的员工，让她加强戒备。

    不过本人麦米莉亚是个无聊到完全不需要戒备的人，让她在心中决定将计画更进一步。

    「本周五。」

    伊芙看着伊蕾娜说。

    本周五──代表距今五天后。

    「我想在本周五去一趟古物店莉莉艾儿，补充祈物的库存。」

    拿到祈物之后，伊蕾娜要不要帮我卖呢？

    也许是因为陪她聊了三个月，伊芙相当中意她。伊蕾娜有点烦恼该怎么回答。

    「你有胜算吗？」

    于是伊蕾娜没有给予正面回答而反问她。

    伊芙脸上带着充满自信的表情。又或者只是露出跟平常一样的笑容。

    「当然有啊。」

    她平淡自若地回答，掀开长袍给伊蕾娜看。

    一把刀映入眼中。

    伊芙带在身上防身的小刀。

    光是划到就会致命的小刀。

    接着她说：

    「为了自由，一点牺牲也在所难免呢。」

    ◇

    为了目的她不惜夺走碍事之人的性命。

    伊芙似乎早已如此醉心于魔法师的存在了。

    「也就是说，终于要正面对决了吗？」

    虽然兜了一圈遭到杀害预告，莉莉艾儿仍表现得平淡自若。「呵呵呵，真期待。」

    结束漫长的解说，两人翻起桌上的资料讨论起来。

    那是刚才伊蕾娜丢进信箱里的东西。

    「这是伊芙持有的祈物清单。」「谢谢。」「除了小刀之外，她还很珍惜扇子，但是我不清楚效果。问了她也不愿意说。」「没关系，有这张清单就十分足够了。」「这样吗？那么请给我酬劳。」「那还早。」「…………」

    五天后将会有坏人上门。

    现在不是能保持镇静的状况──两人却似乎在某种程度上习以为常了。

    「麦米莉亚也来帮忙替五天后做准备吧。」

    从资料中抬起头的莉莉艾儿面带认真的神情。「当天会由我和伊蕾娜负责应对，你可以帮忙在店里设陷阱吗？」

    那倒是没有问题。

    「……没关系吗？」

    对方可是持有凶器耶？

    会不会死掉？

    不安的情绪源源不绝地涌出。

    见我如此，她露出柔和的表情回答：

    「我不会输给这点程度的对手。」

    你应该知道我起码能够战斗吧？她又说。

    「啊，那我当天可以旁观就好吗？」

    「那可不行。」

    「…………」

    莉莉艾儿看也不看在一旁举手的伊蕾娜即刻封杀。

    就这样，对于伊芙将在五天后来袭一事，我们稳扎稳打地为此做好了准备。

    和伊芙共度了三个月，伊蕾娜也看过她长袍下的面孔。

    「虽然只有脸，能看清楚的只有金发跟金色的眼睛。年龄大约十八岁左右，还挺年轻漂亮的呢。可惜比不上我。」

    最后一句话有点莫名其妙，但似乎就是这样。

    在那之后，我们订下某个规则以防万一。

    话虽如此，基本上和几乎不离开店的莉莉艾儿，还有本来就认识伊芙的伊蕾娜毫无关联。

    「就算当天之前有和卡雷杜拉接触，也绝对不能和她说话。绝对不能买卖祈物，知道了吗？」

    道理非常简单。她很有可能趁我们不注意偷袭。不知道对方何时会在哪里设下陷阱，因此必须尽可能避免接触。

    「……麦米莉亚，你要特别小心。」

    莉莉艾儿搭着我的肩膀说：「她虽然完全不提防你──但是跟你接触不晓得会发生什么事情。」

    说得太好了。

    所以我发自内心祈祷不会被卡雷杜拉搭讪，度过剩下的几天。

    伊芙来袭的前一天。

    回家路上。

    我越来越觉得自己倒楣。

    ──反正都有要出现，我找她的时候出现不就好了。

    「小姐，你好像有点烦恼呢。要不要看看我们的商品呀？」

    兜帽下看得见金色的头发与双眼──伊芙这么对我说。

    我不能让她发现自己在戒备她。

    于是，我故作镇定地摇头。「没啦，我才没有什么烦恼。」

    真要说起来，这一瞬间让我很烦恼的说。

    总而言之，我努力保持冷静。

    「……这样啊。」

    兜帽下的双眼仰望我。「那就太可惜了～」

    下次请再度光临，她挥挥手说。

    她好像只是想跟我搭讪而已。我松了口气说「对不起喔～」挥手回应，拉开距离。

    「…………」

    虽然有点紧张。

    结果什么也没有发生。

    只有稍微问候一声而已。

    月夜之下，兜帽隐藏的双眼摇曳着金色的光辉。

    明天一到，我们的准备只要成功，她就会再也无法为非作歹。

    「……总之得好好加油才行。」

    不知是期待还是不安，不知名的感情再次于心中骚动。

    月下传来一声微弱的叹息。

第一卷 第六章 童话般的故事

    少女小时候有个最喜欢的故事。

    故事描述一名魔女拯救遭到魔物掳走的少女。

    内容仅此而已，究竟为何如此深深吸引着少女？

    一定是因为少女是魔法师的后裔。

    她从小就被父母教养长大，自幼就知道自己的祖先具有特别的才能。

    故事非常精彩，让她备感骄傲。明明用不出魔法，她小时候还是会扮成魔法师，也会跟别人炫耀。

    她还会用路边捡的树枝玩魔法师游戏。而妈妈每次都陪活泼的她玩耍。

    「嘿！」

    她一挥魔杖，妈妈就会高举双手大喊「哇啊，被打败了！」倒下。明明工作很忙，在她面前却总是跟太阳一样开朗地笑着，所以她也跟反射太阳的明月一般笑口常开。

    晚上睡前妈妈会念她最喜欢的故事书给她听。

    「你将来如果遇到困难，妈妈就会跟魔女一样来救你。」

    所以你看见别人遇到困难，也要帮助对方喔。因为我们是魔法师的后裔──妈妈温柔地摸着她的头发说。

    一想到妈妈和自己都跟故事书里的魔女一样，就令人不可思议地元气百倍。

    就在这种幸福的日子中。

    她五岁的时候。

    某天她的母亲突然在她眼前飞上天空。然而这个国家没有魔法，所以她就直接坠落地面去世了。

    妈妈过世以后，可怕的人跑来找她和爸爸，说她的妈妈借了钱却还不出来很伤脑筋。

    「魔法师的后裔把原本能用的魔法借给这个城市的人喔。」

    她想起妈妈以前说的话。明明借魔法的力量给他们用，他们却还想要钱。她觉得他们贪得无厌。

    从那时开始，爸爸开始鲜少返家。好像是工作变忙了。家里的东西一一不见，变得冷清，多了很多玩耍的空间；但是她什么玩具也没有。

    回家后爸爸总是疲惫不堪，让她不敢要求他陪自己玩。

    不知从何时开始，她再也不玩魔法师游戏，和朋友见面的机会也变少了。只有她和爸爸两人静静地生活。

    食物变少，家里的家具变少，对话也变少。月亮失去了可以依靠的太阳，她再也不笑了。

    日常生活每天都充满难以忽视的痛苦与悲伤，甚至让她从小就理解自己身处的状况。

    可是她一次也没有抱怨。

    少女小时候有个最喜欢的故事。

    魔女拯救遭到魔物掳走的少女的故事。

    她在内心某处相信，只要忍气吞声不断忍耐，魔女一定会来拯救自己。

    尽管这个国家根本没有魔女。

    ◆

    在古物店莉莉艾儿。

    我不禁思考。

    这一天我不晓得等了多久。

    回想起来，三年前。

    从第一次知晓卡雷杜拉存在的那一天起，我的日常就产生了巨大的变化。

    「登门贩售祈物……吗？」

    三年前卡雷杜拉还会亲自登门推销祈物。那一天，传来受害报告的客人买了不仅什么都能切，锋利度还不会降低的菜刀。居然有这么厉害的东西！客人惊呼，二话不说买了下来，当天就把厨房切成了两半。

    什么都能切并不是比喻。

    「受不了……！为什么要卖这么烂的东西给我！最近的古物店都像这样吗？」

    听说她联络不到贩卖的商人，也不记得对方的来历和长相。

    客人隐约只记得商人是名女性，并自称古物店卡雷杜拉。

    结果客人联络不上卖家，也没办法退货，但又吞不下这口气，才会前来出售。

    「我用十万利恩买了这把菜刀，所以你要用十万利恩跟我买！」

    「请不要强人所难……」

    这么危险又没有用途的祈物已经确定会收进仓库了。我顶多只能出一千利恩。

    「什么？一千利恩？不要小看我了！」

    这个金额对方当然完全无法接受。接着那个客人抱怨了一番古物店这门生意，最后收下一千利恩回去了。

    我就是从那时开始听到古物店卡雷杜拉。

    有时候是从带祈物来店里出售的客人，有时候是在协助保安局办案。我充分理解古物店卡雷杜拉不是什么好人。

    而在这个世上，极端恶劣的店家往往会拖累整个业界的名声。不出所料，从这个时候开始，群众对古物店的印象就渐渐开始改变。当然是朝坏的方向。

    「喂！跟你同业买的这个工具一点屁用也没有！」

    前来敲门的客人大多都这么说。

    「古物店的工作难道是扰民吗？」

    协助保安局时遇到的被害者大多都这么说。

    「古物店……？你知道你的同业给居民惹了多少麻烦吗？」

    一知道我是古物店，人们就把我当成卡雷杜拉的同类投以冰冷的眼光。在外出的地方感受到身体被针扎的感觉，让我确实地逐渐感觉麻痹。

    「唉……究竟何时才会结束？」

    当时的我如此喃喃自语，过着每天叹息的日常生活──

    「哎呀～做了三个月的工作终于要结束了吗？」

    呼啊一声，伊蕾娜无聊地打了一个呵欠。

    现在时间是上午。

    伊芙完全没有出现的气息。

    「你悠哉到像是已经赢了呢。」我嘴上这么说，却同样忍住一个呵欠。

    「哎呀哎呀，你没有信心会赢吗，莉莉艾儿？」

    「不是这样。」

    「那就没问题了吧？」

    我们都做了这么多准备──她环视店内说。店内设置了许多我们三人踏踏实实准备的陷阱。

    例如说放在店里的祈物──被抓到就无法逃脱的网子、拟态成地毯的地洞，又或者是我们现在披在身上，能够隐身的布。

    准备完善到她不论从哪里进来都会触发陷阱。

    「……她会从哪里来呢？」

    我和伊蕾娜在店里静静等待伊芙到来。话虽如此，我们透明隐形，我并不确定伊蕾娜在哪里。

    「我改变一下话题，莉莉艾儿。」

    「什么事？」

    「这份工作结束以后可以给我这块布吗？」

    「不行。」

    「为什么？」

    「因为你手脚不干净。」

    「没问题的，又看不到。」

    「越来越有问题的说。」

    我语带叹息地说：「追根究柢，这块布本来就保管在仓库里，预定以后解咒。所以不行。」

    这次是凑巧派上用场，才会拍掉灰尘拿出来盖在头上。仓库里的都是这种问题祈物。

    「那就给我这个桨吧。这应该也是仓库里的东西吧？」

    空无一物的半空中伸出一只洁白的手臂，手中握着平凡无奇的木制船桨。

    ……如她所说，那是保管在仓库里的祈物。

    「你什么时候偷拿的？」

    「我想自己应该要有防身用的武器，就借来用了。」

    「你的手脚真的很不干净。」

    「顺便问一下，这个祈物的效果是什么？」

    「用那个打人会加倍疼痛。虽然我没用过。」

    「……这原本应该是用来划船的吧？」

    明显就是用来打架的祈物嘛，伊蕾娜说。

    我叹了口气回答：

    「所以才收在仓库里。」

    只能用来为非作歹的祈物，不能陈列在店内贩售。

    更别说是落入坏人的手中了。

    「那么，她会从哪里进来呢？」

    不论是窗户、天花板、还是门，就算破墙而入也没有问题。

    我握紧伞柄，静静地等待。

    「……哈啾！好像有点凉呢……」

    「…………」

    即使同样披着布的伊蕾娜毫无紧张感，我依然认真地静静等待。

    这一天我不晓得等了多久。

    寻找了三年的卡雷杜拉终于出现在我眼前。

    少女深深戴着兜帽。

    「你好～！我来拿仓库里的东西～！」

    自称魔法师后裔的她，不理会我们的戒备，大摇大摆地从正门进来。

    「……！」

    我吃了一惊。

    门那边就是其中一个陷阱，拟态成地毯的地洞──孰料她却跟全都知道一样精彩躲过走进店内。

    然后她哼着歌从怀里拿出一把扇子，朝店内扇了一下。

    随后，猛烈吹拂的强风吹倒店内的物品，让陷阱移位，掀开我们披在身上的布。

    所以我才吃了一惊。

    「我再说一次喔。你好。」

    风吹掉兜帽露出她的脸。

    金色的半长发，以及同样金色的双眼，少女阖起只用了一次的扇子哼笑一声。

    接着她宛如看透一切似地说：

    「仓库里的东西可以给我吗？」

    ◆

    「哎呀，在最后关头掉以轻心了呢。」

    我们事先到处设置好了陷阱以免她从任何地方入侵……

    万万想不到。

    居然这么快就功亏一篑。

    「我可是从很久以前就盯上这间店。店主莉莉艾儿解决过什么事件，这间店里收藏了什么样的祈物──我怎么可能不知道呢？」

    我们准备了什么样的祈物，设置了什么样的陷阱。

    全都完美地在她的意料之内。

    「……想不到你这么会动脑筋。」

    「这么说的店主小姐反而没什么在动脑呢。」伊芙笑着将视线转向我身旁──伊蕾娜的方向。「不过我吓了一跳，你居然是那边的人。」

    明明是魔法师。

    她低声咒骂。这是时时漫不经心的她唯一在言词中透露感情的瞬间。

    听伊蕾娜说的时候我就想。

    她好像太看得起魔法师了。

    「魔法师就应该支持魔法师──并没有这种规定。」

    我握着阳伞缓步向前。在会客室附近打斗会砸坏茶具组。

    「真希望多亏有魔法师才有生意做的人可以闭嘴耶。」

    「你不也是其中之一吗？」

    「我是为了改变这个世界才逼不得已，可以不要混为一谈吗？」

    伊芙跟我一样在店内行走。她的脚步缓缓走向仓库，张开双手保持平衡的模样宛如在走钢索。她一半在玩，但是如同她所说，她对我店内的祈物t若指掌，她绝对没有踩到我设下的陷阱。

    「……唉。」

    我叹了口气举起阳伞。

    伞布能够弹飞任何接触到的物体，阳伞的效果仅此而已。

    她如果知道我过去解决的事件，就应该看透我用阳伞的战斗方式。

    既然如此，现在冲上前恐怕也毫无意义。

    「…………」

    但是我知道。

    我知道只会唉声叹气无济于事。

    「──我来了。」

    于是我冲上前。

    下一刹那。

    「被无视很伤脑筋耶。」

    伊芙朝我举起扇子。而在她与挥下阳伞的我之间──伊蕾娜突然现身。

    她一脸从容，闯进手持武器的我们两人之间。

    而且两手空空。

    「啊哈哈哈！怎么了，伊蕾娜？你难道忘了在这个国家是用不了魔法的吗？空手怎么可能打得赢──」

    看见伊蕾娜突如其来的举动，伊芙指着她大笑──想不到下一瞬间，伴随一声钝响，她的身体向后飞了出去。

    「──什么？」

    回过神来，伊芙的背撞上大门发出剧烈的声响。

    她明明赤手空拳，怎么会？

    「你──」

    做了什么？我还来不及发问，伊蕾娜手中的物体就现出原形。分明应该什么也没握的她，手中跟魔法一样出现一根桨。

    「就算知道我们有什么祈物，看不见也对付不了吧？」

    伊蕾娜俯视着表情因痛苦扭曲的伊芙，手边再次变回透明。

    原来如此，她用隐形的布盖住了桨──

    「……做得不错。」

    「谁叫我手脚不干净？」

    她平淡自若地回答，用隐形布重新盖住桨。

    隐形布的使用方式，过去都只有偷窥、跟踪、窃听──这类隐藏身影的下流方法。

    原来还有这种用法──

    「好痛喔……怎么突然打人家……讨厌……」

    嘿咻一声，伊芙发出滑稽的声音站了起来。

    撞上门她应该吃了痛──最起码身体某处骨折也不奇怪，她的表情却极为平静。不仅如此，她还跟打开店门的时候一样笑嘻嘻的。

    「藏在仓库里的祈物果然都是好东西。那把桨还有变成透明的布，在仓库里积灰尘都太可惜了。」

    「休想带走。」

    「你就算拒绝我也决定要收下了。」伊芙再次缓缓走了过来。「我要让更多人使用在这间店取得的祈物。那把桨就给喜欢逞凶斗狠的男人吧。透明的布给跟踪狂好像不错。给更多坏人祈物，让这个国家所有人都不幸吧。如此一来，大家就会发现祈物是没有价值的垃圾了吧？得让愚蠢的民众们知道，由魔法师带领众人才最幸福。」

    就在她靠近我们的同时。

    我回想起三年前发生的事情。每天唉声叹气，被遭到祈物陷害的人们责备。

    「……我说，我之前就想问你了。」

    古物店卡雷杜拉为了复兴魔法师而使用祈物为非作歹。

    从当时开始我就始终感到怀疑。

    「为什么你不接受那个责任？」

    「……蛤？」

    伊芙不改表情，跟洋娃娃一样侧头。

    我冷淡地问：

    「想成为魔法师的话，为什么不离开这座岛？想改变国家，为什么不亲自站到人们面前提出诉求？明明有目的，为什么要把未来交给他人？」

    「…………」

    一抖。

    伊芙轻浮的笑容似乎扭曲了一瞬间。

    「明明有想做的事情，自己却袖手旁观。你一直在等别人来改变现状吧？」

    真没用──我刻意哼笑一声看着她。

    「…………！」

    听见我的话，她双眼飘移，脸色也跟着改变。

    那是张充满悲伤的表情。忍受无可奈何辛酸的表情。

    和刚才判若两人。

    下一刻，她马上说「啊哈哈！想挑衅我吗？」拿出小刀。

    只露出短短一瞬间的表情，不知不觉间再次隐藏在坏掉的笑容后。

    「想妨碍我──就请你消失吧！」

    她不停大笑。

    朝我逼近。

    事前听伊蕾娜说的事情如果属实──小刀中含有的诅咒是划到也足以致命。

    话虽如此。

    「前提是得被划中吧？」

    我等她靠得够近，撑开手中的伞。

    轻微的冲击伴随小刀弹开的手感传来。

    随后，我马上向前一步收起雨伞挥下。

    「啊哈哈！」

    她还在笑让我吃了一惊。阳伞明明打中了她的脸颊。

    「啊哈哈哈！」

    是感觉不到痛吗？脸挨打后她马上朝我挥刀反击。

    我还以为她想故技重施。

    我再次张开阳伞阻挡小刀──

    「啊哈哈哈哈！」

    然而嘲笑我的声音却从头顶掠过。

    「……！」

    被摆了一道。

    过于戒备小刀，害我限缩了自己的视野──她手中的祈物不只有即死的小刀。

    她翻越我和伊蕾娜头顶，手中握着小刀还有扇子。

    她握着走进店里时，破解所有陷阱与我们伪装的扇子。

    在她眼中看来，打从一开始就不必乖乖对付我们。

    只要能抢走仓库里的祈物就好。

    「这把扇子的主人，听说是祈祷想飞上天，许下这种蠢愿望的小孩喔。扇子一扇就能把东西吹上天，扇地面就能飞起来。就跟魔法师一样──」

    她在仓库前降落。

    看着我们两个依然讪笑不止。

    「真意外。卡雷杜拉居然有那种方便的祈物。」

    「顺便告诉你们，原本的主人，那个小孩最后摔死了。」

    「…………」

    「扇子只有吹飞他的身体，他的身体却无法承受降落的冲击。主人连这都不明白，用错了方法。很可怜吧？」

    ──有魔法就能得救了。

    笑着的她，脸上表情再度阴沉了一瞬间。

    下一秒，她「啊哈哈！」地大笑，变回坏掉的笑容。

    「不过，我已经不需要这种祈物了！」

    因为里面有更多更好的祈物──她说。

    边说她边丢下扇子。僵硬的动作看起来像是在犹豫。

    「啊哈哈哈哈哈！这样我就赢了！」

    彷佛在强颜欢笑。

    接着她用流畅的动作挥舞小刀，刺进仓库里的锁。

    「仓库里的东西我就收下了喔。」

    划到就会立即致命的小刀。

    那个效果不论是对人还是物体似乎都有效果──匡当一声，守护仓库的锁掉落地面。

    「住手。」

    我立刻出言制止。

    但她只有继续大笑。

    「啊哈哈！事到如今你以为会有人停手吗？」

    她完全摸透了这间店，不论持有什么样的祈物，用什么方式战斗都t若指掌。目前为止的进展想必都在她的预料之内。

    然而。

    「你不知道门后有什么吧？」

    我的话她一定也没有听进去。

    她已经打开了仓库的门。

    「──嘿！」

    躲在里头的东西──她打从一开始就不警戒的员工扑了上去。

    「──蛤？」

    这一天我不晓得等了多久。

    魔法师的后裔。古物店卡雷杜拉。威胁城镇，邪恶的魔法师后代。

    我们伸出的手，今天终于逮到了她。

    

    少女和父亲两人相依为命。

    她不停等待只顾着工作的爸爸回家。

    少女早已忘却了五岁时的笑容，变成一具空壳，每天如同涟漪般静静地流逝。

    就算终于开始上学，她的笑容也没有恢复。面无表情如同戴着面具令她被周围排挤，迟迟交不到朋友。

    即便如此，还是有不少男生被她漂亮的容貌吸引，向她表达爱意。

    明明连话都没有说过。

    她困惑到说不出话来。

    她的态度在同年级的女生中看来像是自视甚高。自此她开始每天受到女同学骚扰。

    即便如此，她也没有抱怨。

    十五岁的时候，少女为了帮助爸爸开始打工。

    地点是在街角私人经营的小咖啡厅。凑巧在征人的时候求职，就马上录取了。

    咖啡厅老板是个善良的人，细心教导她磨咖啡与泡咖啡的方法；只是距离很近让她觉得不太舒服。

    比学校男生还要露骨的眼神让她背脊发麻。

    即便如此，对方是雇主，于是她暂时忍了下来。

    也许是看她什么也没说，老板不久之后变本加厉，开始随意触碰她的身体。起初是轻摸手指，接着是手臂，然后是肩膀。直到终于搂住她的腰时，她害怕到辞职了。

    辞职那一天，咖啡厅老板跑来她的家里。

    明明那么用心教她，真是太没礼貌了。究竟受了什么教育。

    咖啡厅老板对她父亲怒吼。疲惫的父亲向老板一个劲地低头道歉，风波才总算平息。

    当天晚上，爸爸大叹一口气对她说。

    她太大惊小怪了。工作中肩膀稍微碰到而已，这点事情就小题大作会没办法工作。长大以后的工作会更辛苦。

    说完想说的话，爸爸就回房睡觉了。

    然后，她替明天也要早起的爸爸准备便当。准备途中即使不断掉泪，也没有人帮她抹去泪水。

    少女独自一人在厨房静静地啜泣。

    她依然相信只要继续忍耐，魔女一定会来拯救她。

    少女的生活在隔天改变。

    「……这是？」

    在艰辛难受的每一天中──为了回想小时候的幸福，拿出妈妈遗物的时候。

    她找到一件陌生的长袍。

    老旧的黑色长袍附有兜帽。她不记得妈妈穿过。这究竟是什么？她在镜子前面摊开长袍在身前比了比。

    尺寸刚刚好。

    「……？」

    这时，一张纸从长袍下摆翩然掉到地上。

    上面写了一行字。她捡起纸条念了出来。

    「实现愿望的长袍……？」

    这真的是妈妈的东西吗？遗物中的老旧长袍，看起来就像是魔法师穿的长袍。

    ──你将来如果遇到困难，妈妈就会跟魔女一样来救你。

    她想起妈妈小时候摸着她的头说的话。

    充满笑容的开朗回忆。

    不可思议的是，那段温暖时光的记忆似乎复苏了──

    她的愿望很久以前就已经决定了。

    希望魔女能来救她。

    她怀着这个心愿，穿上能够实现愿望的长袍。

    「──咦？」

    然而。

    下一秒她错愕地抬头。

    身体一倒突然失去自由，视野变得模糊，她就这样看着打扮成魔法师的自己睡着了。

    下次醒来时，她走在大街上。

    跟作梦一样，明明不想移动手脚，身体却擅自行动。明明不想笑，不知道为什么窗户上的倒影，兜帽下的自己总是坏掉似地露出轻浮的笑容。

    她开始自称伊芙。

    但那明明不是她的名字。

    伊芙不知道为什么持有很多祈物。全都是她没有印象的物品。

    然后，伊芙开始把祈物摆在路边开店经营。

    古物店卡雷杜拉。伊芙说出她没听过的店名招揽客人。

    她卖的全都是让顾客困扰的物品。例如命运的香水，或是能看见幻觉的眼药水。

    伊芙贩售的商品都让人不幸。

    「来来来，来看看？想不想买呀？」

    伊芙轻浮地笑着。

    她的语气、表情，全都和平时的少女大相迳庭；可是那感觉不像是别人。为什么呢？是因为她们长得一样吗？

    「想赚钱的话，别卖那种东西，叔叔来援助你吧？」

    一名中年男子出现在她的摊位前。啊啊真讨厌，男子对她露出恶心露骨的眼神，蹲下来搭住她的肩膀。「你想要多少？要付出符合金额的代价──」

    中年男子面露下流的笑容。

    下一刻，搭住她肩膀的手弹了开来。

    「啊哈哈哈哈，少嗦，宰了你喔！」

    伊芙笑着用刀架住男子的喉咙。

    突如其来的威胁让男子吓到退后，大声尖叫逃走了。那时的她终于理解戴着兜帽开店的自己是谁。

    憎恨。

    对没说过话却说喜欢自己的男人。对毫不掩饰丑陋嫉妒心的女同学。对想染指无知年轻女孩，肤浅的中年男子。对只以为自己很忙的父亲。对享受着富饶生活，却连魔法制作的祈物都无法好好使用，这个城镇的人们。

    对没有魔法师的这个国家。

    对无法阻止母亲去世的自己。

    始终无法一吐为快，在她内心最深处的部分，经年累月慢慢累积腐败的憎恨结晶。

    那就是开店经营的伊芙的真面目。

    那毫无疑问，是她心中产生的人格。

    「来来来，欢迎光临！要不要买呀？」

    可是那和少女的真心相去甚远。

    她确实曾对自己的遭遇感到不平；但她心中的并非愤怒，只有悲伤。

    她心中产生的伊芙最终目标是复兴魔法师。

    ──希望能被魔女拯救。

    这的确是少女的心愿，可是她并不想改变这个国家本身，让魔法师能够使用魔法。

    她希望能再次发自内心微笑，不是想露出轻浮又缺乏紧张感的笑容。

    她不想不开心却得强颜欢笑。

    少女心中确实有对无法好好使用祈物的人们的愤慨，但是并不希望和自己擦身而过的陌生人全都不幸。

    「欢迎光临，欢迎光临！」

    她只是一直渴望有人对自己伸出援手而已。

    这是她唯一来自内心深处的愿望。

    「想不想用祈物丰富生活啊？」

    她轻浮地笑着。直到某个男子来到坐在路边的她面前。

    男子好奇地低头看着祈物。

    救救我。

    拜托，救救我。

    她发自内心祈祷。

    「怎样啊？大哥，想不想买我的商品啊？」

    可是想开口求救，嘴巴就说出不同于真心的话。

    少女的身体早已属于伊芙了。

    她被深深囚禁在心中。她的话也好、愿望也罢，全都无法离开这具身体。

    男子烦恼了一会儿，最后买了某个祈物。在伊芙细心的教导之下，他几天后遭逢不幸。

    就这样，她不断将人拉入不幸的深渊。

    救救我。

    拜托，求求你，救救我。

    没有人听得见少女心中的呐喊。即便如此，她依然以不成声的声音呼唤。

    终于，她在街上看见魔女打扮的女子。

    救救我！她在心底大喊。

    「哎呀呀呀？小姐，你的打扮跟那个胸针……难道是魔女吗？」

    她说出口是心非的话。接着她认识了魔女伊蕾娜；可是魔女并没有发觉她真正的心意。

    这个国家没有魔力。

    魔女在这里只是一介凡人。

    抱着最后希望攀谈的魔女，最后也无法找到深深关在内心的她。

    在那之后又过了三个月。

    不断陷人于不幸，她已经分不清现在眼前是梦境还是现实了。只能每天看着自己说出心口不一的话。

    她的心早就死了。

    在某个月光闪耀的夜晚。

    「你好～」

    伊芙一如往常露出轻浮的笑容揽客。

    一名年轻的女子停下脚步。

    她的年纪比自己大三、四岁，看起来有些疲倦。女子听见呼唤驻足，伊芙就说出「──要不要看看我们的商品呀？」这句诱导人不幸的话，女子却轻轻摇头拒绝。

    「没啦～我才没有什么烦恼。」

    摊贩就工作性质上遭到拒绝的频率不低。

    就是因为这样，这一幕并不稀奇。

    「下次请再度光临～」

    伊芙挥挥手说。

    即使举起的手含有不同的愿望，也不可能传达给对方。

    背影唯有渐行渐远。

    一如往常熟悉的光景。

    本来应该是这样才对。

    「……唉。」

    短短一声叹息。

    并不是来自于她自己──一看，应该消失在大街另一端的女子居然跑了回来。

    接着她露出复杂的表情，在伊芙面前蹲下。

    「……其实我不该做这种事情的。」

    她边说，边把袋子里的面包放在伊芙面前。

    她突然做什么？

    「……这是什么？」

    伊芙抬起头来，歪了歪脑袋。这似乎是少女和伊芙第一次意见一致。

    回到摊位前的陌生女子微笑回答「我今天的晚餐。」这算不上回答。

    伊芙想必露出了讶异的表情。陌生女子接着说：「我总是在刚被开除，没有钱的时候吃这种便宜的面包。虽然便宜又不怎么好吃，但好处是能吃得很饱。」

    陌生女子突然说了起来。

    （插图012）

    伊芙是第一次遇见说这种莫名其妙的话的客人。

    于是伊芙跟少女都只有默默抬头看着陌生女子，等待她的下一句话。

    陌生女子接着说：

    「每一天都很难受的时候，我都会吃这种面包，想着总有一天一定要吃更好吃的面包。所以想要努力的时候，我一定会吃这种面包。为了让明天变得更好，今天要好好忍耐才行。」

    「…………」

    「这些面包给你吧。」

    「……为什么？」

    「因为你的眼神跟以前的我一样。」

    和过着痛苦生活时的自己一样。

    陌生女子接着笑说「希望明天会更好。」从她眼前离开了。

    「刚才那个女的……」

    手中只剩下不怎么好吃的冷面包。

    伊芙终于想起刚才给自己面包的女子是谁。

    「……古物店莉莉艾儿的新人吗？」

    古物店莉莉艾儿。

    伊芙很久以前就偷偷想要进入这间店的仓库，也知道那间店最近招募了新的店员。

    没有什么大不了的能力，不是魔法师世家，也没有任何特殊能力。不值一提的普通人。

    伊芙对给自己面包的女子只有这点程度的认识。

    「……很可疑呢。」

    隔天她预计闯进古物店莉莉艾儿抢夺祈物。

    一般人一定会认为这时取得的面包有诈。

    「谁会吃这种东西啊？」

    憎恨的伊芙嗤之以鼻，正想扔掉；可是手不但动不了，还缓缓靠近嘴巴。怎么会这样？

    从穿上长袍的那天开始就失去身体自由的少女，那时首次抵抗伊芙。

    这是第一次。第一次有人对她说出温柔的话，和她感同身受。

    那是她过去一直发自内心期待听到的话。

    就是因为这样，即使拿到的是难吃又便宜的面包，对她来说仍是无法丢弃的贵重礼物。

    「唉……可恶……！」

    将便宜的面包送到伊芙抗拒的嘴边，她终于大大张开不想张开的嘴巴，咬了一口。

    面包又冷又硬，难吃的味道在口中扩散。

    「……难吃死了。」

    面包难吃到她哭了出来。

    接着被囚禁在心中真正的她期待明天会更好。

    伊芙为了抢夺祈物，打开古物店莉莉艾儿的门。

    用力一挥扇子，隐身的店主与魔女就现出原形。看样子，魔女和古物店莉莉艾儿彼此串通。

    两人手持武器朝伊芙发动攻击。

    被囚禁在心中的少女始终默默旁观。挨打、闪躲、挥舞小刀，战斗十分激烈。

    伊芙每次笑着挑衅，被囚禁在心中的她就朝两人许愿。

    救救我。救救我。拜托救救我。

    无论是被阳伞刺到、被桨殴打，还是挥舞小刀的时候，心中的她一直祈祷。

    但是她的愿望从很久以前一直到现在都没有实现。

    伊芙善用扇子和小刀，来到了仓库门口。

    即便如此，少女依然看着店主莉莉艾儿求救。

    「住手。」

    冰冷放话的莉莉艾儿，眼神看起来还没放弃。

    群青色的双眼宛如穿透憎恨的伊芙，注视着心里的她。

    「啊哈哈！事到如今你以为会有人停手吗？」

    伊芙一面挑衅，一面朝门伸手。

    门打开的瞬间，她终于发现。

    艰辛的昨天后，是更好的今天。

    「──嘿！」

    大概是一直躲在门后，昨天遇见的陌生女子朝她扑了过来。

    一直渴求的那双手扎实地抓住她的长袍。

    拯救她的人终于出现在眼前。

    接着陌生女子试着脱下她染着恶意的长袍。

    她费尽全力拉扯。

    「你很笨耶。」

    然而。

    「奇、奇怪……？」

    抓着长袍的手却慢慢松开。陌生女子发出呆愣的声音后，看着自己的手，接着是腹部。

    她一脸诧异地看着深深刺进腹部的小刀。

    「……不是吧。」

    女子双脚一软。

    想再次抓住长袍的她，伸着手当场倒了下来。

    始终在心底期待能够拯救自己的手，被她亲手拒绝。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    在让一切全部白费之后。

    充满憎恨的伊芙当场坏掉似地笑了。

    ◆

    「……麦米莉亚！」

    那声呼唤没有回应。

    被刀深深刺中的的她，跟断线的人偶一样浑身失去力气当场倒下。

    在我和伊蕾娜呆愣的注视之下，唯有伊芙的笑声回荡不止。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你们真的是无药可救的笨蛋耶！认真以为这种烂招能够阻止我吗？啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    站在打开的仓库门外能清楚看见里头。

    麦米莉亚的埋伏是我们最后的策略。没有别招了。胜券在握的伊芙笑个不停。

    甚至开始流泪。

    「啊哈哈哈！居然把仓库交给这种废物！啊哈哈哈！蠢毙了！你们害一个人牺牲了耶！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    我们不接近也不举起武器，只有不停接受她的嘲笑。

    在最后。

    提案躲在仓库门后的，是麦米莉亚自己。

    「──我不太擅长战斗，就躲在门后面吧。我猜伊芙打开仓库的瞬间最松懈，我只要从里面跳出来，一定能轻松脱下她的长袍。」

    她今天早上突然如此提案，不知为何充满信心，甚至夸下「这样绝对抓得到伊芙！」这种豪语。

    我并不赞成。

    埋伏在门后太危险了。

    所以我摇头劝她放弃。

    但就算是这样她也不听。

    「──真固执。」

    我伤脑筋地摇了摇头，最后接受了她的提案。作战是将仓库里面交给她，我们负责在伊芙抵达仓库之前消耗她。

    结果却是这样。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    伊芙笑个不停。

    她以为一切都结束了。

    她轻敌了。

    她大意了。

    「真是一群无药可叫的笨蛋耶！」

    所以她才胜券在握地一再挑衅。

    不知不觉间，我深深叹了口气。

    真不像话。

    「无药可救了呢。」

    「啥啊？」

    伊芙哼笑一声，冷冷地看着我们。

    「你终于放开小刀了。」

    伊芙持有的祈物中，最危险的就是那把小刀。

    强制致人于死的小刀。

    只要她不放手，就时时刻刻伴随着危险。所以不论如何都得抢到手。

    可是她并没有愚蠢到会轻易放开最重要的武器。

    除非她笃定自己已经赢了而掉以轻心。

    「麦米莉亚，小刀的感觉如何？」

    我问她。

    刚被伊芙刺中的她。

    「超级痛的。」

    麦米莉亚平淡自若地在伊芙背后站了起来。

    「──蛤？」

    伊芙困惑地回头，麦米莉亚几乎同时抓住她的长袍。她应该被刺中的腹部毫发无伤。

    彷佛被刺中的事实打从一开始就不存在。

    取而代之，坏掉的挂坠从她胸口掉到地上，碎成两半。

    我和伊蕾娜也冲上前抓住伊芙的长袍。

    这是麦米莉亚提出的计策。

    今天早上，她突然提案要躲在门后，同时说出令人费解的一句话。

    「──我觉得伊芙不是彻头彻尾的坏人。」

    伊芙一而再，再而三地欺骗他人。

    麦米莉亚分明也是受害者之一。

    「为什么？」

    我这么问，她就开口说：「我虽然没有证据……」

    「昨天晚上我第一次看见伊芙，总觉得她的眼神在求救。我只是有种预感──」

    说不定是她穿的长袍在操纵她为非作歹吧？她毫无任何根据，单凭直觉说。

    所以就算不和她战斗，不打倒她，只要脱下长袍她说不定就会变回一般的女孩子了──她又说。

    乍看之下这个提案荒谬至极。

    甚至不值得采信。

    即便如此我依旧接受，是因为我十分信赖麦米莉亚。

    而且我就算拒绝，她也绝对会独自行动企图脱下长袍。

    我深知她就是这样的人。

    因为我一直注视着她。

    三年前。

    我忙着应对卡雷杜拉的被害者疲于奔命的时候。

    坐在大圣堂附近的广场叹气变成了我的例行公事。

    迟迟无法掌握卡雷杜拉的情报，被害者的怒气无处宣泄，每次都发泄在碰巧属于相同职业的我身上。

    非得面对民众的愚蠢对我来说唯有痛苦而已。

    所以我连续好几天哀声叹气。

    每天出现在相同的地方，便不难发现城市处于相同的回圈之中。

    平日的广场。

    映入眼中的景色一成不变。正在散步的老人、一脸无趣顾店的面包店店员。

    以及同样在附近长椅上叹息的年轻女孩。

    「唉唉唉唉唉……」

    黑色头发的她总是疲惫不堪地啃着面包。「呜呜……好难吃……」便宜面包似乎不合她的胃口。

    她每天都坐在那里。

    就算不想听，还是难免听到喜欢自言自语的她在说什么。

    看样子，她的烦恼是每一份工作都做不久。不论去哪里就职，都会遭逢不幸被迫辞职。光是在旁边听，她的处境就令人心情低落。

    看了她几个月，还以为她重新找到工作不会再出现，想不到她又马上回来了。

    「呜呜……我受够了啦……」

    真可怜……

    可是她在广场吃完难吃的面包，就再次站了起来。

    看着她离去后我也回到店里。

    在这种日常之中，我一如往常地聆听遭逢卡雷杜拉陷害的客人抱怨。

    「呜呜……我们报社什么时候变得这么穷困潦倒……」

    那一天，我面对某间报社的老板。他也因为卡雷杜拉而蒙受庞大的损失。报社老板悲伤不已地将全体员工的大合照摆在桌上，说起自己多么不幸。看样子在被卡雷杜拉盯上之前，报社的经营就不顺利了。

    契机是前任报社老板逃漏税遭到逮捕。

    现任老板指着照片正中央的前任老板，侃侃而谈前任老板是多么伟大的人物。我一如往常随便听听，却注意到照片中的某名女子。

    「……她是？」

    最前排，紧张地看着镜头的，是常常在广场看见的女孩。

    「……！这女孩……！都怪她害我们公司……！」

    察觉我的眼光，现任老板突然暴怒。

    她的名字是麦米莉亚。

    对现任老板来说，她似乎是可恨的对象。询问原因，他就气愤地说个不停。

    刚进公司的她某天偶然间掌握了前任老板逃漏税的证据。前任老板为了湮灭证据，企图以一大笔钱贿赂她。

    然而她把收到的钜款直接还给老板，并检举了逃漏税。

    坏事受到揭露使得公司陷入财务困难，才会变成现在的状况──

    话虽如此，我还是觉得现任老板讨厌她不过是恼羞成怒。

    总是在广场看见的她，居然因为这种原因被公司革职──知道她不是一般的倒楣女孩让我难掩讶异。

    在那之后，我渐渐对她感到好奇。

    越是调查，她的经历就越令人感兴趣。

    在某间制药公司工作时，她发觉公司伪造药效内部检举，结果害她反遭开除。

    转职到某间餐厅时，她发现职场内蔓延着阴险的职场霸凌，进而介入阻止。惨遭开除后她才发现主谋其实是店长。

    我还以为她会在各个工作之间辗转是因为她运气不好。

    但真相截然不同。

    她总是在广场叹息，是因为她每次都想做对的事情。

    明明随便度日就不会回到广场，对坏事视而不见就能够获得幸福。

    她却是个想正直地生活的笨拙女孩。

    「下一间公司一定没问题……」

    吃着难吃的面包，那天她也出现在广场上。

    我每次都看着她。

    看见她诚挚面对令人厌烦的每一天，却依旧起身奋斗，我就觉得自己也得振作才行。

    希望某一天能和她聊聊──曾几何时我开始这么想。

    所以她满身香水从我的店前面经过时，我感受到命运的指引。

    于是我雇用了她。

    于是我相信了她荒唐的提案。

    相信正直的她果然没错。

    「放开，住手！」

    麦米莉亚第一个抓住长袍。她从背后抓着长袍，企图将长袍脱下。伊芙用力挣扎打中她害她放手，长袍被扯到肩膀。

    随后伊蕾娜用自己的外套遮住伊芙的视野。不理会什么也看不见痛苦挣扎的她，伊蕾娜看了我一眼。

    最后我再次抓住长袍。

    多亏两人的努力，轻轻一拉似乎就能将长袍脱下。

    「──住手！」

    伊蕾娜的外套里头传来怨恨的声音。

    我笑了。

    「事到如今你以为会有人停手吗？」

    快住手──伊芙再次大叫，我拒绝她的一切扯下长袍。长袍离开少女双手的下一刻，刺耳的叫声戛然而止。

    看向双手中的长袍，我发现那是件又老又旧、到处破洞、肮脏无比的长袍。看样子她一直坐在外面，但根本没有清洗。

    啊啊，真脏。

    我一扔把长袍丢开。

    黑色的老旧长袍飞上半空，缠绕着空气，宛如被看不见的人穿着一般散发着留恋。

    可是已经再也不会有人穿上这件无法好好实现愿望的长袍了。

    长袍就这样没有碰到任何人，掉在古物店的地板上，跟尸体一样一动也不动。

    「啊──」

    自长袍中重获自由的下一刻，少女失去了意识。追根究柢，目前为止有没有本人的意识也十分令人怀疑──少女闭上眼睛，身体无力地倒下。

    「哇，危险──！」

    说巧不巧，她在倒向长袍的前一刻被麦米莉亚抱住。

    为了避免吵醒她，麦米莉亚慢慢把她搬到沙发上，直接让她躺在上头。

    少女面露沉稳的表情熟睡，脸上不见任何恶意或憎恨。

    「……结束了呢。」

    环视乱七八糟的店内，我心情畅快地松了口气。

    我不晓得等了多久。

    等待辛酸的昨日结束，迎来更好的今天。

    ◇

    在那之后我的天敌──也就是保安局员赶了过来。穿着长袍的少女几乎同时清醒。

    在店内开打让附近邻居报案。

    满脸苍白的亨利先生看着面目全非的店内哑口无言，说着「到、到底发生了什么事情！」跑来。

    「啊，小心。这里很多陷阱。」

    莉莉艾儿制止慌张的他，但个性认真的他早就已经起跑，一脚踩到地毯直接掉进地洞里。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    把差点送命的他给救出来后，我们述说了详情。

    如此如此这般这般说来话长。他大致听完后点了点头，回答「总之，就先回总局再说吧。」看来他不太想在到处都是陷阱的店内久留。

    「……逮捕那个女孩之后她会怎么样？」

    我问。原本想保持冷静，不安的神情可能崭露在脸上。亨利先生柔和地微笑摇头。

    「只有询问案情而已。你们说的如果是事实，她就等于是身体被祈物控制──既然犯案跟本人意识无关，把她关进牢里也没有意义。」

    不过，如果在问话途中发现了别的事实就另当别论了──他安抚我后留下令人担忧的话，和其他局员一起将自称伊芙的女孩带走。

    「…………」

    擦身而过的同时，少女瞥了我一眼。

    她的金色双眼像是想说什么，步伐犹豫了短短一瞬间。

    就在她小巧的嘴微微张开的时候，亨利先生走到一半踩到绳索用力摔倒在地。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    到底怎样？

    「唔……！连这种地方也有陷阱……！」

    「那不是陷阱。」

    莉莉艾儿喝着红茶冷眼俯视他。

    他的大叫吹散我和女孩间一瞬间的眼波交流，不可思议的气氛。亨利先生起身再次将她带走。

    结果她头也不回地走出店门。

    难得有机会说话──

    「要说话机会多得是。」

    呆望着门的莉莉艾儿拍拍我的肩膀微笑。

    …………

    「我的表情那么容易写在脸上吗？」

    「哎呀，我可是你的雇主喔。你的事情我全都t若指掌。」

    「听起来超级可疑……」

    「我猜猜看你现在在想什么吧。」

    「麻烦了。」

    「你在想听起来超级可疑。」

    「我刚刚才说出口，当然猜得中。」

    「你还露出想要工作的表情。」

    「我才没有。」

    一早就被关在仓库里，我还差点丢了小命。她好像忘记了，不过我被即死的小刀捅中一次，难免觉得有些疲倦。

    「可是我知道你其实是个认真的人。」

    莉莉艾儿面露漂亮的微笑说：「红茶喝完就来收拾吧。我们三个人一起。」

    我环视一团乱的店内。

    看样子还要一点时间才能恢复原状──话说回来，怎么没看到伊蕾娜，她跑去哪里了？

    「那我就先失陪了。」

    听见声音回头，伊蕾娜在门外把头探了进来。看见莉莉艾儿眯眼怀疑她在做什么，她就说：

    「毕竟我不是认真的人，雇用契约里也没有包含善后。」

    她挥了挥手，在我们还没叫住她之前就离开了。太冷血了。

    话说回来，她的身分与其说是这间店的员工，比较像是帮手……不如说她愿意和伊芙正面对决，还应该感谢她才对。

    「……喝完红茶就来收拾吧。我们两个人一起。」

    莉莉艾儿无奈地摇了摇头，又重新说了一次。注视着我的群青色双眼透露出「你不会逃跑吧？」的言外之意。

    话虽如此，两个人收拾历经激烈战斗的店，感觉起来有点花时间，又或者该说是很麻烦，让人想要逃跑，其实我也想离开。

    「你知道我现在在想什么吗？」

    「不可以。」

    （插图013）

    「我什么都还没说耶。」

    「我是你的雇主喔。」

    结果似乎无处可逃。

    「那么，差不多该开始了吧？」

    结果我迅速喝完红茶，拿出打扫用具。到头来，现在这样子明显无法重新营业，善后无法避免。

    我瞥了莉莉艾儿一眼，她刚好也喝完红茶拿出扫帚。

    察觉我的视线，她转向我。

    接着我们两人视线对上。

    群青色的双眼。正想扫地的手犹豫了一瞬间。小巧的嘴想说什么似地微微张开，对视的刹那宛如永恒。

    这是我今天第二次遇到这种不可思议的气氛。

    终于，她张开口，简单清楚地低声说出一句话：

    「谢谢。」

    我不知道那究竟是在对什么的感谢。

    想起来，自从我出社会，不停转职的日子中，几乎没有被直接说过这句话。

    因为我过去的经历都说不上正常。

    就是因为这样，我花了一点时间才找到合适的回答。

    她有没有发现我感动不已？我的动作会不会很可疑？被道谢表情是不是太夸张了？各式各样的不安如同泡沫一般在我心中出现又消失。

    在说长不短的一瞬逡巡之后，我也回答。

    那是一句非常单纯的话。

    「我才是。」

    还有机会说的话，下次我要说得更自然。

    笑着觉得自己讲得真烂，我茫然地想着这件事。

    ◇

    在那之后过了大概一周左右。

    店内完全恢复原状。

    我今天也从早开始优雅地享用红茶。

    简单来说就是闲来没事，今天也没有客人上门。在无聊又和平的时间中，莉莉艾儿在办公桌后整理包包。今天她似乎要外出工作。

    按照往例，我被委任跟在家里一样放松休息。简而言之就是顾店。

    「我傍晚就会回来，麻烦了。」

    她说着妈妈外出时会说的话，朝我挥了挥手走出店门。我也挥手目送她的背影离去。

    今天古物店莉莉艾儿也很和平。

    「…………」

    店内恢复原状。眼界所及的范围内，一切都跟以前一样。

    要说唯一的变化，大概就是上了锁的仓库里面多了两样危险祈物吧。

    两者都是伊芙的祈物。

    其中之一是划到就会致死的小刀。

    另一件则是长袍。

    结果，那在事件之后被视为危险祈物，保管在古物店莉莉艾儿。莉莉艾儿说，迟早预定会解咒。现在仓库里仍有大批等待解咒的物品，因此还无法处理。

    ◇

    就这样，一周过去了。

    「……一周吗？」

    我在刚剩下我一人的店里嘀咕。

    我听莉莉艾儿说了那之后的调查进展。

    亨利先生带走的女孩平安获释。我也得知了她的处境。

    她会穿上长袍完全就是偶然。不是为了故意陷害他人，也不是因为她一直说的想要复兴魔法师。

    即使知道没有办法，她只是想再见到母亲一面，愿望十分纯粹。

    「伊芙这个名字也不是她的本名。」

    听说，那只是长袍自称的名字，她另有本名。「那个，我记得──」

    在说调查进展的同时，莉莉艾儿还告诉了我她的本名，以及她现在的情形。

    她可能看穿了我在替那个女孩担心。

    如果是这样的话就太难为情了。

    不论如何，自称伊芙穿上长袍的她今天开始重返学校上课。

    她离开学校很久了，不知道要不要紧──

    我边顾店边发呆思考。

    在我思考的时候，门铃叮叮当当地响了。

    「啊，欢迎光临。」

    我反射性地问候，再次潜入思考的汪洋之中。我记得，她就读的是这个国家小有名气的升学学校。蓝色制服看起来十分俐落可爱，在女孩子之间颇受欢迎。

    没问题吧？她会不会被欺负──

    「你好。」

    我继续胡思乱想，刚才走进店内的客人闯进我的视野之中。

    她盯着我瞧。

    我这时才发现自己在店里面大摇大摆地摆出在家里放松的丢脸姿势。

    「啊，不、不好意思！平常不是这样的！失、失礼了！」

    我跳了起来连连鞠躬。

    太没礼貌了。我抬不起头。她没生气吧？

    「不会，我才该为这么忙的时候打扰你道歉。」

    嗯？是在挖苦吗？

    熟悉的声音说着这句不可思议的话回应。

    对方脚上穿着平底皮鞋，看样子是学生。

    「今天我是来找你的。」

    慢慢抬起头，我看见白皙的双腿与黑色短裙。

    然后是蓝色西装外套。

    「……你是……」

    眼前是一名金发金眼的少女。

    那是一张熟悉的脸庞。

    和我视线对上后，她又行了一礼，跟我说出事件之后一周之间发生的事情。

    今天开始她重回学校的事情。

    她心里感到有点不安的事情。

    就算是这样，她还是不想逃离不安的心情。

    那是受到帮助的人的义务。

    她静静地诉说，表情十分开朗。光是在旁边看着，就连我也自然而然地开心起来。

    「请让我现在说一周前说不出口的话。」

    接着她看着我的双眼。

    张开口简单清楚地低声说出一句话：

    「谢谢你。」

    伊芙。

    本名芙蕾雅。

    沉稳的表情中，丝毫不见身穿长袍时的可疑面貌。

    脱下额外的事物后，她真正的样貌美丽到耀眼夺目。

    我能对她说的话只有一句。

    那是句非常简单的话。

    「我才是。」

    我自然而然地说。

    一周前回答莉莉艾儿时还有些生硬。

    我的表情还自然吗？

    她有没有发现我感动不已？我的动作会不会很可疑？被道谢表情是不是太夸张了？

    我立刻发现闪过脑中的担忧全都是多余的。

    因为听见我说的话。

    她跟夜空中浮现的明月一般，微微地笑了。

第一卷 终章 后来的故事

    「那么，调查结果如何？」

    那一天，我接受亨利的邀请来到保安局。

    保安局的会客室我来了上百年，早已习以为常。在沙发上坐下的同时，亨利端出红茶，接着翻开资料。

    这一幕也一如往常。

    「关于芙蕾雅穿的长袍来自哪里，以前跟您说过了呢。她自己作证，是在翻找母亲遗物的时后发现的。」

    「是的。」

    穿上长袍后，她的意识就被控制了。

    关于芙蕾雅跟长袍的事情，亨利透过讯问得知了一切。

    事件过后一周的现在还被他找来，代表有了基于讯问展开调查的新进展。

    「我们前往芙蕾雅的家，问他父亲长袍是否真是母亲的遗物……他却说出了奇怪的证词。」

    「奇怪的证词？」

    「芙蕾雅的母亲没穿过长袍。」

    「…………」

    「不仅如此，他还说看过这次事件中使用的长袍。」

    「……怎么回事？」

    是在街上看过吗？我侧着头问。

    他看着我慢慢开口：

    「半年前似乎有个可疑的女人登门推销祈物──那时介绍的商品就是那件长袍。」

    女子的说明怎么听都很可疑，追根究柢芙蕾雅的父亲对长袍一点兴趣也没有，打断流畅解释商品的可疑女子把门关上。

    结果那名女子就再也没有出现了。

    「但长袍还是混进了芙蕾雅母亲的遗物之中。」

    「她大概用了祈物偷溜进去吧。那名女子的目标恐怕打从一开始就是芙蕾雅。」

    「你怎么知道？」

    「据说她自称古物店卡雷杜拉。」

    「…………」

    我陷入沉默。

    亨利看着资料接着说：

    「接下来是追加讯问芙蕾雅所知道的事情──芙蕾雅以伊芙的身分展开活动时，自称古物店卡雷杜拉的女子曾经现身过一次。」

    他说。

    芙蕾雅刚成为伊芙的时候，女子宛如看准了时机般现身，交给她多到双手拿不下的祈物，并灌输她「只要用祈物使人不幸，迟早能够复兴魔法师」的想法。

    作为协助销售祈物的报酬，女子让伊芙受雇于古物店卡雷杜拉。

    她说只要接受，就愿意无限提供让人不幸的祈物。

    伊芙同意了充满恶意的契约。

    结果如何，看这半年来的灾情便一目t然。

    「这半年来，我们都以为伊芙是古物店卡雷杜拉的店主进行追查──」

    「结果完全中计了吗？」

    亨利点头。

    卡雷杜拉在距今三年前开始频繁活动。

    和芙蕾雅被长袍操纵的半年前时期不符。换言之，我们找的店主另有其人。

    半年前她突然开始在路边设摊我就觉得奇怪──看样子从半年前开始，我们追查的店主被偷天换日成了伊芙。

    「被摆了一道……」

    我忍不住叹息。

    「不过也有好消息。」

    尽管跟我一样叹气，亨利仍露出认真无比的眼神看着我。「我们从芙蕾雅身上取得了卡雷杜拉店主的情报。她在伊芙面前十分粗心大意──她平时都会消除遇到的人的记忆，对伊芙却没有采取相同的措施。大概认为她是同类吧。」

    浑然不觉芙蕾雅其实在内心看着一切。

    「女子的外表呢？」

    这是过去未曾掌握过的重要情报。

    我稍微倾身向前问。

    「在这边──」

    接着亨利将基于芙蕾雅说出的情报所绘制的素描摆在桌上。

    ◆

    叩叩。

    两声很有礼貌的敲门声响起。

    难得的假日，男子没有出游的气力也没有嗜好，唯有在房里蹉跎时间。这时有客人前来造访。

    男子侧了侧脑袋。

    他不记得自己有订购商品，也应该没有周末会拜访的朋友熟人，或是兄弟姊妹。

    究竟是谁？

    有什么事？

    我难得休假──男子喃喃抱怨。

    明明无事可做，却嫌别人的干扰麻烦，男子打开了门。

    「您好。」

    他吃了一惊。

    同时露出谄媚的微笑。

    门后是一名美女。

    艳丽的黑色长发，看似黑色丧服的礼服。相较之下，苍白的肌肤晶莹剔透。

    「不好意思打扰了。我现在正在登门推销祈物──请问您有兴趣吗？」

    嫣然微笑的女子双眼乌黑昏暗。

    犹如照不到任何光线的深海，注视着男子。

    如果是一般的登门推销，男子原本会当场把她赶走。

    但是眼前那名女子好听的声音，以及令人深陷其中的笑容却让男子舍不得别开眼睛。

    就算不想买，稍微聊聊也可以。

    男子点头，她就说「哎呀，真高兴！」开心地拍了拍手。

    女子自称古物店卡雷杜拉。

第一卷 后记

    初次见面。好久不见。我是白石定规。

    不知不觉间，距离《魔女之旅》的电视动画已经过了一年左右了呢。时间过得太快，害我吓得要死……

    最近我过着这种令人目不暇给的生活，《祈祷之国的莉莉艾儿》终于刊行了。这是阔别超久的新系列！说超久，其实我商业出版的作品除了《魔女之旅》外，也只有《祈祷之国的莉莉艾儿》重启前的作品而已。与其说是很久没写新系列，说「我从头写过一次新系列！」语意上也许比较贴切。顺带一提，这次真的是重新写过，就算没看过重启前的作品也完全没有问题。

    具有特殊能力物品的主题在《魔女之旅》偶尔也会出现，但我从很久以前就想写以这为主题的故事了。基于这种心情，最后完成的就是《祈祷之国的莉莉艾儿》。

    这一集的结构是所有章节串联成一个故事，不过如果出了第二集，我也想试试短篇集的形式。

    顺带一提，这本书含有放在书架上就会幸福的祈祷……开玩笑的；可是能将本书放上书架，将是我身为作者最高兴的事情。

    这次的后记虽然比较短，但希望能有机会再见面。《祈祷之国的莉莉艾儿》和《魔女之旅》今后都请多多指教！

    我是白石定规。

    追记。

    最近我开始自己做菜，几乎整整一个月把颜色比较浓的料理酒当成味霖来用，直到几天前才发现搞错了。

    用味霖的时候我想「哇～味霖闻起来跟酒一样～」想不到原来真的是酒。被摆了一道。之前做同时需要味霖跟酒两种调味料的料理时，我都用两种不同的料理酒煮，不疑有他地吃完还想「我好像满会煮的？」说不定味觉早就已经挂掉了。第二集出版时，希望各位能够一并期待我的料理技巧有没有进步。不是，在料理技巧之前可能得先治好味觉才行……

第一卷 插图



第二卷 第一章 欢迎光临古物店莉莉艾儿

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：奏井夕雨

    录入：kid

    今天，记者来到祈祷之库路路妮维亚大街上的老旧古物店。

    古物店莉莉艾儿。

    这家古物店以国内现存古物店中历史最为悠久着称，贩售许多见证库路路妮维亚历史的祈物。

    那么就立刻进去看看吧。

    「欢迎光临！」

    打开门，迎接记者的是这间店的员工，麦米莉亚小姐。她的年龄大约二十出头，褐色的头发与开朗的表情是魅力所在。

    「欢迎光临古物店莉莉艾儿！」

    灿烂的笑容出现在镜头前。真是太迷人太可爱了，记者忍不住按下相机快门。

    本日采访使用的照相机是能够立即显现的祈物。按下快门，照片就立即落入记者手中。

    记者看了一眼拍好的照片。

    在相纸上面露笑容的她是祈物专家。

    就请今天负责导览的她说明祈物究竟是什么吧。

    「问得好！」耶～！麦米莉亚小姐兴高采烈地回答：「祈物指的是受到祈祷的物品。这个国家的人不是有一遇到困难就去大圣堂祈祷许愿的习惯吗？祈物就是那些获得祈祷加持的物品。」

    原来如此。

    换言之，这间店里的商品全都具有与一般物品稍微不同的效果吗？

    「问得好！」耶～！麦米莉亚小姐再次兴高采烈地回答：「没错！包含我们这间店在内，古物店里所有的商品都是愿望实现以后，离开原本主人身边的祈物。我们古物店就是负责收集这类物品，日以继夜地活动，帮助人们的生活。」

    原来如此。

    在库路路妮维亚像前祈祷，实现愿望的机率本来就微乎其微。既然如此，与其许下新的愿望，不如重新利用现有的祈物来得有效率，是不是这样？

    「问得好！」麦米莉亚小姐的反应模式数量之少令记者不禁苦笑，她却对此浑然不觉地回答：「说得没错！」

    而且回答还很空泛。这一瞬间，表情自记者的脸上消失。

    记者朝店内举起相机按下快门。

    辽阔的店内陈列了雨伞、剪刀、梳子、陶壶、镜子、面具──乍看之下只像是收集了不少旧物品。

    然而，这些物品全都寄宿了祈祷的力量。

    「顺带一提，我们店里贩售的全是人人都能使用，安全又便利的祈物喔！」

    麦米莉亚小姐硬是把笑脸凑到镜头前。「要不要买我们店里方便的祈物呀？」

    明明想拍她说的祈物，麦米莉亚小姐却用脸挡住镜头。记者困扰不已地左右挥舞相机，暗示「少挡路」。

    「？耶～」

    麦米莉亚小姐朝记者比耶。她没看懂。此时记者体会到沟通的困难。

    稍微离题一下，祈祷之库路路妮维亚聚集了各式各样的种族，例如兽人、人类、精灵等等。这么多种族怎么有办法在这狭窄的岛国上和平共处？

    原因正是有消除不便的祈祷。

    这可说是原因之一。

    可是记者这么想。

    互相体谅的心──博爱精神在库路路妮维亚的居民心中根深蒂固，才是真正的原因。

    「耶～！看得见吗？这个火柴的祈物效果十分厉害，只要点燃居然就能看见想看的幻觉！想不想买一根呢？」

    麦米莉亚小姐的脸挤满整个画面，甚至看不见她说的火柴。

    博爱精神。

    记者在心中覆诵这句话，移动相机寻找角度。

    在那之后，每次想要拍祈物，麦米莉亚小姐都硬是挤到镜头前露出洋洋得意的表情，说着「这个是呢──」开始解说。

    博爱精神。

    「不好意思，祈物的说明已经足够了，可以请您介绍店主吗？」

    果然还是放弃了。记者兜了一圈说：「可以不要靠近照相机吗？」

    「啊，说得也对！」

    看来她终于听懂了。麦米莉亚小姐往店后方走，呼唤正在仓库里工作的店主。

    记者松了口气。

    麦米莉亚小姐跟去叫正在写作业的小朋友一样轻松地打开仓库的门，朝里头说了两三句话后，转头说「来吧来吧，请过来这边！」朝记者招手。

    「我已经告诉她会有人来采访了！」

    就尽情地拍个过瘾吧！麦米莉亚一脸自信满满地面对镜头。

    记者举起照相机。

    接着，门打了开来──

    「真是的，什么？采访？我怎么不知道要做这种事情──」

    一名红色头发的绝世美女不满地噘起嘴唇，从仓库里走了出来。或许是忍不住被她的美貌震慑，记者慢了一步按下快门。

    可能就是因为这样，拍到的照片才不怎么上相。

    「哇啊，好奇怪的照片喔。」

    在一旁偷看的麦米莉亚小姐悠哉地说。照片上居然是在仓库门前跃动的红色人影！模糊到根本无法使用。

    记者一面向店主莉莉艾儿致歉，一面再次请求她摄影。

    「唉……受不了，到底怎样？」

    店主莉莉艾儿小姐露出不耐烦的表情。在百忙之中找她出来或许给她添了麻烦。

    这次绝不会失败──记者锁定目标按下快门。

    拍下的照片是在办公桌后跃动的红色人影。

    「…………」

    这次一定会成功。记者再次致歉。

    下次绝对没问题，记者举起相机说。

    可是有二就有三。

    最后拍到的依然是在镜头前飞跃的红色人影。

    「怎么会……为、为什么……？」

    事到如今，记者终于深感错愕。明明那么努力却拍不到，简直就像是在追逐未确认生物。

    这下没办法采访──记者当场抱头苦恼起来。

    就在这个时候。

    「好，暂停！」

    记者抬起头来，看见某个人面色凝重。

    她是这次采访的提案人。

    麦米莉亚小姐本人。

    ◇

    「吼～！你认真一点啦，莉莉艾儿！」

    我鼓起脸颊瞪着莉莉艾儿。「本次采访本来就是你提案才开始的啊？不好好拍下来很伤脑筋耶！」

    起因要回溯到几天前。

    一如往常喝着红茶休息时，莉莉艾儿跟我商量：「我想提升古物店的认知度。」

    老实说，以古物店莉莉艾儿为首，贩售祈物的店家的来客率并不高。与其说是不高，从大白天就能悠哉喝茶来看，甚至可以说是太闲了。

    所以她恐怕才会问以前曾经在报社工作的我，想提升话题性该如何是好。

    我当然给予基于经验的回答。

    「想提升来客率，就只能努力宣传了呢！」

    我说。

    不被认知与不存在同义，不存在的店没有人光顾，可说是天经地义。

    换言之，想赚钱的话，大前提是得先出名才行。

    「就是这样，请记者来采访古物店莉莉艾儿吧！」

    于是人家从店里的设备中借用了祈物照相机，尽可能自然地拍摄店内的状况当作素材。

    负责摄影的是我的朋友之一，芙蕾雅。她凑巧放学回家来古物店，就被我逮个正着请她帮忙。

    她爽快地接受了我的提案，举着相机拍了好几张我跟店里的照片。

    「可以给我看你拍的照片吗？」

    「嗯。」

    芙蕾雅点头。

    事件过后，她已经回归校园快一个月了。她说自己交到了新朋友，看来十分适应校园生活。对我说话的语气原本很尊敬，现在也轻松许多，把我当成普通朋友对待。

    我看了看她拍的几张照片。

    原本应该请她拍店里的模样──

    「为什么每一张都有我……？」

    「因为就算避开也会拍到……」

    你早说啊……

    我太兴奋站太前面了……照片中满满都是我丢脸的表情。看着那些表情，芙蕾雅说「好奇怪。」并笑了笑。

    「没、没关系，店里的照片只要晚点重拍就好……」

    眼下我们两名记者有一个最烦恼的问题。「莉莉艾儿，可以请你站到照相机前面吗？」

    我举起相机说。

    「……做什么？」

    莉莉艾儿露出认真的表情。

    这表情不错，我有一种拍下来一定很好看的预感，于是立即按下快门。

    不知道为什么，拍到的却是跃动的红色人影。

    「就说了，为什么每次拍照你都要乱动！」

    受不了耶！人家气噗噗地说，然而镜头前已经不见莉莉艾儿的身影了。哎呀哎呀，她跑去哪里了？我纳闷地侧头。

    芙蕾雅扯了扯人家的衣袖，指向后方的仓库。

    「…………」

    我看见莉莉艾儿躲在仓库里面盯着我们看。

    …………

    哎呀哎呀～？

    「怎么了？难道说你怕照相机吗？」

    要是用照相机拍下我这么问时的表情，照片上大概会是不怀好意的笑容。

    「啥？我一点都不怕。」

    「真的吗？那么──」

    我举起照相机。

    莉莉艾儿就立刻逃出画面外。

    …………

    「你会怕吧？」

    「我一点都不怕？可以不要乱说吗？」

    「不，可是──」

    「我只是戒心比一般人强而已，不是害怕。话说回来你知道吗？以前你拿的照相机祈物中，有的会吸走被拍下之人的灵魂。如果你手中的照相机也是具有相同效果的祈物，不就糟糕了吗？我只是时常看穿了第二步、第三步，预备若有不测的状况而已。换句话说我才不怕，知道了吗？可以不要片面地看待事物吗？」

    「说得好快。」

    这么说的莉莉艾儿躲在办公桌后面偷瞪我。想用那副模样主张自己并不害怕，感觉起来有点勉强。

    「嗯……真伤脑筋。」

    我看着照片面露难色。

    在古物店莉莉艾儿，身为店主的她是如文字所述的招牌。想要宣传，最起码也得拍下她的肖像才会有效。

    有没有什么好方法──

    「事情我听说了。」

    我们烦恼不已，这时背后突然出现一名灰色头发的美少女。

    「啊，伊蕾娜。」

    我隔着镜头呼唤她的名字。虽不属于古物店莉莉艾儿，不过她会招揽客人，或是帮忙工作等等，是在各方面给予协助的帮手。

    她在镜头前摆姿势说「看来你很烦恼呢。我来助你一臂之力吧。」伸出援手。天使。我按下快门。

    「啊，我一张照片要收一万利恩，请你注意。」

    原来是魔鬼。我把拍到的照片撕了。

    「要不要把照片丢掉随你的便，但是拍照的事实不会消失，记得付钱喔。」

    伊蕾娜拍拍我的肩膀露出邪恶的笑容。贪财的恶魔也就是伊蕾娜环视店内，侧着头说「简单来说，就是希望做出有效的宣传对不对？」她的理解程度完美到简直就像是打从一开始就在店外偷听。

    我点头回应。

    「这样的话，我有好办法喔。」

    她咧嘴一笑说。

    「是什么方法？」

    我歪了歪头。

    「呵呵呵呵……」伊蕾娜没有具体回答我的问题，而是一把抢下我手中的照片。

    「……不是，我问你是什么方法的说。」

    「这个借我一下喔。」

    「是没问题，你想拿去做什么？」

    「呵呵呵呵呵……」

    「…………」

    感觉起来绝不是什么好事……！

    （插图006）

    ◇

    由于发生了这种事情，我以为绝对不会有什么好结果。

    伊蕾娜开始宣传过了大约一周左右。

    「好厉害～！这里就是古物店莉莉艾儿吧！」「呵呵……有好多祈物……」

    好几名年轻女孩感动不已地来到有客人造访还比较稀奇的古物店莉莉艾儿。

    我和莉莉艾儿大吃一惊。

    因为从我到这里上班以来，是第一次发生这种事情。

    「好厉害！这就是伊蕾娜的宣传效果……！」

    令人畏惧……！究竟用了什么魔法？她在来访的客人后方露出得意表情，我对她投以崇拜的眼光。

    「欢迎光临，请问想找什么？」

    客人在店内感动时，莉莉艾儿对她们露出温柔的微笑。看到客人光顾古物店，她似乎也很高兴。

    「啊，对不起这么吵！我们来到这间古物店太感动了……」

    「哎呀，是这样吗？真高兴。」莉莉艾儿露出前所未见的沉稳笑容说：「呵呵……我们的店什么时候变成这么令人向往的地方了？」

    「我们圈子现在全都在讨论古物店莉莉艾儿的事情喔！」

    「哎呀，是吗？……圈子？」圈子是什么？莉莉艾儿回头看我。

    我如此这般地咬耳朵，解释那是兴趣相同之人聚集起来的团体。

    「原来如此。」

    嗯嗯嗯，莉莉艾儿点了点头。「那么，你们是什么样的圈子呢？」

    「超自然圈！」

    「超自然圈？」

    莉莉艾儿不改沉稳的表情浑身定格。

    总觉得情况变得有点奇怪。

    「其实不久之前，有人在灵异体验杂志上投稿，这间店里会出现诡异的红色幽灵！」

    你看！爱好超自然的客人举起一本书。

    她手中握着一本超自然杂志。

    翻开的书页上，写着「惊悚！在古物老店出现的神秘红色幽灵！」这行标题，以及怎么看都是莉莉艾儿的红色人影──应该说是拍失败的照片。

    顺带一提，投稿人E小姐好像获得了一万利恩的奖金。

    「……伊蕾娜？」

    莉莉艾儿面带令人毛骨悚然的笑容瞪着伊蕾娜。

    伊蕾娜则是拍拍她的肩膀嫣然微笑。

    接着说：

    「你不觉得不该片面地看待事物吗？」

第二卷 第二章 思念的肥皂泡

    半年前。

    男子醒来发现自己身在夜晚的大圣堂。

    全身剧痛宛如遭到殴打，他耐着痛楚起身环视周遭。他想不起来自己为什么睡在这种地方。

    唯一记得的，是一股强烈的焦躁感；他却想不起来焦躁的原因。

    大圣堂中寂静无声。

    「那个……有人在吗……？」

    呆愣的声音四处回荡。这个时间带不可能会有人。即便如此他还是忍不住出声，有一部分原因是他对一无所知的现状困惑不已。

    又或者是因为他依稀感受到人的气息。

    「……？」

    他看着眼前的库路路妮维亚像，背后似乎有什么动静。

    男子回过头来。

    起初他联想到时钟的钟摆。那摇摇晃晃、慢慢左右摇摆的样子就像是钟摆一样。但是，钟摆出现在大圣堂入口到库路路妮维亚像的地毯上方太奇怪了。钟摆的造型像是一个人也很不正常。抬头仰望后发现那是用一条长绳索吊在大圣堂遥远天花板上的遗体时，男子吓得满脸惨白。

    「咿……！」

    瞪大双眼毙命的遗体怨恨地盯着男子，额头上盖着黑色的封蜡。

    男子不知道发生了什么事情，也不知道该如何是好。环视周遭，依然空无一人。

    「哇、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他在完全不理解的状况中拔腿就逃，在黑暗中奔驰。

    一面祈祷不会被任何人发现，他一面如无头苍蝇般乱跑。环视周遭，他看见自己在街道旁玻璃橱窗上的倒影。

    玻璃橱窗上，一名长相邪恶的男子不知为何露出愉悦的笑容。

    ◆

    丽娜贝尔是在距今三个月前第一次遭遇那个存在。

    她和几名好友共组爵士乐团，负责演奏小喇叭。那天，她也在小酒吧的一隅和朋友一起演奏。

    她自然地吹奏得心应手的拿手曲目，就跟呼吸一样。

    或许是因为已经重复了好几次，那天丽娜贝尔觉得自己的状况比平常还好，手指比想像中灵活，乐声也比平常锐利。

    她发自内心感到心情畅快。

    一直演奏乐器，偶尔会陷入那种心境。压抑不住的充实感令她心情雀跃地想获得更多瞩目。

    就在这个时候，某个东西自观众席间轻飘飘地浮起。

    在黑暗中反射光芒的球体，慢慢经过人群头上，大小约莫和食指与拇指圈起来一样，数量一共三颗。

    光球整齐划一又轻飘飘地朝同一个方向移动。原本正在演奏的她用余光追了上去，却不知道那究竟是什么。

    啊啊，是肥皂泡。

    她发现那是什么时，正巧是演奏结束的瞬间。泡泡碰巧穿越昏暗的观众席，飘到光芒照耀下的舞台上。

    是谁吹的泡泡？

    肥皂泡就这样撞上丽娜贝尔的肩膀，啪地一声破掉了。

    就肥皂泡来说，这个举动非常不寻常。

    泡泡原本只要蕴含了足够的空气，就会向上飘走消失，不可能会笔直朝人飞来。

    因此当泡泡破掉后产生异变时，丽娜贝尔茫然地想这果然是祈物。

    「真是精彩的演奏。」「你让我打起了精神。」「谢谢你。」

    丽娜贝尔心中充满各种温暖的言词。

    她没有听见声音，只有某人的思念在心中响起。看样子，那是传达想法的祈物。

    演奏结束之后，丽娜贝尔环视重新点亮灯光的观众席。

    那些不知道是谁的话？

    可是仔细想想，会特地在昏暗的观众席中用吹泡泡传达心声的观众，不可能乖乖出现在眼前。

    「…………」

    又或者只是丽娜贝尔没有那个资格。

    在她心中，今天的演奏是最棒的一次。

    也是最畅快的一次。

    但是环顾观众席，几乎没有人称赞丽娜贝尔他们的演奏。顶多只有稀疏又缺乏节拍的掌声客气地响起又消失。

    这或许代表他们还不值得被光明正大地称赞。

    「……谢谢聆听。」

    于是丽娜贝尔谦卑地对观众席鞠躬，同时在心中宣誓。

    总有一天，她要进步到送给她泡泡的人愿意在她面前现身。

    而肥皂泡大约过了三个月后才再次出现在丽娜贝尔眼前。

    ◇

    「出名真辛苦……」

    丽娜贝尔带着呆愣的气息对我说。时间是在她的爵士乐团正式出道的小型音乐会结束之后。

    我以朋友的身分获邀坐在特等席上，看见魄力满点的表演「哇～！」地拍手欢呼，想到接下来要跟在台上帅气吹奏小喇叭的她两人共进烛光晚餐，又再次「哇～！」地兴奋不已。

    说完音乐会的感想之后，丽娜贝尔语带叹息地对我道出肥皂泡的事情。

    距今三个月前，她在小型音乐会上收到了不可思议的肥皂泡。还不出名的她获得了振奋人心的激励。

    「其实，在今天的表演上我也收到了肥皂泡。」

    喔喔。

    「很不错啊！」

    以前送她泡泡的人如果又给她讯息的话，不是很值得高兴吗？这不就代表对方从三个月前就一直支持她到现在吗？

    于是我说「恭喜你！」替她鼓掌。

    「嗯……」

    她反而沉吟。

    看起来就像是收到再次出现的泡泡不怎么开心，表情甚至有点困扰。

    怎么了？我问，她就说：

    「这次的讯息内容不太一样。」

    从眉头紧皱的表情看来，想必不是什么正面的话。

    「对方说了什么？」

    我侧着头问。

    接着她开口说出刺激的言语。

    「碍耳的噪音。」「吵死了。」「杀了你。」

    她说，这些话跟以前一样，在表演中乘着泡泡朝她飞来。

    跟三个月前截然不同。

    「是发生了什么不好的事情吗……」

    唔唔唔，丽娜贝尔陷入沉思。「对方应该不是真的想杀了我……我有点担心他。」

    「我比较希望你担心受到别人恶意攻击的你自己。」我没有那种经验，因此不清楚详情。「如果他原本是你们的乐迷，可能会比被一般人讨厌还要麻烦喔。不知道对方会做什么。」

    「就是说呀……」

    嗯……丽娜贝尔陷入沉思。「可是他应该不讨厌我……才对……」

    「一般来说，应该不会对不讨厌的人说要『杀了你』之类的话吧。」

    「话是这么说没错……其实，今天我收到的讯息不只这些。」

    「什么意思？」

    还有更激烈的话吗……？我做好心理准备，她就说了声「这个嘛──」回想似地让视线旁徨了一阵，平淡地开口。

    十分奇妙的话语确实和乘载了怨恨，以及三个月前乘载了感激的泡泡都不相同。

    「……什么意思？」

    「我也搞不太懂。」

    丽娜贝尔摇头说。

    结果，我们还是不知道吹泡泡的人具体是谁，边喝酒边聊了一些无关紧要的话题与近况报告，就结束了聚餐。

    难得的演出才刚结束。

    「我请客吧。」

    结帐时我拿出钱包。

    「不行，不可以。」

    丽娜贝尔从旁用头推开我的肩膀，挤进我和柜台之间。「今天我心情很好，所以我请客。」

    就算你说自己心情好。

    「今天是为了纪念丽娜贝尔演出才来吃饭的耶？怎么可以让主角请客──」

    「那就这样吧，麦米莉亚。」

    丽娜贝尔打断我的话，抛了个性感的媚眼说：「帮我找送我肥皂泡的人如何？这就当成是你的委托费。」

    「啊，我本来就打算帮你找，所以不用了。」

    没关系，我摇头说。

    结果在那之后，我们在收银台前吵着要由谁付钱后，最后由我出钱。

    「下次我请你去更好的餐厅吧。就当作是你帮我找到吹泡泡给我的人的谢礼。」

    「不是，我又还没开始找……」

    真心急……！

    然后我踏上回家的路，独自一个人沉思。三个月前和今天，只用了两次吹泡泡的祈物传达思念的神秘客。

    不仅不知道他现在在做什么，就连他是何许人都毫无头绪。要在库路路妮维亚找出这号人物。

    这种事真的办得到吗？

    「可以，办得到喔。」

    好像办得到。

    隔天去店里上班，在早上问好时随口一问，莉莉艾儿就回礼似地轻松点头回答：

    「不能说是毫不费工夫，不过听起来不像是有特殊效果的祈物……想找应该不会太困难才对。」

    呼咦～

    「不愧是莉莉艾儿。」我啪啪啪地拍手说。

    「呵呵！」

    她一脸得意，唰～地拨了一下头发。真可爱。

    「那么，你想用什么祈物找人？」

    「如果你以为什么都能靠祈物解决就大错特错了，小傻瓜。」莉莉艾儿不改得意的表情耸了耸肩。「解决问题最重要的就是情报。凡事都靠祈物解决会变成废物。」

    「感觉不像是卖祈物的人会说的话……」

    「我不算数。」

    莉莉艾儿又唰～地拨了一下头发。今天她也充满自信。

    「可是不用祈物要怎么找？」我提出单纯的疑问，但是莉莉艾儿反而转身背对侧着头的我，回到办公桌后。

    接着她从抽屉里拿出一本厚重的书。

    「对方如果跟正当的古物店购买肥皂泡的话──名字就应该记录在这本名册上。」

    她边说边翻开名册。

    那是什么？我跑到办公桌前，她就将名册翻开。一看，上面写着物品、店家、姓名以及日期。

    「包含我的店在内，正派经营的古物店组成了联盟，彼此分享谁贩售什么商品，卖给了什么客人的纪录。」

    「喔喔……」

    回想起来，莉莉艾儿每次出售祈物都会跟客人要求出示身分证，原来是为了留下纪录啊。

    「不过，卡雷杜拉那种贩售危险祈物的店家没有加入联盟就是了──」

    最起码，三个月前吹泡泡给丽娜贝尔的人似乎是跟正当店家买的。

    名册上找得到纪录。

    莉莉艾儿的手指停在「吹泡泡」这行字上。

    「…………」就在想要念出口的时候，她倒抽一口气。

    难道是什么奇怪的东西吗？我看向一旁，她同时看向我。我和一脸严肃的她视线对上。

    「我说，麦米莉亚。你那个朋友丽娜贝尔是被肥皂泡碰到了吧？」

    「好像是……」

    「刚才你还说，她除了类似威胁的话之外还听到了什么？」

    「……那个。」

    她可能会担心，我不太想说──但我还是想起昨天和丽娜贝尔见面时的事情。

    肥皂泡里的威胁，以及一起传来的话。

    我全跟莉莉艾儿说了。

    我说：

    「救救我。」

    ──好像还有这句话。

    老实说，被肥皂泡碰到的丽娜贝尔不知道那是真心话，还是恶劣的恶作剧，伤透了脑筋。

    然而，只要知道这是控制欲很强的乐迷失控就可以放心了。

    「这样啊。」

    静静地叹了口气，莉莉艾儿阖上名册。「下次这种重要情报要先跟我说。」

    接着她静静地开口。

    她说：

    「贩售吹泡泡的古物店老板被杀了。」

    正巧就在距今大约三个月之前。

    ◆

    『哟，搭档。』

    镜中人对男子说。

    抬起头来，自己的脸在笑。

    西蒙。

    约半年前开始在库路路妮维亚暗中活动的杀人魔。镜中的西蒙和男子的长相如出一辙，却面带邪恶的表情。

    『状况如何？今天天气不错，稍微出门一下也不错吧？』

    男子把脸从镜子前别开。

    『喂喂喂，别逃啊。』

    可是声音没有中断。

    西蒙的声音直接在男子脑中响起。

    『我和你一心同体，无法分离。既然如此，不好好享受现在这个状况不就太可惜了吗？』

    「闭……闭嘴，闭嘴……！」

    男子捂住耳朵当场蹲下。

    纵使如此，西蒙还是继续低语。

    『别想跟别人求救喔？别忘了，我在你睡着之时可是能随意行动的。』

    「呜……」

    敢求救就毫不留情地杀了对方。男子理解这就是西蒙的言外之意。

    他踏着踉跄的脚步走出家门。

    得想办法处理脑中西蒙的声音才行。

    『来，今天要做什么？找下一个材料也不错啊。最近都没有创作作品吧？我很无聊啊。』

    西蒙将自己亲手杀害的被害者遗体称为作品。男子实在难以理解，但是西蒙似乎将遗体视为艺术品。

    西蒙过去创作过不少作品。

    第一个是在大圣堂入口上吊的吊人。虽然还不习惯，但是就第一次来说，做得还不错。

    第二个是看起来十分善良的中年女子，也是个主动帮助表情痛苦男子的好人。男子吐露烦恼的隔天，西蒙就为了测试新买的工具在路上将女子撕裂，并在她额头上留下封蜡之后弃置不理。

    第三个、第四个作品都是男子不认识的陌生人，似乎是西蒙趁男子睡着时杀害的。西蒙一直在脑中抱怨『明明创作了作品却没被报纸评论～』男子才得知他的犯行。

    自从西蒙和男子变成一心同体以来，短短两个月就有四名牺牲者遇害。

    「得想想办法才行……我得想想办法才行……」

    然后是第五名被害者。

    将吹泡泡祈物卖给他的古物店老板，也是看见男子蹲在路边就上前关心的好人。

    男子对老板说出自己的烦恼。

    「就算想求救也没办法求救，没有人可以帮助我。我该怎么办才好……」男子害怕地抱着头。

    老板并不理解男子烦恼的本质，却还是陪在他身边。

    「你就用这个吹泡泡吧。这是让泡泡碰到的人理解你心中想法的祈物。用了这个，就能和周围的人说出难以启齿的事情──」

    明明是商品，老板却没有收钱。原因是男子看起来正是如此地走投无路。

    男子感谢了善良的老板后离开那间店。

    大约一个月后，西蒙对老板痛下杀手。

    ◇

    「这间店的老板跟我是旧识，三个月前的事情我记得非常清楚。」

    位于城镇东边的某间古物店。紧闭的店门上，毫无感情地贴了一张对过去顾客的感谢，以及必须关店的理由。

    莉莉艾儿说，老板的遗体似乎就被弃置在店门口。他惨遭钝器重复殴打，包含头盖骨在内的遗体有好几处骨折。

    「杀人魔被称为黑蜡西蒙。」

    莉莉艾儿告诉我，他一定会在遗体头部留下封蜡，因而被保安局如此称呼。「他手段凶残，这种犯人又通常有因为受到大肆报导而获得快感的倾向，因此情报受到管控；不过保安局现在仍在追捕这名犯人。」

    「你已经知道对方的身分了呢。」

    是拜保安局的搜查所赐吗？

    「是他本人公开的。」

    看来不是。

    「黑色的封蜡上特地刻了名字──调查后发现包含这间店在内，他还有在好几家古物店购买祈物的纪录。而那些祈物大多数都用于犯案上──」

    对方似乎没有用吹泡泡犯案就是了──莉莉艾儿说。

    她手中的名册写了这间店、西蒙的名字，以及四个月左右之前的日期。换言之，在这间店购买肥皂泡后，西蒙过了一个月就回来杀害老板。

    「杀害对方还留下线索，他究竟想做什么……？」

    「问我我也回答不出来。」

    「难道说，他是在享受被保安局追缉的刺激感吗？」

    感觉起来跟玩游戏一样吗？

    「也有可能是他不在乎自己身分曝光；不过我们自己推理也无济于事。」

    背对着紧闭的店门，她看着我说。

    包含这间店的老板在内，已经有好几人惨遭黑蜡西蒙的毒手。而不知道为什么，他对丽娜贝尔只有送出与杀人冲动毫无关联，充满和平想法的泡泡，让人摸不着头绪。

    「目前唯一明白的，就只有你朋友很有可能已经被西蒙盯上了呢。」

    「说得……也对，应该吧。我也有这种预感。」

    「我去跟保安局的人说明这次的状况。在保安局保护她之前，你就待在朋友身边吧。」

    收到！

    我虽然想明确地点头这么说。

    但是两手空空实在应付不了杀人魔。我有点想要能够防身的办法，莉莉艾儿。

    就在我拐弯抹角地问她「可以给我防身用的祈物吗？」的时候。

    「这你拿去用吧。」

    她交给我一条捆成一卷的皮鞭。

    真是贴心的上司。

    「要是遇到西蒙，就想着要抓到他挥皮鞭吧。只要在鞭子能够触碰到的范围内，至少应该能束缚他才对。」

    鞭子上似乎有能确实拘束想捕获对象的祈祷。

    尽管无法成为战斗用的武器，最起码比手无寸铁来得安心。

    「你就当作防身用具带去吧。」

    我点头回应，把鞭子卷在腰上的皮带上。一点重量挂上腰际，突然给人一种携带武器的自觉，心情跟着沉重起来。

    原本以为只是一般的跟踪狂，没想到居然变成这种状况……

    「如果是你，我想应该没问题，请绝对不要拿去做坏事。祈物依照使用方法，不论什么事情都做得到。」

    我知道，我点头说。

    就如同这句话所说，这次的犯人正是用了违反伦理的使用方法，因此她才格外警戒也说不定。

    莉莉艾儿垂下头深深叹息。

    「不论多么小心注意，结果还是会出现用祈物为非作歹的人呢。」

    哪怕为了确保安全分享名单，取缔危险的祈物，人还是会继续祈祷。即使严加管理，依旧难免出现漏网之鱼。

    简直就跟诅咒一样──她留下这一句话，便转身迈步离开。

    离去的背影看起来非常寂寞。

    ◆

    宛如恶梦的日常从半年前开始支配男子的生活。

    自从倒在大圣堂的那一天起，他就展开与西蒙共用身体的日常。

    男子睡着西蒙就会使用他的身体，西蒙睡着就轮到男子使用身体。其中一边睡着，就换另一边操控身体。两人轮流使用同一张床，醒来的一方与外面世界连接。男子是如此看待与西蒙的共同生活。

    『你的梦话有够吵的。』

    男子掌握身体主导权时，西蒙常常跟他说话不睡觉。像是无聊地躺在床上吆喝根本是家常便饭。『救救我救救我，整天喊个没完。你睡觉时就不能安静一点吗？』

    自从开始共用同一个身体以来，直到现在他都无法习惯脑中深处传来声音的感觉。男子走在路上，低头捂着耳朵。看见他害怕的模样，西蒙笑了。嘲笑他蠢毙了的声音在脑中响起。

    看了一眼面向大街的橱窗，西蒙在倒影中讪笑。

    男子害怕地逃跑。

    明明无处可逃，他仍然在大街上奔跑。救救我，救救我。即使被脑中的西蒙取笑，男子还是带着不成声的呐喊，对城镇居民投以求助的眼光。

    这半年来，他好几次试图向他人求救；可是脑中的西蒙醒来时若是为所欲为，反倒会害对方遭遇危险──这不用想也知道。

    在西蒙不知何时会醒来的状况下，该如何向他人求助？

    男子想不到办法。感觉起来就像是活在枪口下一样。

    他也无法去保安局求救。

    『我想你应该明白，敢去保安局自首我就见一个杀一个，最后把你也杀了，给我小心一点啊！』

    因此男子束手无策。

    第一次出现向人求救的机会，是在四个月前。善良的古物店老板给他吹泡泡的祈物。在店外看着那个的时候，声音在脑中响起。

    『你喜欢玩吹泡泡？』

    男子没有回答。

    『这兴趣蠢毙了。』

    西蒙只有一面嘲笑，一面观察男子。他没有责备他，也没有威胁他──西蒙似乎没有察觉吹泡泡的祈祷有什么效果。

    即使不开口，用吹泡泡传达思念或许就有可能求救。

    这是他找到的唯一希望。

    从那天开始，男子就在街上的人群中到处吹泡泡。有时候是对正在等人的男性，有时候是对餐厅的服务生，有时候是对走在路上的女子。

    男子不停求救，然而尝试全部都无疾而终。接到男子泡泡的人大半都浑然不觉，就算鲜少有人发现，也只会觉得男子形迹可疑不敢靠近。

    他就这样抱着宛如炸弹的思绪，不为人知地度过每一天。

    就在某一天，男子在偶然间造访的酒吧听见爵士乐团演奏。

    观众席上没有半个人聆听，只有人们看着耀眼舞台的背影。

    台上的表演者不晓得有没有察觉观众席的温度。

    男子的视线停留在乐团中心演奏小喇叭的女子身上。

    不理会观众席冰冷的气息，她怡然自得地站在舞台上。从容大方，耀眼夺目，音色在黑暗中充满穿透力。

    原本丝毫不感兴趣的观众席上，听众一个又一个地被迈向高潮的乐曲吸引，无聊的表情一个接着一个消失。

    男子也是其中一人。

    不知不觉间，他朝女子吹出泡泡。三个圆滚滚的泡泡在酒吧里轻飘飘地飞舞，抵达她身边。

    只要不放弃，就有可能跟她一样让别人愿意注意自己。

    再努力一下吧。

    这可能是他第一次感到积极正面。

    『我说，你那个吹泡泡是祈物吧？』

    此时，声音在脑中响起。

    西蒙宛如看穿一切的声音让男子的背脊凝结。隔天男子醒来时，第五号作品完成了。

    可怕的光景光是回想就令人作呕。

    在城里奔跑了一阵子，男子气喘吁吁地停下脚步。心跳快到心脏似乎会爆裂。

    恶梦尚未结束。

    『话说回来，搭档。我想跟你讨论一下下一号的作品。』

    既然停下来了就顺便听我说吧。脑中深处传来西蒙的声音。

    下一号的作品。

    不祥的预感让泪滑下脸颊。

    『我下一个想选吹小喇叭的女人，你觉得怎样？』

    你之前不是看得很专心吗？就算不看镜子，男子也知道西蒙在脑中露出丑陋的奸笑。

    「住、住手……！不要对她出手……！」

    男子当场狼狈地大喊。

    怎么办，怎么办？

    西蒙在脑中捧腹大笑的同时，男子还没整理好思绪便向前奔跑。必须拯救三个月前让他看见一瞬间希望的她才行。

    ◇

    我想起昨天跟丽娜贝尔见面的时候，她说今天要在咖啡厅跟乐团伙伴开会，于是找遍每一间丽娜贝尔可能会去的店。

    在城里找到第三家的时候，我找到了在悠哉气氛中开会的她。看见人家满脸惨白突然现身，丽娜贝尔的乐团团员们说「哎呀，你女朋友？」露出莞尔的表情。

    「嗯呵呵，你们说呢～？」

    不是，这里要否定啊……？

    话虽如此，我没有一起沉浸在这种轻松气氛中的余力，更没有强硬否定的时间，只能拼了命地拜托她马上跟我走。

    可能是我的表情十分紧迫，她相信了我的话跟我一起离开。我这才跟她解释状况。

    「嗯……这样啊……原来是坏人吗……」

    听我说完一切，她叹了口气。

    「总而言之现在是紧急状况，请跟我一起来。我带你回家。」

    「就算你说要跟你一起走，麦米莉亚又不知道我家在哪里？」

    「啊。」这么说也是。

    「……难道说你是在偷偷探听我家在哪里吗？」

    「不、不是，怎么可能！」

    「呵呵，对不起。现在不是开玩笑的时候呢──」

    我可能也不够冷静──丽娜贝尔喃喃自语。她看起来也还在困惑。

    原本以为是乐迷，其实是想威胁她的性命。突然听到这种消息能马上接受反而比较奇怪。

    她告诉我回家的路，我就走在她前面三步。

    「我来担任护卫，你放心吧！」

    我甚至打算不管是谁，只要敢靠近她就全部用鞭子抓起来。在保安局的支援抵达之前，我得好好保护她才行。

    「我想先问一下，你完全不知道对方是什么人对不对？」

    从昨天的话听来应该是这样没错。不仅性别，就连年龄都一概不知。

    唯一知道的资讯是三个月前。

    「真是精彩的演奏。」「你让我打起了精神。」「谢谢！」

    对方用肥皂泡给了她这样的讯息。

    而就在昨天。

    「碍耳的噪音。」「吵死了。」「杀了你。」

    对方传来这么说的肥皂泡。

    「……奇怪？」

    这时我感到一股异样感。

    回想起来，丽娜贝尔会认为给她肥皂泡的人是乐迷，原因是三个月前他给丽娜贝尔的称赞。

    西蒙如果只是杀人魔的话，会特地称赞她吗？

    简直判若两人。

    「其实，我知道了一点对方的身分。」

    在陷入沉思的我身边，丽娜贝尔喃喃地说：「昨天找麦米莉亚商量之前，我也和团员讨论过肥皂泡的事情──」

    今天开会前他们似乎跟会场工作人员探听了情报。朋友果然多多益善。追根究柢，如果客人在音乐会场吹泡泡一定很显眼，其中一名工作人员记得对方的特征。

    「工作人员跟我们说了他的长相，只是不晓得叫什么名字。」

    「他的名字好像叫做西蒙。」

    「那就已经完美无缺了呢。」

    丽娜贝尔露出柔和的表情，总觉得她透露出一丝放心的气息。

    我也被她影响而放松表情，侧了侧头问：

    「那么，那个可疑人士长得像什么样子？」

    如果知道犯人的长相，就不必用失礼的眼光盯着所有擦身而过的人了。

    「这个嘛──」

    她点头回答。

    说出送她肥皂泡之人的外观。

    ◆

    松垮的衬衫与合身长裤，发型是黑色短发。体型不胖也不瘦，长相颇不起眼，身高平凡无奇，适合以中等身材形容。

    在街上奔跑的男子正是这种外表。

    他气喘吁吁地奔跑，肩上背着一个小背包，里头装满各种凶器。那些是西蒙的工作用具，会视情况和场合使用。

    『啊啊，那个女人也不错。喔，那边的男人也很棒。大街上满满都是材料。』

    脑中西蒙的声音简直就像是躺在床上一样放松，不过男子充耳不闻。

    他没有余力在乎。

    男子知道西蒙的下一个目标。

    三个月前给他希望的女子。

    他漫无目的在街上奔跑时回想三个月前的记忆。她的长相是什么？身高还有发型又是什么？

    他一面回想，一面奔跑。

    不能再出现更多牺牲者了。

    必须保护她才行。

    「我得保护她才行……！」

    可是就算见到了面，该跟她说什么才好？

    不久之后，男子停下脚步。

    他找到了外表和三个月前的记忆重叠的女子。几乎算是巧合，她和看似朋友的人偕伴走在大街正中央。

    彷佛看不见其他人一般，唯有她的身影在城镇中浮现。

    「我要保护她……」

    男子气喘吁吁地看着她。

    她似乎也发现了男子。

    「…………」

    她看着这边停下脚步，当场缓缓指着男子。

    她记得我吗？

    男子一瞬间兴奋地想，却立即回过神来。

    不可能。

    因为他只有三个月前看过她一面，甚至没有露脸就离开了。

    『对了，搭档。我忘了告诉你。』

    声音在脑中响起。

    宛如在嘲笑男子。

    『我昨天去威胁了那个女人。』

    随后，指着男子的她对身旁的朋友说：

    「麦米莉亚，应该就是他。」

    结果根本无法得救。

    看见希望根本就是错觉。

    三个月前站在舞台上闪闪发亮的女子对男子露出作呕的眼神。

    「杀人魔……！」

    女子的朋友档在两人之间，举起皮鞭护住她。

    他似乎听见西蒙在脑中放声大笑。

    ◇

    「不、不是……！我不是……！」

    虽然不知道哪里不是，但是符合丽娜贝尔口中特征的男子被她一指立刻惊慌失措，用力摇头。

    令人遗憾的是，那个反应的速度与异样感充满可疑气息，不管怎么辩解都像是在说「我就是犯人」。毕竟会慌张就代表他心里有数了。

    总觉得说他是杀人魔看起来有点畏畏缩缩──不过不能大意。我挥下举起的皮鞭。

    如果莉莉艾儿说得没错，只要想着抓住西蒙挥舞皮鞭，应该就能逮到他才对。

    「先下手为强！」

    于是我立刻一挥皮鞭。

    伴随锐利的破风声，鞭子笔直伸长缠住男子的手。

    成功了！

    解决！

    我这么想的下一刻──

    「不是……不是我！」

    被抓住的男子随即挣扎，直接挣脱鞭子的束缚。鞭子跟断线的钓竿一样顿时失去重量。

    奇怪咧？我看着鞭子想。

    放走猎物的鞭子自动卷了起来回到我手中。虽然没有会说话的效果，不过自然的动作彷佛在说「哎呀，抓不到～」似地。

    怎么跟说好的不一样？

    这不应该是能确实抓住对手的祈物吗？

    「唔唔、唔唔唔……呜哇啊啊啊啊啊……！」

    运气不好害我先发制人失败。男子露出害怕的表情，转身就朝大街另一头跑。

    「啊，站住！」

    可不能让他逃跑。

    刚才可能是距离太远了──我再次举起皮鞭追了上去。

    「丽娜贝尔在那边等！我马上去抓住他！」

    幸好男子的脚程看起来并不快。

    我有信心只要追过去，马上就能逮到他。

    我拔腿奔跑。

    「没关系，我也一起去。」

    丽娜贝尔不知为何出现在我旁边。

    我应该叫她等我了说？

    「为什么……？」

    要跟过来……？他的目标明明是你的说……

    「对方是过去杀过很多人的杀人魔吧？我逃跑的话，他有可能会盯上别人呀。」

    「不是，话是这么说没错。」

    「而且麦米莉亚如果被杀死，我就伤脑筋了。」

    「你愿意替我担心是很感谢啦……」

    这样感觉起来好像就没有护卫的意义了……

    边说，我边紧紧盯着男子奔跑。他究竟在害怕什么？男子时不时回头看我们，表情自始至终充满恐惧。

    简直就像是被我们之外的别种事物追赶。

    什么东西那么可怕，我完全不明白。

    他过去杀害的人明明害怕多了──

    「不是的！不是我！不是我！」

    男子回头大喊。

    「既然不是你就不要逃啊！」

    真是受不了！我再次举起皮鞭，边在往来的行人间穿梭边瞄准目标。为了更确实地逮到他，我比刚才还要接近。

    终于，男子来到街道尽头──喷水广场。

    圆形的广场以喷水池为中心，入口只有一个，我和丽娜贝尔刚好就站在那里。

    换言之就是死路一条。

    「呜、呜呜……」

    男子背对喷水池，回头看着我们。

    他依然带着害怕的表情。

    完全被恐惧控制了。

    「……放弃吧。」

    总觉得他有点可怜──说不定他有什么隐情；但是又不能不抓住他。毕竟他有到处杀人的嫌疑。

    「有什么话之后再说。」

    所以现在就先乖乖束手就擒吧──我尽可能用稳定的语气对男子说。

    「不是……不是……」

    他不停抱着头。

    我缓缓拉近距离。

    男子浑身破绽百出。我举着皮鞭慢慢靠近，来到比刚才用鞭子的时候还要接近的距离。

    「──这次一定可以！」

    不能失败。

    我握紧皮鞭用力一挥，鞭子就宛如呼应我想抓住杀人魔西蒙的愿望，破风向前延伸。

    接着鞭子从旁将男子五花大绑，拉了拉我感觉到确切的手感。

    抓到了。

    只要努力不就办到了！我有点想摸摸皮鞭。

    「呜呜……呜呜……」

    男子发出呻吟。他没有抵抗的迹象，唯有面露悲伤的表情。

    就杀人魔来说真是太容易了。或许有相同的感想，丽娜贝尔在我身旁喃喃说着：「真的是这个人吗……？」

    「呜……」

    对她的声音做出反应，男子抬起头来。

    「呜，快逃……快逃……」

    他一脸拼命地说出这句话。

    「快逃……？」

    杀人魔已经被抓住了呀？为什么要逃？

    「他到底在说什么……？」我侧了侧头。

    「不知道……？」丽娜贝尔跟着说。

    既然成功抓到他了──就请丽娜贝尔找保安局的人来，等逮捕他之后这一连串事件就结束了。

    本来应该是这样才对，不知道为什么我完全无法释怀。

    「拜托你们快逃……快逃啊……！」

    男子脸色骤变，高声大喊。

    不太对劲。

    啪地一声，什么东西从皮鞭捆绑的男子身体上掉了下来。凝神细看，白色细薄的碎片飘落在男子脚边。

    不太对劲。

    「唉……麦米莉亚，是不是有点奇怪……？」

    丽娜贝尔紧抓我的肩膀，表情充满困惑。

    男子不停颤抖，彷佛要逃离被鞭子压制的身体。每次颤抖，鞭子与男子间就掉下某种薄薄的碎片。

    「……那是什么？」

    我看着男子喃喃自语。

    裂痕在男子的身体和鞭子之间出现。

    「哇啊啊啊啊啊啊……」

    看起来就像是一层冰膜。男子每次企图挣脱，鞭子和他之间就出现龟裂遍布全身。

    从身体延伸到脚底。

    从身体延伸到头顶。

    然后──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他的脸，他的身体从中间一分为二。

    裂缝中出现同一张脸的男子。内侧的男子每次移动，外侧的男子就跟薄纸一样脱落。

    这一幕简直就像是脱皮。

    他的模样令人寒毛直竖。

    「呀啊啊啊啊！那是什么！好恶心！」

    会尖叫也无可奈何。

    剥落的男子忿忿不平地看着我们，随后身体渐渐融化，从头顶依序朝脚往下脱落。

    「那是什么……？」

    背后传来近似惨叫的声音，紧紧握住我袖子的手不停颤抖。原本这么想，结果发抖的是我；但这也没有办法，眼前的景象实在太恶心了。

    不知名的物体从男子身上脱落后立刻从固态变成胶状，在他下方聚集成一块。

    宛如具有意识的液体。

    虽然不晓得那原本是什么，但绝对是祈物不会错。

    「……总而言之，我明白一件事了。」

    我举起皮鞭。

    不管想几次都不可思议。三个月前和昨天。丽娜贝尔收到的讯息判若两人。

    加上混在她昨天收到的泡泡中的求救讯息。

    「呜……」

    自胶状物中重获自由的男子当场倒了下来。

    被倒下的声音惊吓，胶状物吃惊似地跳了起来，接着慢慢开始远离我们。

    我知道。

    祈物中有穿上就会夺走人的意识，然后就会变成像是另一个人的物品。

    「先下手为强！」

    我在心中默念抓住胶状物，挥下皮鞭。

    我专心一意地行动，但是此时「鞭子本来就不可能抓住胶状物吧？会穿过去吧？」的冷静分析闪过脑中。这么说也对。

    话虽如此，祈物鞭子不理会我的担忧，自动从视野角落朝后方延伸。接着它从附近的摊贩抢走一块布后，配合我挥舞的动作伸向男子的脚边。真是太机灵了。

    布唰地一声盖住胶状物，鞭子就跟蛇一样在布周遭把布卷了起来。

    胶状物被流畅的动作封锁在布中，开始用力挣扎；然而缠住布的鞭子就跟莉莉艾儿说得一样，只要逮到目标就不会让对方逃跑。毫不留情的样子宛如一脸得意地说着「我认真起来就是这么轻松」。话说你如果这么厉害，打从一开始就好好抓住他啊！我忍不住这么想。

    话虽如此。

    「麦米莉亚，好厉害！抓到了！」

    她平安无事就好，我在心底松了口气。

    躲在我背后的丽娜贝尔抱着我，开心地说着「谢谢你！」绽露笑颜。

    这样就大功告成了。

    不久之后，保安局的人听到骚动赶来喷水广场。

    ◆

    有种从漫漫长梦中苏醒的感觉。

    睁开眼睛，一如往常的街景映入眼帘。明明什么也没变，感觉起来却截然不同，想必是因为身体状况和过去完全不一样。

    缠绕在身上的异样感完全消失无踪。

    男子习惯性地按住自己的头。只要这么做就能清楚听见同居人的声音。

    但是他什么也没有听见。

    「没有声音……」

    脑中只有男子一人。

    过去纠缠不放的异样感消失了。

    「怎么会这样……？」

    环顾周遭，最近的记忆十分模糊。

    喷水广场似乎比平常还要人潮汹涌，几乎所有人都身穿黑色制服──是保安局的员工。看样子，他们在这个广场进行交通管制。

    广场上只有零星几人穿着便服。

    「这个……解释起来有点复杂……那个男人好像被祈物附身了，因为这样才会做坏事！」

    外表活泼的女子压着被包在布里的东西，如此对保安局员说明。她背后是一名漂亮的女子──给她送过肥皂泡泡的那个女子。

    保安局员发出「嗯嗯」的声音朝两人点头记录，时不时朝这里看。他的眼神中感受得到一丝怜悯。

    「……你还好吗？」

    一旁传来某个声音。

    吃惊地转头一看，一名年轻的保安局员低头看着男子。「啊，对不起！吓到你了……」

    想必是察觉男子还无法理解状况，年轻局员在他身旁蹲下，配合他的视线高度露出微笑，彷佛在跟小朋友说话。

    「不要紧，请冷静下来。状况我们都听说了，你被祈物附身了对不对？一定很害怕吧……」

    不过请放心！局员伸手搭住男子的肩膀鼓励道。

    「啊、啊啊……谢谢。」

    男子点了点头，看着局员的手指。指尖白皙纤细。接着他从手臂看到她的脸。光滑的头发，开朗的表情，年纪大约不到二十五岁。

    他想，真是块好材料。

    「你可以说出自己的名字吗？」

    听见局员的疑问，男子点头回答：

    「我的名字……是西蒙。」回答后他恍然大悟，故作慌张的表情说：「啊，可是，不是的……！人不是我杀的──」

    这个演技假到就连他自己都觉得可笑。

    他全都记得。

    自己的名字是西蒙。

    杀人魔西蒙。

    「冷静一点，我们全都知道。」

    眼前的年轻局员似乎认为西蒙是被祈物附身的可怜一般人。

    「祈物假冒你的名义生活对吧？」

    男子点头。

    他没有说谎。

    祈物确实从半年前开始附身在西蒙身上，以人类的身分生活。

    只是，祈物过的是普通人的生活。

    西蒙本来就是杀人魔。

    西蒙在多愁善感的青春期被祈物的魅力深深吸引。

    祈物依照使用方法，不论什么事情都做得到。一找到有趣效果的祈物，西蒙就会买下来收藏。

    起初，他会用祈物对城镇的居民恶作剧。

    例如挖地洞陷阱、在料理中下毒等等，他将使用祈物的恶作剧称为作品。然而，玩耍很快就无法满足个性容易生厌的西蒙。世间对于自己创造的作品反应平平也令他十分不满。

    在那之后，西蒙过了一段望着买来的祈物幻想的日子。

    他思考该怎么做才能用祈物创造完美的作品。对西蒙来说，杀人不过是他对祈物感兴趣时的恶作剧的延伸而已。不论什么愿望都能实现，蕴藏无限可能的祈物让西蒙的幻想不断加速。

    半年前他第一次杀人。

    「……不对。」

    他在祈物诞生的地点，大圣堂中创造了上吊尸体的作品；但是西蒙立刻在遗体前摇头。眼前的现实远远比不上在脑中预演无数次的幻想，真是太无趣了。

    明明不该是这样才对。

    分明使用了无所不能的祈物，却只有这点程度。西蒙大失所望，瞪着立于大圣堂中心的库路路妮维亚像。

    「我说，用你做的东西创造作品也还是这么无聊。既然你无所不能，就想想办法让我不无聊啊。」

    雕像没有回答。

    只要跟雕像祈祷，不论什么愿望都能实现──都有可能实现。尽管不抱任何期待，西蒙还是朝雕像的脸抛出一枚硬币说：

    「每次都要买祈物太累了。最近能当武器的祈物也越来越少，给我个什么能用的祈物吧。我想拿来创造作品。」

    然后就在硬币落下的时候。

    西蒙胡来的愿望不巧实现了。

    他的包包里发出炫目耀眼的苍白色光芒。打开来一看，刚才用来创造作品的其中一样工具──黑色的蜡正在发光。

    光芒徐徐减弱，但是黑蜡反而慢慢变成白色。明明没有加热，蜡却融化落在西蒙脚边。

    『呜……呜呜……』

    声音传入耳中。

    西蒙脚下──曾是蜡的东西发出声响。

    『呜呜……呜呜呜……』

    那是由西蒙模糊的愿望诞生的祈物。

    无所不能的祈物。

    原本是蜡，却能自由自在地改变颜色。即使不加热也能变成液体，或是变回固体，甚至变成任何武器。

    不仅如此，它还能够沟通。这是如西蒙所愿，名符其实无所不能的祈物。

    西蒙唯一的失策，就是无所不能的黑蜡对自己的主人并不满意。

    得想办法解决这个男人才行。

    始终观察着西蒙举动的黑蜡，最先想到的就只有这件事。

    『呜呜呜呜……呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    曾是蜡的物体高声大喊，在西蒙眼前延展成薄膜，宛如张开血盆大口要将他吞下。

    「──啥？」

    一切发生在转瞬之间。

    白色物体吞噬西蒙后立刻倒地，咀嚼似地摆荡了几次之后，和西蒙的外观重叠，化为一片外观上看不出来的薄膜。

    不久之后，男子再次于库路路妮维亚像前苏醒。

    「那个……有人在吗……？」

    曾是黑蜡的祈物与西蒙重叠。

    如同无所不能的愿望，它甚至能夺走西蒙的身体。

    西蒙失去了身体的所有权，看着曾是黑蜡的祈物和尸体面对面后，接着困惑地逃跑。他不禁笑了。

    这样的确能脱离无聊的生活了。

    在那之后的每一天，西蒙都过得十分充实。

    只要创造作品，男子就会惊慌失措。世间没有半个人反应，取而代之他能在特等席观察一个人的反应，让他心情畅快。

    太有成就感了。西蒙更加投入创作。一个人、两个人──他专门锁定与黑蜡亲近的人物，获得的反应就特别良好。

    （……这种日子也结束了吗？）

    虽然只有一点，但还是令人依依不舍。

    「这边请。」

    听见年轻保安局员的声音回过头来，他看见局员打开马车的车门看着自己。「可以请你先来保安局一趟吗？我们想听你亲口叙述详情。」

    西蒙点头同意，边走边看了一眼。半年间共用身体的搭档正巧被装进铁盒里。他们似乎不想听来路不明的白色块状物说话。

    他搭的是用来运送犯人的马车。只能从车内左右的小窗户看见外头，也无法从内侧开门，驾驶和乘客由铁栏杆隔开。

    简直就像是犯人的待遇让西蒙稍嫌不满。

    （真希望能对我体贴一点。）

    我可是被杀人祈物控制的可怜被害者。

    不久之后，马车的小窗打开了。一名红色头发的美女从小窗子外探头望进里头。

    「给我。」

    女子平淡地朝西蒙伸手。

    她在说什么？纳闷地歪头，女子就说「祈物，你身上不是有很多吗？拿来。」摇了摇手。

    她好像是在说西蒙的工作用具。

    「一定要交给你吗……？」西蒙扮演可怜的被害者说：「那是我的工作要用的工具。」

    他想自己的演技真是假到让人想笑。

    「进入保安局时要暂时保管祈物是规定。」

    看见红发女子被自己的演技欺骗，露出温柔表情的蠢样，他差点忍俊不禁。

    「规定吗……那就没有办法了。」

    西蒙忍着笑把工作用具交给她。「所以说，调查结束之后就会还给我了吗？」

    「不会。」

    女子从西蒙手中一把抢下祈物。

    接着说：

    「等你改过向善获释出狱后再还给你。」

    「……啥？」

    改过向善。获释出狱。

    听见宛如对待罪犯的言词，他脑中一片空白。

    这个女人在说什么──

    「？有什么好惊讶的？局员没告诉你吗？」

    一面确认西蒙给她的祈物，女子一副无所谓的模样说：「接下来会带你前往保安局总部，简单调查过后就把你关进牢里。很可惜，这些祈物交由我来保管。依照罪状，你可能再也无法出狱，所以大概会由我接收吧。」

    「你在说什么──」

    「对不起，我忘了说。我的名字是莉莉艾儿，和保安局合作负责回收祈物。你过去获得的祈物也全都会交由我来保管。」

    包含那边那个白色的怪东西──她说。

    随后，面对蛮横对待的愤怒支配男子的心。

    「开什么玩笑！人不是我杀的！是那个祈物！把我的工作用具还来！」

    他朝自称为莉莉艾儿的女子伸手，恨不得当场将她勒毙。

    「别闹。」

    像是劝戒的声音跟锐利的痛楚同时袭击西蒙，他好像被雨伞刺了。西蒙在狭窄的马车中翻滚，女子就轻轻擦拭雨伞前端鄙夷地说：「你干了这么多事，还真有脸撒谎呢。你以为我们看不穿你的本性吗？」

    轻蔑的眼神。

    这时，西蒙终于发觉自己误会了。

    聚集在喷水广场的保安局员全部都知道自己是黑蜡西蒙──都知道自己是杀人犯。

    怎么办？

    该如何突破这个困境──

    「等、等一下！听我说，拜托你听我说！」西蒙朝打开的小窗伸手。

    「没问题，你就在侦讯的时候说个过瘾吧。」

    自称莉莉艾儿的女子冷漠地关上小窗。

    接着窗外传来两声敲打声。

    是出发的信号。

    驾驶挥鞭的声音响起。

    「那么，就请你好好享受无聊的狱中生活吧。」

    西蒙最后看见的外面世界的居民，是个对他丝毫没有任何兴趣，一脸意兴阑珊的美女。

    （插图007）

    ◆

    我确认了从西蒙手中抢下的东西回去后，就先看见麦米莉亚一脸难为情地说着「对不起……我误会了……」委婉地道歉。

    我猜她应该是在说自己把祈物误认为杀人魔的事情。

    「在你们眼中看来是那样也没有办法。」

    我说的话不是安慰，而是事实。

    我和保安局在距今一年多前一同认知到西蒙的存在。当时他还只会用祈物对路上行人恶作剧而已。

    「他这种人迟早会失控──我这么想，所以一直追查他，但他还是在半年前引起了事件。」

    西蒙犯下的第一起杀人案。

    自那天起，保安局的搜索也加倍严谨。然而我们对西蒙所知只有名字与年龄。不仅如此，在犯下杀人案的那一天后，他的行动范围还跟过去截然不同，决定目标的顺序也无迹可寻。

    我猜想是发生了什么事情，没想到居然是意识被祈物控制了。

    「不过，到头来这个莫名其妙的祈物究竟是什么？」麦米莉亚拿起铁盒。她抓到的白色块状物应该乖乖地待在里面。

    我也不知道那原本是什么。

    长年来在古物店工作的经验，让我能大致猜到那含有什么样的祈祷。

    「他大概是许愿要『无所不能』吧。」

    莫名其妙的白色块状物。不具体的愿望偶然间实现时，常常会变成这种形状。

    为了能够无所不能，手中的物体会变化成什么也不是的样貌。

    「喔喔……因为无所不能，所以也会说话吗……」她把耳朵贴在铁盒上说。

    即使不这么做，我也听得见铁盒中传来的啜泣声。

    「借我一下。」

    我从麦米莉亚手中接下铁盒。

    随后，我当场把铁盒放在地上打开。刚才的胶状物在铁盒角落变成一块四角形的白色物体。

    无关紧要，但是东洋好像有种叫做豆腐的食物……

    「你好。」

    我对豆腐……不是，四角形的块状物说。块状物抖了一下，『咿！』地发出细小的悲鸣。

    「现在方便说话吗？」

    我尽可能沉稳地说，白色块状物就上下抖了抖，看起来像是在点头。

    在麦米莉亚和她朋友好奇的眼光注视下，我接着说：

    「你的主人刚才被保安局逮捕了──你很惨呢，还好吗？」

    听见这个问题，块状物立刻水平晃了晃。

    『我、我……好害怕。』

    我想也是。

    毕竟它和杀人魔同居了半年。

    「我想问你，你接下来想怎么办？」

    想变回普通物品，还是继续生为祈物？我将选择权交给白色块状物。

    话虽如此，我有种是自己白问了的预感。现在的白色块状物因为愿望被迫失去原本的样貌，变成了无所不能的道具。

    『我想恢复原状……！我原本是蜡，黑黑的，然后那个，其实不应该长这样才对……！我想被好好地使用……！』

    尽管说的话支离破碎，它还是拼了命地恳求。

    黑蜡西蒙。我们会如此称呼，是因为他每次犯下犯行，都会在称为作品的遗体上盖下黑色封蜡。

    对他使用的黑蜡来说，被用于和原本大相迳庭的用途上，想必是难以忍受的痛苦。因为没有目的的祈祷变成什么也不是的物品，无疑让它每一天都痛苦无比。

    身为物品，身为祈物，它都没有被用在正确的用途上。

    「过来这边。」

    我脱下手套，朝它伸手。

    白色块状物融化后在铁盒里爬行，跳到我的手上。感觉起来有点凉凉的。

    『谢谢您──』

    白色块状物颤抖地说。

    我点头回答：

    「不用客气。」

    常见的对话后，我双手用力。随后，白色块状物垄罩在苍白色的光芒中改变样貌。

    不会说话，也不会动。

    变回如同文字所述，平凡无奇自然样貌的黑蜡落入我的手中。

    ◇

    几天后，丽娜贝尔再度邀请我参加她的音乐会。

    和上次不同，这次莉莉艾儿陪我一起来。对平时享用红茶接触古董的她来说，爵士乐表演似乎是第一次体验，她看着周围的反应──

    「耶、耶～」

    就配合周遭气氛的意义上，以崭新的样貌享受了表演。

    听说在事件之后，西蒙不出所料被关进牢里。现在他在库路路妮维亚郊外的某个地方过着安静的狱中生活。

    但愿他再也不会出来了。毕竟他听起来像是个残忍的杀人犯。

    「在充满娱乐的这个国家嫌无聊，真是个任性的罪犯。」

    莉莉艾儿看着在舞台上吹奏小喇叭的丽娜贝尔叹气。

    我回想起前天──杀人魔西蒙送给丽娜贝尔的话。

    「碍耳的噪音。」「吵死了。」「杀了你。」

    如果真如他所说，最起码在西蒙耳中，她的音乐并不有趣吧。

    他如果也是会在会场中跟莉莉艾儿一样配合周围人群「耶～」的人，也许就不会发生这起事件了。

    无法互相理解令人感伤。

    人因此不幸更令人感伤。

    「……嗯？」

    就在我思考复杂的事情时，曲子结束，会场垄罩在掌声与热气之中，一个小小的肥皂泡轻飘飘地飞了过来。

    一眼就能看出那是祈物。因为荡漾的肥皂泡宛如受到引导一般经过观众席上方，朝这边飞来。

    「是思念的肥皂泡。」

    那好像就是祈物的名字。莉莉艾儿点头注视的彼端，是手持小小的容器，对我们微笑的丽娜贝尔。

    接着肥皂泡撞上我的胸口，啪地破掉。

    渗入胸口的是泡泡的主人──丽娜贝尔对我的各种思念。

    「她说什么？」

    身旁的莉莉艾儿面露柔和的表情侧着头问。

    我该怎么回答才好？为了避免她发现我害羞到逐渐发红的脸，我把眼睛从丽娜贝尔脸上别开说：

    「……话说回来，莉莉艾儿。思念的肥皂泡有什么效果？」

    「那是能将难以启齿的事情，还有害羞的事情传达给特定人物，不被周遭发现的祈物。听说以前常被情侣用来代替信件使用。」

    「……原来如此。」

    既然如此，我该回覆莉莉艾儿的话就只有一句。

    我竖起食指轻碰嘴唇说：

    「这是秘密。」

    祈物得好好用在正确的用途上才行。

    ◆

    「那个……古物店小姐，你打算怎么处理那孩子？」

    事件结束后。

    麦米莉亚的朋友──丽娜贝尔问我。

    那孩子？我边想边顺着她的视线看去。她低头看着黑蜡。

    就算问我打算怎么处理，我也不知道该怎么回答。因为我不打算怎么处理。

    「如果可以的话，能把它给我吗？」

    于是我对她的提案感到有些疑惑。

    事到如今，那只是普通的黑蜡。

    「你想做什么？」

    我直接把收到的问题抛回给丽娜贝尔。

    她笔直看着我，可能早已下定决心。

    「好不容易变回原本的样貌，我想把它用在正确的用途上。」

    她回答道。

    黑蜡原本用来替信件封缄。

    而黑蜡自己也想被用于原本的用途。

    我没有理由拒绝。

    「请。」

    反正所有人再也不会出现了──我把黑蜡交到她手中。

    「谢谢你。」

    下次请让我好好道谢──她对我和麦米莉亚深深鞠躬说。

    几天后，一封信寄到我的店。

    麦米莉亚家好像也收到了一样的信，所以我不用打开就猜到内容是什么。里面好像装了音乐会的门票与一封信。

    信封我还没打开。

    「你现在幸福吗？」

    我看着信封问。

    当然没有回答。

    不过它一定很幸福吧。

    因为黑色的封蜡好好保护着信纸上所写的思念。

第二卷 第三章 失眠夜的处理方法

    故事发生在夏天造访的不久之前。

    「哎呀～最近都睡不好耶。」

    那一天，造访古物店莉莉艾儿的是一名年约二十五岁的男性。他露出精疲力尽的笑容，对我说出烦恼。连续好几天工作到深夜，害他晚上难以入眠。

    哎呀，真是太辛苦了。

    我过去曾在好几家公司任职，也遇过那种公司。睡不着就会影响隔天的工作，进度延迟又会使后续的工作延后，结果更睡不着。工作堆积如山的压力可说是更让人难以入睡，陷入最糟糕的恶性循环。

    「睡眠不足真的很辛苦呢……我超级能理解你的心情……」

    「你为什么哭？」

    哎呀这可不行。

    我好像有点太同情了。可是不论如何，我是真的能深刻体会这位客人的心情到不禁落泪，积极地想不论如何都想助他一臂之力。

    「睡不着的话，有个刚好能帮上忙的祈物喔。」

    接着我在店里漫步，从角落的架子上拿下一颗枕头。那副模样就像是完美掌握了店内库存的员工，快夸奖我。

    「今天开始请你用这个睡觉看看！一定能饱睡一顿的！」

    来，请用！我把枕头交给客人说。

    「……这是？」

    这是什么祈物？客人侧着头问。

    呵呵呵，那我就来说明吧。

    「那个叫做安眠枕。」我一脸得意地回答：「效果恰如其名，使用那个枕头睡觉的期间，每天都能安稳地熟睡直到消除疲劳。」

    「喔喔……！好厉害的祈物啊……！」

    客人又吃惊又感动，手中的白色枕头祈物发出沙沙的声响。在东洋似乎会用植物种子的外壳当作枕头的填充物，原本的主人可能来自那附近。

    「填充物的触感比较特别，不过只要使用这个枕头，应该就能熟睡到不会介意才对。」

    这是使用者的现身说法。

    其实最近我为了好好讲解，会定期试用店内商品。安眠枕就是其中之一，效果可说是有员工挂保证。

    「啊，可是姑且有一个注意事项。」

    在方便的另一面，祈物的使用方法也需要注意。尤其是这个安眠枕的贩售方法比较特别。「这个枕头不是我们贩售的商品，而是出租品。因此使用完毕后请务必拿回来归还。」

    基本上没有特殊状况，我们会要求客人一个月以内归还。租赁费用必须在今天事先缴清。诸如此类，我说出各种出租前的注意事项。

    「……为什么不卖呢？」

    客人露出无法释怀的表情。这么方便的祈物，人人当然都会想要。

    「那个问题我来回答吧。」

    店后方传来某个插嘴的声音，是店主莉莉艾儿。

    店内并不宽敞，我们的对话被她听得一清二楚。她平淡地说：

    「安眠枕这个祈物只不过是应急措施。我们希望客人在消除失眠原因之前的一定时间内能够用于辅助睡眠就好。」

    失眠的原因因人而异。有些客人因为工作太忙，也有些人是基于心理压力、生活习惯不佳等等，原因比比皆是；不过持续使用安眠枕不改善原本的生活，迟早会对身体造成影响。

    人最好还是依照自然模式睡眠。

    「想借用这个枕头的话，希望你能在一个月内努力重新调整生活。」

    你做得到吗？莉莉艾儿问，打量似地看着客人。

    客人低头看了一眼枕头，接着回答：

    「……我现在只是因为工作太忙睡不着，等问题解决之后应该就不需要了。」

    那句话的意思相当明白。

    「请让我租用。」

    客人听完莉莉艾儿的注意事项后再次请求。看来失眠的日子相当严重。就理解失眠多么痛苦的我来说，知道这样客人就能解决一大烦恼，我跟自己的事情一样高兴。

    「太好了……」

    「你为什么哭？」

    哎呀这可不行。

    不论如何，这样就契约成立了。我开心地欢呼接下枕头塞进袋子里，然后请客人出示身分证登记在名册上。他的名字是雷欧，年龄二十五岁，住在城镇边缘。

    「这样明天起就能放心地工作了。」

    他松了口气，接下我手中的袋子面露微笑。虽然只碰几次安眠枕应该不会发挥效果，但可能有什安神效果也说不定。又或者是因为今天起能好好睡觉的安心感。

    他的表情和刚走进店内时比起来沉稳许多。

    ◆

    从那天开始，雷欧天天用安眠枕睡觉。

    店员麦米莉亚所言不假，效果货真价实。只要在床上躺下，把头放在安眠枕上，白色枕头套下便会传来沙沙的声响与坚硬的触感，阖上双眼不知不觉间就早上了。

    轻易到不知道什么时候睡着。

    「这真赞啊。」

    爽快地苏醒让他整天的工作顺利到令人心情畅快。雷欧一如往常地准时下班，来到附近的酒馆。

    「──然后，我现在租了叫做安眠枕的祈物，睡得超级舒服的。」

    在位子上，雷欧和朋友炫耀昨天到今天早上发生的事情。

    他撒了一个谎。

    他的公司一点也不忙，也没有加班。每天都过得无忧无虑，也不辛苦。睡眠时间会不足，纯粹是因为他下班后都跟朋友彻夜狂欢。

    「假装成有点可怜的社会人士，店员就推荐我这颗枕头。」

    从古物店后方红头发店主的模样来看，如果说出真正的理由，肯定不会准许他租借。

    雷欧想起流泪同情自己虚构遭遇的店员放声大笑。

    「多亏店员是个笨蛋，我从今以后每天都能一夜好眠啦。」

    每天喝酒到很晚，害他常常在上班时打瞌睡。虽然每次都会被上司警告工作态度不佳，但是从今以后就再也不必担心了。

    「好好喔。」「唉，那颗枕头也借我用嘛。」

    总是陪他彻夜喝酒的都是从学生时代开始的老朋友。

    他已经不记得他们是从什么时候开始聚会的了。

    他们彼此寻找宣泄无聊工作压力的出口，曾几何时频繁地见面。

    「想变万人迷。」「想变有钱。」「想吃高档料理。」他们的话题总是大同小异。

    看见充满欲望的朋友这次羡慕他的安眠枕，雷欧哼笑一声，回答「少做梦了。」摇了摇头。

    付钱租借的是雷欧自己。

    他丝毫没有把枕头交给别人的打算。

    （这么好的祈物怎么能给别人？）

    他发自心底这么想。

    不论过得多么乱来，安眠枕都能让雷欧舒适地睡着。只要睡着就能解除身体疲劳，解除疲劳心情就能产生余裕。

    过去怠惰地从事的工作也好，只要想成是在夜游前的前菜也能做得得心应手。

    「最近状况不错嘛。」

    取得安眠枕后没过多久，上司拍拍雷欧的肩膀说。

    和朋友一起度过的日子十分充实，不论闹到几点都没问题。雷欧如字面所述，忘却时间夜夜笙歌。

    「……今天就先到此为止吧。」「也对，明天还得早起──」

    雷欧取得安眠枕之后，夜深时分他的朋友们开始略显疲态地说出这种话解散。

    （……我还玩不过瘾的说。）

    在那之后，他开始寻找深夜经营的店。

    反正只要用安眠枕就睡得着。

    终于，雷欧在夜幕低垂的城镇中找到灯火的光明。他跟受到吸引一般摇摇晃晃地走进一家小酒吧。

    彷佛在避免妨碍人们睡眠一般顾虑又安静，点着沉稳灯光的店内只有零星几名客人。

    他独自一人坐在吧台。吧台后的中年男子问他要喝什么，他就随便点了杯红酒。

    不久之后杯子放在眼前，他就喝了一口。沉稳的味道与沉稳的气氛十分相衬。

    对习惯吵吵闹闹的雷欧来说感觉稍嫌不足，但是那也很快就结束了。

    「哟，小哥。没看过你啊？」

    忽然有人拍拍他的肩膀。回头一看，一名身材壮硕的男子站在眼前。他自称公司经营人，说自己对独自喝酒的年轻男子感到好奇。

    「我在跟朋友喝酒，要不要一起喝？」

    男子指向背后问。看了过去，几名打扮花俏的男女朝雷欧挥手。

    「喔……」

    无所谓，但雷欧仍同意男子的提议移动座位。

    结果那天他喝到早上。

    那是个他不知道的世界。男子和他的伙伴不停开雷欧平时不敢喝的昂贵名酒。在美女的簇拥之下，男子和雷欧谈天说地，让他体会到平常跟朋友们感受不到的刺激。

    多亏安眠枕的帮忙，隔天他一如往常在早上醒来。

    那天他也简单完成工作后，消化和朋友的聚会前往酒吧。不知不觉间，一天中最期待的事情变成了接触夜晚世界的崭新刺激了。

    就这样，雷欧的日常生活逐渐改变，直到某一天。

    「……奇怪？」

    雷欧一如既往地在安眠枕上醒来。

    那天他从苏醒的刹那就感到一股异样感。太阳比平常还要刺眼。他转头看了一眼时钟。

    时刻指着中午。

    「我还以为你最近状况不错，结果又变回去了啊。」

    雷欧急急忙忙地赶到公司，就被上司一脸失望地迎接。

    明明用了安眠枕，究竟为什么──在源源不绝的疑问中，雷欧努力工作。那天他加班，在与朋友的聚会迟到，并与昨天同一时刻前往酒吧。

    隔天他也在中午起床。

    连续两天迟到，让雷欧的上司再次叹息。

    「到底怎么了？你最近很奇怪啊。」

    就算问他原因，雷欧也无法回答。明明用了安眠枕，为什么会在中午才起床？

    「对不起……我以后会注意！」

    他只是为了撑过当下的局面假装反省而已。上班只不过是夜晚享乐的前菜。

    平常和朋友的聚会，也变成去酒吧之前的消磨时间。

    「……我说你，最近怎么有点奇怪？」「太不合群了吧？」

    真想早点去酒吧。雷欧比平常还早离开，让朋友对他皱眉。

    「抱歉，我明天还有事情想提早睡。」

    这是个浅显易懂的谎言。

    「喔，是喔……」「算了，没差……」

    朋友的反应都很冷淡。

    看见他们的反应，雷欧感到不耐烦。不知不觉间，他将深夜的酒吧当成了自己的容身之处。

    「你真的很有意思啊。」

    公司经营人的男子特别中意雷欧。「你要不要来我们公司上班？」

    甚至会开玩笑地这么对他说。

    在深夜碰面的男子怎么看都是有钱人。雷欧心跳加速，为了脱离现在的生活更努力逢迎拍马。真想摆脱那群无聊的家伙，早上无法准时起床的生活却不停妨碍他。

    伤透脑筋的雷欧造访不同于上次的古物店莉莉艾儿的另一间古物店。

    「哎呀……最近都起不来，很伤脑筋啊。」

    他装出烦恼不已的表情说：「工作很忙每天都得早起，但是每次都差点迟到……」

    这当然是谎话。

    不过古物店的店主没有发觉，对雷欧困扰不已的模样表达同情。

    接着店主推荐某个闹钟。

    雷欧毫不犹豫地买下。他已经透过安眠枕体会过祈物的厉害了。

    闹钟的效果相当单纯。只要设定闹铃，就一定会准时醒来。仅此而已。

    「这真不错。」

    隔天，雷欧难得迎接沉稳的早晨。

    可是将安眠枕与闹钟并用的第三天，他开始在白天受到强烈的睡意侵袭。

    「喂喂喂，没事吧？」

    公司上司替他担心，让雷欧早退。尽管接受上司的好意，回家途中脑中想的却是要买下一个祈物。

    （不能同时用闹钟跟安眠枕吗……得买在晚上之前不会想睡的祈物才行了。）

    雷欧茫然地在脑中想。

    他和在酒吧认识的男子约好了。今天晚上见面时，男子应该会介绍工作给他。这是不停谄媚终于获得的机会，绝对不容错过。

    而就在他前往古物店的途中──

    「您好。」

    传来一个声音。

    「您看起来很困扰呢。」

    请问怎么了吗？侧着头问的，是名身穿丧服般黑衣的女子。她自称卡雷杜拉，表明自己正在经营古物店卡雷杜拉。

    真走运。

    雷欧简单解释了情况，卡雷杜拉便亲切地聆听。

    「原来如此……那真是辛苦您了。」

    卡雷杜拉夸张地担心蹙眉，接着将某个祈物交到雷欧手中。

    「请用这个吧，睡意会完全消失。」

    红茶的茶叶。

    熟知祈物力量的雷欧立刻买回家。

    如卡雷杜拉所说，喝了红茶睡意立即消散。不仅如此，体内似乎还源源不绝地涌出活力。

    「这真不赖。」

    雷欧那天晚上也去酒吧。

    他什么也不担心，发自心底相信会一切顺利。

    ◇

    梅雨季结束后风变得凉爽，空气也跟着干燥起来。

    初夏来了。

    「打扰了～」

    那一天，我拿着地图造访城镇边缘。由于不常来这里，在抵达目的地之前迷路了好几次。

    我在中午抵达目的地。

    「雷欧先生～？你好，我是古物店莉莉艾儿的人。」

    公寓的某间房间，门上没有名牌。如果一个月前签约时的情报没有错，他应该就住在这里才对。

    可是不管敲了几次门，喊了几次名字都没有回应。

    「…………」

    假日中午不在家吗？这种想法闪过脑中的下一刻，我心想不对，先等一下改变想法。低头一看，我看见门上的信箱。

    塞满信跟传单的信箱彷佛随时都会吐出来。

    换句话说，就是他根本没看信或是传单。

    再换个说法，要不是他长期没有回家，就是一直待在房间里，只有这两种可能。

    我试着伸手握住门把。

    喀嚓。

    「奇怪──」

    开了。

    如果他人在房间里就太不小心了，久未返家更是疏忽大意。

    到底怎么回事？我混乱地直接打开门，探头望进里头。随后，我用力推开门冲了进去。

    「喂、喂……！振作一点，雷欧先生！」

    在充满红茶香气的房间正中央。

    雷欧先生倒在地板上。

    在放着安眠枕的床前方，宛如失去了呼吸。

    「好像没有生命危险。」

    我立刻将昏倒的雷欧先生送去医院。

    陪我来的莉莉艾儿对在等待区的我一字不漏地转达了医生说的话。

    「好像是因为过度疲劳失去意识。幸好有去回收，他刚好在昨天昏倒。没发现可能就没命了。」

    「他的工作真的那么忙吗……？」

    「或许倒也不是如此。」

    莉莉艾儿摇头。

    她通知了雷欧先生的上司他昏倒的事情。听说，最近他根本没有认真上班。

    「而且他在公司每天都准时下班喔。」

    这和他工作太忙需要安眠枕的说词互相矛盾。

    看样子是他欺骗了我们。

    「呜呜……难道就没有看穿谎言的祈物吗？」

    「凡事都依赖祈物不好。」

    总而言之，安眠枕就直接回收吧──莉莉艾儿叹了口气迈开步伐。

    回收之后要怎么办？

    「要拿去解咒吗？」

    听见我的疑问，她摇了摇头。

    「枕头本身没有错。」

    接着她回头看了一眼沉睡的雷欧先生的病房，说：

    「错的都是使用的人。」

    ◆

    「这样吗……」

    雷欧隔天才醒来。他没有最近这几天的记忆。

    医生向他解释身体状况，他便点头回应，逐渐填补失去的记忆。过度使用祈物。枕头、闹钟和红茶。持续使用好几种祈物，让他的身体突然濒临极限。

    如果问旁观者，这也是一件很愚蠢的事。

    「你房间里的祈物全部都由我们的店回收了。」

    一名红发女子在医生身旁双手交叉俯视着他。那是一个月前曾见过一面，古物店莉莉艾儿的店主。

    「安眠枕、闹钟还有红茶都是。」

    全部都由古物店莉莉艾儿保管。除了原本就需要归还的安眠枕之外，其他祈物则是由收购的形式处理。莉莉艾儿给了雷欧一笔钱。

    虽然是单方面的决定，可是雷欧完全不想抗议。

    有可能是因为他的脑袋还很模糊。

    他仰望古物店莉莉艾儿的店主。

    她对他露出冷冰冰的表情。

    「再也不要来我们的店了。」

    你这种人用祈物只会徒增麻烦──她毫不掩饰自己的厌恶感，开门见山地说：「劝你以后再也别跟祈物扯上关系了。你这种人用不来。」

    下次可不是只有失去意识而已。

    群青色的眼眸狠瞪雷欧。眼神中含有对雷欧使用安眠枕时欺骗自己的愤怒，以及替他担心的警告。

    「…………」

    听见她的话，雷欧用模糊不清的脑袋思考。

    （再也别用祈物了吗……）

    他想起刚开始用安眠枕时的事情。朋友们羡慕的眼光、崭新邂逅、经营人脉、一帆风顺的私生活。

    （怎么能放弃那种好东西？）

    开什么玩笑。

    这次只是凑巧用错方法，下次一定没问题。

    仅仅失败一次，他完全没有收手的意思。

    于是──

    「说得也是……我再也不敢碰祈物了。」

    雷欧又撒谎了。

第二卷 第四章 秘密派对

    「怎么会这样……？」

    那一天我一到店，莉莉艾儿就露出错愕的表情瞪大双眼。不可能。怎么会。难以置信──她用颤抖的嘴接连说出这些话。

    她会这么慌张难得一见，于是我侧着头问：「怎么了吗？」

    看见我这名心地善良又充满爱心的员工，莉莉艾儿用力张大眼睛说：

    「金库里的钱全部不见了。」

    哇啊糟糕了。

    「状况很严重呢。」

    我尽可能故作吃惊，但可能稍嫌不足。莉莉艾儿立刻鼓起脸颊抱怨：「反应太薄弱了。」

    我把眼睛别开。

    「不是啦，不好意思。」别开视线后我看见一堆陌生的物品。不好意思突然改变话题。「那个，话说回来，莉莉艾儿，这是什么？」

    我指着问。

    一脸不服的她说不定希望我问。「呵呵，你发现了吗？」她略显开心地回答：

    「摆在那边的是新的祈物。」

    「新的祈物？」

    彬彬有礼排成一排的有雄壮威武的铠甲、看起来很贵的项炼、陶壶、怀表等等。如果我没记错，全都是上周末前还没有的东西。

    「其实我趁周末出去采买。」

    「在周末采买的啊。」

    我看了一眼标价。

    上头写着让人满脸惨白的金额。

    「买到好东西了。」

    「价格看起来也不便宜的说。」

    「取而代之，这些祈物的效果也很强喔。」

    「原来如此～」

    这会有谁买？大富翁吗？

    「可是，金库里的钱究竟怎么会不见了呢……」

    「我想原因应该很明显吧。」

    「太神秘了……」

    「我觉得莉莉艾儿你的思考脉络反而比较神秘……」

    「总而言之，一部分资金在这周末自己消失了。这是犯罪事件，麦米莉亚。」

    「状况很严重呢。」

    「反应太薄弱了。」

    「我想大概是因为又重复了一次相同的对话吧……」

    「总而言之得立刻开始存钱才行。」

    或许是被逼进逆境，莉莉艾儿露出充满热情的眼神。

    身为员工，帮助雇主突破危机虽说是理所当然，但是在这种状况下我实在提不起劲。话说，就算她说要存钱。

    「没有好的工作不可能突然赚大钱啦。」

    跟平常一样悠哉地上班嘛～我安慰她说。

    孰料，就在此时。

    砰砰！有人突然用力打开店门。那究竟是谁？

    「你们好像有烦恼呢。」

    是伊蕾娜。

    「哇，伊蕾娜。」「哎呀，伊蕾娜。」

    「事情我都听说了，看样子你们很缺钱呢。」

    呵！呵！呵！伊蕾娜不羁地笑了笑。

    那个表情就像是在说自己有个大赚一笔的好机会，她也确实说出「呵呵……其实我有赚钱的好机会喔……」但是我总觉得她的表情充满一股难以抹去的可疑气息。

    「很可疑呢。」于是我狠狠眯起眼睛。这是理所当然的反应。

    「不要紧，不是可疑的工作。毕竟是不犯法的委托。」

    一开口就刻意强调合法性感觉起来可疑无比的说……

    「总而言之，先听我说完吧。」

    不理会稍微提高警觉的我，伊蕾娜带着一名女子走进店内。

    身穿合身制服的她自称梅露露娜。

    她似乎在祈祷之库路路妮维亚号称最顶级的饭店工作。

    ◇

    「其实我们饭店的主管最近有点奇怪……」

    梅露露娜说，她最近任职的饭店在这个国家是超上流人士休假会去住宿的超上流旅馆老字号。我们这些庶民或许不清楚，不过他们能在观光不兴盛的祈祷之库路路妮维亚打着超上流住宿的招牌营业至今，想必是有一定的需求。

    「怎么个可疑法？」

    莉莉艾儿侧着头问。她和刚才慌张失措的模样截然不同，露出认真的眼神。说不定是在沙发上就座时帮她泡了她喜欢的红茶发挥了效果。

    梅露露娜说了声「是……」面露严肃的表情，低头看着双手捧着的茶杯。

    「其实……我的主管前一阵子开始收集祈物……而且还都是些奇怪的东西。」

    「奇怪的东西？」

    是什么东西？莉莉艾儿问。

    「是，例如说东洋的剑……那个，好像叫做武士刀？或是铠甲、长枪、战斧等等，他一直买那种危险武器的祈物。」

    「祈物基本上都是古董，我想就算有收藏家收集武器或防具的祈物也不奇怪的说……」

    「但是，我主管买的祈物全都价格不菲。」

    「具体来说？」

    梅露露娜压低声音道出金额。大约上百万利恩，也和莉莉艾儿上周末花光的金额差不多。

    「原来如此，的确很可疑呢。」

    莉莉艾儿一脸严肃地点头。

    真希望你能想想自己周末买的东西再点头。话说，刚才莉莉艾儿自己也说了。

    「价格昂贵的祈物都具有强大的效果吧？那么，他难道是有收集罕见祈物的兴趣吗？」

    「可是他买来的祈物全都收在我们旅馆的仓库里。」

    不把自掏腰包买的东西拿出来装饰，只有收起来而已。

    而且还是在职场的仓库。

    他究竟想做什么？

    「这个主管显然在打什么歪主意呢。」

    伊蕾娜从梅露露娜身旁拿出一张照片交给我们。

    照片上是豪华绚烂的饭店走廊，一名与梅露露娜身穿相同制服的帅气熟男正在和某名男子握手。

    那张照片里是看似平凡无奇的沉稳一刻。和主管握手的男子若是普通人，乍看之下或许是张和平的照片。

    「哇啊有够可疑。」

    可是我跟呼吸一样自然地说出这句话。

    ……不是，不应该以貌取人。

    但不论怎么看，黑衣男都不是上流阶级的人。

    男子身高不低，稍微俯视着主管伸出手来。他的壮硕体格适合以虎背熊腰形容，粗壮的手臂隔着黑衣也能看得一清二楚，就连手掌都很大。从外表看来大概三十五岁左右，背上还装备了一把大到夸张的剑。

    大到夸张的剑！

    「这是什么啊！」

    那可说是与豪华房间无比不符，充满备战态势的打扮。难道马上就要战斗了吗？

    顺带一提，摄影师就是人在现场的梅露露娜。

    「主管的行动从之前开始就很反常，我觉得很奇怪……昨天碰巧在走廊上撞见这一幕……」

    然后她即时拍下这一张照片。

    「梅露露娜那时还听见了他们的对话。」伊蕾娜指着照片说：「和她主管握手的这名男子似乎是罪犯。」

    罪犯！

    总觉得话题规模变得很大，开始搞不清楚状况了说。梅露露娜抛下状况外的我，详细叙述起拍下这张照片时的情况。

    两名男子互相握手。

    隐约能够听见的对话，内容似乎如下。

    黑衣男笑着说：

    「后天的派对还请多多关照啦？」

    梅露露娜的主管也笑了。

    「那当然。你才是，麻烦依照计画进行。把他们的钱全部抢过来吧。」

    「没问题。话说回来，派对上会提供什么料理？」

    「我们预定提供最顶级的餐点。」

    「那我们就在行动前吃完再开始准备吧。」

    「哈哈哈哈哈！没有问题。反正派对一开始就会有许多人进进出出，你们就算混入其中也不会有人发现。」

    「那就太好啦。」

    「派对开始过了一个钟头左右，我就会在会场打暗号。届时我会避免员工进出仓库，你们就看准时机去仓库拿武器，执行作战吧。」

    「知道了，就这么办。」

    「那就拜托你们了。」

    语毕两人互相握手。

    一听见这段对话，梅露露娜立刻灵光一闪。

    昨天的后天──也就是明天，她任职的饭店将会举办祈祷之库路路妮维亚里首屈一指的富豪齐聚一堂的派对。

    「也就是说，你的主管和黑衣男联手，企图袭击富豪们的派对……是这样吧？」

    莉莉艾儿直白地统整。这样想起来，就不难理解他为什么接连收集祈物武器放在仓库里了。他事先将武器搬进仓库，恐怕是为了袭击做准备。

    梅露露娜静静地点头。

    「是喔……」另一方面，莉莉艾儿反而看似难以释怀。「那应该不是和我们这种古物店，而是要跟保安局商量的问题才对吧……？」

    哎呀，说得没错。

    我用力点头。

    「我们可没有厉害到能正面和罪犯战斗喔……？」

    莉莉艾儿或许还能一战，但我是一般市井小民耶。被人期待也很伤脑筋……

    我们面面相觑。

    梅露露娜听了我们的话，抬起头来说：

    「……其实有很多原因。」

    「原因吗？」莉莉艾儿眯起眼说：「是什么，说来听听？」

    「我也是最近才知道，利用我工作的旅馆的有钱人中，那个，有些有家室的客人会偷偷当成邂逅其他异性的地点……」

    「啊啊，也就是偷情现场呢。」「别说了，麦米莉亚，不可以说出来。」

    看似没什么需求的高级旅馆老店似乎有意料之外的需求。说是高级就代表安全面十分充实，可能真的适合幽会。

    伊蕾娜点头补充道：

    「她的主管大概是想跟黑衣男共谋，抢走所有客人的钱吧。如果是在做亏心事的有钱人，应该也不会向保安局报案才对。」

    「登场人物全都是烂人吗？」「别说了，麦米莉亚。」

    而梅露露娜也不想把事情闹大。

    就算有一定数量的人有不可告人的需求，她工作的饭店依然是超一流的高级旅馆。

    「这种事件要是曝光，我们的饭店长年来建造的形象就会付之一炬……！我明明是因为喜欢那间饭店才刚刚就职的说……！」

    她不想丢掉刚刚拿到的饭碗。

    可能就是出于这种心情，才让她前来古物店莉莉艾儿求助。

    「拜托你们……！能不能事先防范明天的事件……？」

    梅露露娜鞠躬恳求。

    我和莉莉艾儿面面相觑。该怎么回答已经决定好了。我们交换了毫不迷惘的眼神后，自然而然地相视颔首。

    可是我有一件在意的事情。

    用来当成外遇现场倒还可以理解。

    「顺便一问，明天的派对是什么派对？」

    梅露露娜抬起头说：

    「是联谊。」

    「登场人物全都是烂人吗？」「别说了，麦米莉亚。」

    不论如何，我们就和梅露露娜约好隔天前往超上流饭店。

    ◇

    时间来到隔天。

    我和莉莉艾儿两人以贵宾的身分杀到高级饭店。顺带一提，伊蕾娜负责顾店。

    「我会帮你们加油～」她挥着手说：「我在这里保护你们的店，就放心去吧。」

    她边说边在沙发上休息。在她心中要怎样使用「保护」这个词是没什么疑问了。

    姑且不提这个，我和莉莉艾儿来到饭店。

    和一如往常大大方方的莉莉艾儿相比，我显得有些坐立难安。原因要回溯到来店里之前。

    「麦米莉亚那个，有点……打扮不太……这里有比较适合的衣服，请穿这套……」

    直译就是「你的便服太穷酸了想想办法」。于是梅露露娜非常非常客气地帮我准备了衣服。

    那套衣服有点贵。

    「哇啊，是燕尾服耶。」

    是男装耶。

    「很适合你喔。」

    莉莉艾儿换上红色礼服，说着「请节哀。」拍拍我的肩膀。和梅露露娜说我的性别姑且是女生，她就说「咦！是这样吗？你的语气很男性化，我还以为是男生……」吃惊到瞪大双眼。外表就算了，从语气被误会是怎样？

    「一对男女对行动也没有损失，有什么关系？这样也能专心工作。」

    话是这么说没错。

    「既然都要变装，穿制服不是比较好吗？」

    与其以客人的身分混进联谊会场，以员工的身分偷偷潜入感觉起来比较方便。

    这样也能在饭店里自由行动。

    「那可能有点困难……」

    （插图008）

    听见我的提议，梅露露娜面有难色，跟刚才一样顾虑地说「我们饭店的员工只雇用超上流家庭的小孩……」给我一击沉重的致命伤。

    ──我就那么穷酸吗？

    ──在工作之前可以先哭吗？

    「啊，对不起……！我刚才的话没有恶意，只是很多员工都是旧识，突然有新进员工会被怀疑的意思。有钱人的社交圈比想像中还小……」

    「那你家也是有钱人了吧？」莉莉艾儿说。

    「这个……是的。我这名独生女工作的职场如果传出恶耗，会给父母亲添麻烦……」

    原来如此，她身为委托人似乎也有不想公诸于世的隐情。

    「还有……我有点不知道该不该说……」

    梅露露娜欲言又止。

    「什么？」

    莉莉艾儿侧了侧头，她就悄悄对我们说：

    「其实我，那个……和照片中的主管有不妥当的关系……」

    我歪着头问：

    「不妥当的关系？」是什么？

    「就是外遇。」

    「…………」「别说了，麦米莉亚。」「我什么也没说啊。」

    总而言之，可能是因为抱着这种特大号炸弹，她非常配合我们的潜入。

    进入饭店能够这么顺利，也是因为梅露露娜事先帮我们安排。

    「总之先挽着手臂吧。」

    莉莉艾儿搂着我的手臂说，两人直接潜入会场。

    后来才知道，这场有钱人的派对（以派对为名的联谊）好像偶尔会有寻求刺激的夫妻或情侣参加。虽然我越来越不明白这个世界，但是能够不被怀疑就算了吧！

    「咿咿咿好豪华。」

    我们抵达的会场是饭店最顶楼的大厅。

    铺满整个地板的地毯美丽壮观，抬头仰望天花板，可以看见上头画了神秘的纹路，理所当然吊在上头的水晶灯有种慑人的威严。随便说起来就是绚烂豪华，如果穿便服来，我可能会尴尬到当场暴毙。

    「我们走吧。」

    停下脚步「哈哇哇」地感动，莉莉艾儿就扯了扯我的手臂。我被扯了手臂又「哈哇哇」地喃喃自语。

    潜入派对之后的流程已经事先跟莉莉艾儿讨论好了。

    首先，在派对开始之前我们装成一对情侣。由于是大厅内在各处设置了桌子的立食形式鸡尾酒会，我和莉莉艾儿先站在角落拿着酒杯发呆。

    等人到齐就干杯。

    派对开始。参加者开始自由地游荡，饭店员工也开始移动上菜，人潮混乱地流动。

    我和莉莉艾儿就趁这个机会前往仓库──

    就这样。

    步骤简单明t。

    而放眼望去，我面前尽是身穿豪华衣裳的男男女女捧着香槟谈天说地。

    这不正是溜走的好时机吗？

    「莉莉艾儿，我们差不多该走了吧。」

    我嘿咻一声，朝莉莉艾儿伸出手臂。

    来，请挽住我的手吧。

    「…………？」

    可是不论等了多久，都没有东西碰到我的手。奇怪？莉莉艾儿？

    我把头转向应该站在身边莉莉艾儿。

    此时，我想起话说这里是联谊会场的事。

    「真是美若天仙的小姐……我从没看过你这么美丽的女子……！」「莉莉艾儿小姐，不嫌弃的话，要不要来这里聊聊？」「你住哪里？」「你做什么工作？别看我这样，我是年收入五千万利恩的公司老板──」「你住哪里？」「你很吵耶。」

    吵吵闹闹宛如盯上猎物的野兽，参加派对的男性中，一部分人将莉莉艾儿团团包围。

    可能是一起工作害我感觉麻痹，不过莉莉艾儿的外表美丽到引人注目。寻求美好邂逅的男人没有道理放着她不管。

    糟糕！

    穿着燕尾服的我决定以身为莉莉艾儿的男伴，潇洒地介入拯救她。

    拯救上司的危机不是部下的责任吗？

    可是跑了过去我才想到某件事。就我所知，莉莉艾儿有点缺乏常识，对祈物爱不释手，还是初次见面时拿着菜刀跟我问好的怪人。

    被男人团团包围，她依然一脸从容不迫。

    「我是一家名叫古物店莉莉艾儿的经营者。既然住在这个国家，就应该知道祈物吧？我的工作就是贩售祈物──」

    工作狂莉莉艾儿这时侃侃而谈起自己的工作。「顺带一提，上周我做了一大笔投资。虽然被员工反对，但我还是新买进了效果绝佳的祈物──」诸如此类，她滔滔不绝地说个没完。一旁的男士起初反应颇有好感，但是在莉莉艾儿说出「话说回来，你们对陶壶有没有兴趣？虽然有点贵，但是个好陶壶。」的时候开始，就有几个人离开了。这是相当自然的道理。

    我就趁这个机会拉着莉莉艾儿的手把她救了出来。

    「现在正在工作耶，莉莉艾儿。」

    真是的，我略显刻意地生气。

    「明明正精彩的说……」

    我想只有莉莉艾儿你这么想……

    不论如何，拯救了莉莉艾儿之后，我为了脱离会场在人群中穿梭。

    跟预定一样，我们并没有遭到怀疑。

    我原本这么想，一个奇怪的男人却抓住我的手。

    「呵呵呵……」

    男子咧嘴一笑。他外表英俊，但是笑容莫名地恶心。

    他八成是看上莉莉艾儿的男人吧？

    「我现在要跟她离开了！」

    不可以！我瞪大眼果断地拒绝。

    我真是太可靠了……

    「呵呵呵……」然而可疑男子依旧抓着我的手。「被误会了真是伤脑筋啊。我想说话的不是那位红头发的小姐，是你才对──」

    「啊啊原来如此是我吗？那么就失陪──嗯？」

    我看着对方。男性。

    我看着自己的打扮。男装。

    奇怪咧？

    「不是，那个，我……那个，是这种人喔？」

    「你是想说你是男人吗？」

    「是啊。」

    「才怪。」

    「！」被、被识破了？

    错愕让我全身瞬间「哗啦！」地喷出冷汗。见我如此，男子说：

    「呵呵……就算用外表隐藏，看得出来的人还是看得出来……」

    被、被发现了！

    太吃惊了！

    我转过头来。

    「莉莉艾儿！你听见了吗？我好像很像女孩子喔！」

    「我也是第一次看到你就觉得你是女孩子啊。」

    「为什么要突然跟他比？」

    「先别说这个。」莉莉艾儿向前一步，挡在男子面前。「不好意思，我想和她两人独处，可以请你离开吗？」

    说完莉莉艾儿挽起我的手迈开步伐，我们就跟进入会场时一样离开了。

    顺带一提，被莉莉艾儿拒绝的可疑男子说：

    「呵！女生跟女生吗……看到好东西了……」

    听见这句莫名其妙的喃喃自语，害我不禁叹息。

    「有钱人都好奇怪喔……」「别说了，麦米莉亚。」

    不论如何，我们成功脱离会场。

    ◇

    收纳武器的仓库从会场直走就能抵达，似乎就在挂有「闲杂人等禁止进入」的门后。

    派对开始后，员工们都忙着准备餐点、红酒及服务客人，这区将会宛如空城。

    我们就趁这个机会神不知鬼不觉地入侵仓库，没收所有祈物。

    之后就将来拿武器的黑衣男一个也不剩的全部逮捕就好（由莉莉艾儿负责）。

    以上就是我和莉莉艾儿两人事先讨论的内容。

    「会这么顺利吗？」我在前一刻感到有点不安。

    「我刚才在会场确认过了。」莉莉艾儿警戒周遭似地回头说：「照片上的黑衣男在会场喝酒，他附近有几名一样的凶神恶煞。他们恐怕跟事先说的一样，现在在作战前擅自吃吃喝喝吧。」

    「你看得真仔细。」

    话说那群人真悠闲……

    「拜此之赐，我们才能自由行动。就回收祈物，阻止他们的攻击吧。」

    只要夺走黑衣男的武器，他们就无力施为，莉莉艾儿独自一人也十分足以压制。

    说着说着，我们抵达了仓库。

    然后打开门后浑身定格。

    「嗯？你们不是员工吧……？在这里做什么？」

    仓库中。

    是一个普通的员工。

    他是一名光头男子，不是照片中的主管──我猜他应该是有事情要在工作中来仓库处理，双手抱着看起来很重的东西。

    「…………」

    突然遭逢意料之外的状况，我陷入沉默。

    话说回来，这里来个小谜题。

    这时莉莉艾儿采取的行动是下列何者？

    第一，说服。莉莉艾儿抬头望着他拜托「别告诉任何人在这里看到的事情……？」展现可爱又有心机的样貌。

    第二，迷惑。「其实我现在要跟她在这里做坏坏的事情。」莉莉艾儿直白地说，用引人误会的说法让光头员工混乱。

    第三，使用强制力。「你叫人就太麻烦了，睡一下吧。」她冷静又透澈地说，用一击就能让人睡着、祈祷加持的针刺了他一下。

    「……呃啊！为、为什么……！」

    正确答案是以上皆是。

    砰地一声，员工当场倒地。

    「哇啊。」

    她靠近让对方大意后再用针刺，真是俐落无比的犯行。

    「呵呵！专家是不会留下证据的。」

    莉莉艾儿把针收了起来，骄傲地说。倒在脚下的员工似乎不算在莉莉艾儿口中的证据之内。

    「这下伤脑筋了。」

    「不要紧，被我这根针扎到，大约要一个小时才会醒来。」

    「不是那种问题啦。」

    我的意思是我们波及了不相关的人。

    「区区一个员工消失而已，应该没有问题吧……」

    莉莉艾儿把眼睛别开眺望远方。她在逃避现实……

    「总而言之，现在就把这个昏倒的员工藏起来吧──」

    之后再回收祈物就好对不对！我说，拖着躺在地上的员工走。

    「──喂！」

    就在这个时候，仓库的门开了。

    「你到底要花多久时间？快点把东西──」

    门后是一样穿着制服的男性。

    他露出愤怒的表情，用责备的语气说，大概是光头员工的上司。

    帅气熟男──照片中的男人，也是梅露露娜的主管。

    从他的话可以察觉，他恐怕是担心光头下属迟迟没有回来，所以前来看看状况。

    他说不定有可能认为光头员工在仓库里偷懒。

    又或者是因为仓库里有武器，不想让下属在这里待太久──

    「啊。」

    不论如何，他一定想不到光头男子正被我塞进扫除用具间里才对。

    「……惨了。」我慌慌张张地想。

    那么那么。

    话说回来，接下来究竟会发生什么事情？

    第一，我灵机一动，说谎化解这个场面。「不是，其实这个男人想攻击我……」我露出被害者的样貌，企图博取同情。「怎、怎么可能……！」我预测主管会大吃一惊。

    第二，我警告他保持沉默。「饭店员工袭击客人的事情要是传出去……很困扰吧？」我用力摇晃主管说。「的、的确没错……」我预测主管会动摇。

    第三，莉莉艾儿闯了进来用针扎了他一下。「嘿！」地一声，莉莉艾儿用针一戳，男子就昏倒在地。

    「呼，好险。」

    正确答案是以上皆是。

    我哭了。

    「啊──！你做什么啦，莉莉艾儿！」人家差点就说服他了耶！

    「没差……一个人消失跟两个人消失差不了多少……」

    「根本就是罪犯的思考方式……」

    「况且，这个男人是那个和坏人挂勾的主管吧？那有什么关系？」

    莉莉艾儿事不关己地回答。

    这么说的确没错──我想。

    我短短一瞬间差点接受，此时忽然想到。

    昨天，梅露露娜叙述听见黑衣男和主管的对话时。

    主管确实对黑衣男这么说。

    ──派对开始过了一个钟头左右，我就会在会场打暗号。届时我会避免员工进出仓库，你们就看准时机去仓库拿武器，执行作战吧。

    他说。

    「…………」

    因为很重要所以就再重复一次吧。

    ──派对开始过了一个钟头左右，我就会在会场打暗号。

    ──我就会在会场打暗号。

    ──我就会。

    ──在会场。

    ──打暗号。

    我看了看脚边。被莉莉艾儿的针扎到要一个小时才会醒来。

    「……那个，莉莉艾儿。」

    我说：

    「这个状况他要怎么打暗号……？」

    ◇

    仓库里的武器全都被莉莉艾儿当场回收。

    剩下只要逮捕黑衣男就大功告成了──然而，工作却总是会遇到意料之外的进展。

    我和莉莉艾儿原本应该偷偷躲在仓库里埋伏，却因为一点失误立刻陷入窘境。这样下去没办法逮捕黑衣人──

    「原来如此。」

    不过我的上司莉莉艾儿即使身处绝境依然从容不迫。「这也在意料之内。没错，意料之内，不要紧。」

    「真的吗？」

    我狠狠眯起眼睛。总觉得她一脸从容却冷汗直流。

    「呵呵！──我早就料到会有这种事情发生，今天才使用这个祈物。」

    莉莉艾儿这个时候露出充满自信的表情。

    她一手拿着针给我看，接着从包包里拿出一只小玩偶。那是只手掌大小的可爱玩具熊。

    「这是什么？」

    我侧着头问。

    她用针抵着玩具熊的头说：

    「这对祈物原本是针跟玩具熊一组。只用针能够让敌人昏倒，但这不是原本的用途。」

    她边说边将针刺进玩具熊的头顶。

    可是刺下去之后没有发生任何变化。见我又歪了歪头，莉莉艾儿说「这么做你就知道用途是什么了吧？」一手拿着玩具熊，跟挥拳一样朝我伸出它的手。

    随后。

    「…………」

    躺在我脚下的主管朝天花板挥出拳头。

    简直就像是在配合玩具熊的动作。

    「这是……！」

    这个动作的意义只有一个。

    「呵呵呵，没错。你猜得对，被针扎到的人会做出跟玩具熊同样的动作。」

    她说，跟玩具熊做出同样动作限定在被针扎到的人没有意识的期间。换言之，从现在开始大约一个小时内可以用玩具熊控制他。

    「顺带一提，这只玩具熊有一个缺点。」

    「啊，这我隐约感觉得出来。」

    我瞥了一眼扫除用具间。

    莉莉艾儿每次「嘿！嘿！」挥出玩具熊的拳头，扫除用具间的门就「砰咚！」地发出剧烈的声响。

    简直就像是有人在里头痛殴门。

    「被针扎到的人全都会一起行动……」

    用起来不太方便呢……

    「可是，只要用这只玩具熊，即使男子昏睡不醒也能带他回派对会场。」

    到头来主管醒不过来，只要在睡着的状态下利用就好。这似乎就是莉莉艾儿的提案。

    莉莉艾儿留在这里待命，等黑衣男来拿祈物时将他们一网打尽的计画大略相同。

    唯一的变化，就是负责诱导黑衣男的主管变成了我控制的主管而已。

    「这样的话，的确……」

    有办法解决吧？

    「交给你。」莉莉艾儿轻松地点头说：「还有什么问题吗？」

    嘿！嘿！莉莉艾儿用双手操纵玩具熊问。主管朝半空挥拳，扫除用具间则是被打得劈啪响。

    我说：

    「……总而言之，先把光头员工放出来吧？」

    一二，一二。

    我温柔地移动玩具熊的脚向前走。尽管昏睡不醒的主管走起路来摇摇晃晃看起来很危险，我们还是回到派对会场。

    从背后看来，两人的举动可疑无比，但是比想像中还难露出马脚，很少人在打开的门后──在派对会场中对主管搭话。

    今天的派对是提供酒精饮料的联谊或许是万幸。我回来时会场中的人都微醺了，主管也被当成醉汉之一。

    我看了一眼时钟。

    派对开始即将经过一个小时。

    「剩下只要操纵主管，诱导黑衣男就好……」

    那么，究竟该怎么打暗号呢？我悄悄移动到角落思考。

    说到暗号，果然是举手之类的吗？

    「嘿！」

    总而言之，我将玩具熊的其中一只手臂往天空举举看。睡着的主管指向水晶灯……但是没有任何变化。

    「原来如此。」

    好好好，我知道了，暗号不可能这么简单吧？

    这次我试着挥挥手。挥，挥。主管精准地遵循我的操作。由于我从仓库一路操纵他走过来，我觉得自己控制玩具熊（应该说是主管）的技术提升不少。因此要我当场让他旋转，甚至跳舞都不是问题。大家看我操纵玩具熊的技术吧！

    「──喂，我说你。」

    就在我玩耍的时候，一名男子拍拍主管的肩膀。「我们已经准备好了，还不用去仓库吗？还不打暗号吗？」

    是照片上的男子──黑衣男的领袖。

    …………

    哇啊，跑过来了。

    看样子是他们等不及了。

    必须在被怀疑之前，快点将这个男人诱导到莉莉艾儿那边才行──我感到有点焦急，拼了命地操控玩具熊，催促他跟我来仓库。

    「呃……别管什么暗号了，快点跟我过来……！」

    我慌慌张张地拍拍领袖的肩膀，指向仓库的方向又推了推他，用了有些强硬的催促。

    然而。

    「喂，怎么了？没有暗号我可不会行动喔。」

    死脑筋！

    男子对我在远方瞪着他浑然不觉，说「快点打暗号，你睡糊涂了吗？」叹了口气。我才没有睡糊涂，是不省人事。

    看样子两人间决定了明确的暗号，胡乱行动首领只有「蛤？」地歪头而已。

    够了快点去啦！我在远方不停瞪着他。

    我一面操控玩具熊，一面看着首领和主管，唯有时间不停流逝。

    从旁看来我的举动可能有些可疑。

    「喂，等一下。」「你怎么了？找那两个人有事吗？」

    两名男子阻挡在我的视线前方──他们比我还高，体格又壮硕。虽然不该以貌取人，但是他们的气氛和参加派对的有钱人不同，散发出一股危险的气场。

    刚好就跟在主管面前露出怀疑表情的领袖一样。

    不妙──我当机立断，把拿着玩具熊的双手藏到背后。

    他们要是知道我在操控睡着的主管，过去做过的一切都会功亏一篑──我能够笃定。

    孰料那刹那间的判断慢了一拍。

    「……你刚才把什么藏起来？」「什么？你藏了什么？给我看看。」

    两人的眼神顿时锐利起来，那也是他们眼中的怀疑转为笃定的瞬间。

    「没、没有啊……是不是你们看错了？我什么也没有藏喔……？」

    拜托，快点注意到暗号！我抱着犹如祈祷的心情，操纵背后的玩具熊。

    可是现实总是不从人愿。

    领袖「蛤？」地看着主管，我眼前的两人则是说：

    「喂，你在藏什么？」「我们知道，少说谎了。」

    更加严厉地质问我。

    两人的脸越来越近，遮蔽我的视野。

    「没、没有啦……我什么也没藏啊……？」

    我用尽全力把脸别开。

    「少骗了！」两名男子怒吼：「我知道你在藏什么！给我看！」谁来救救我！

    终于，一名男子伸出援手。

    「慢着！」

    是一名英俊的男士！

    ……谁？

    我看着陌生的闯入者侧着头。两人认识他吗？

    「……！你、你是……！」两名男子顿时绷紧表情。「饭店老板……！」原来是饭店老板。

    我想应该是第一次见到他。

    「呵呵呵……」

    啊，不对。不是第一次。

    仔细一看，是刚才去仓库的途中跟我搭讪，外表英俊但笑容莫名恶心的人。

    他原来是饭店老板……

    「你们两个，再粗鲁也太离谱了……」

    老板以黏涕涕的感觉拉进与两名男子的距离。「她的确有事瞒着两位……但那又如何……？」

    …………

    你是在说性别吧？

    「大家都不同比较好……你们不这么认为吗……？」

    「你是不是误会了？」「我们找这家伙是有别的事情──」

    「闭嘴！」

    呼啪！男子毫不留情地挥出一巴掌。「我可没有冷漠到会冷眼旁观你们想揭露纯粹女孩的秘密。她就算有所隐瞒又如何！」

    你是在说性别吧？

    「……不是……」「就说我们不是在说性别──」

    「少嗦！」

    呼啪！

    「…………」「不是，为什么从刚才开始就只打我──」

    「住口！」

    呼啪！

    「…………」「…………」

    「说话啊！」

    呼啪！

    不停遭受无理的对待，其中一名男子倒了下来。

    接着老板黏涕涕地拍拍幸存的另一名男子的肩膀。

    「不论是男是女都要平等地疼爱……这样最和平……你不觉得吗……？」

    「是！」

    「很好！」

    那么你走吧。老板推了一下男子的背，纠缠我的两人就迅速从我眼前消失了。

    「看来危险人物离开了呢。」

    「是啊。」

    虽然最危险的人还留在这里──我是不会这么说的。「啊，那个……谢谢您救了我……」

    「呵呵呵……」

    好可怕……

    主管依然在笑着的老板背后手舞足蹈。看来我还没猜到两人间的暗号。

    我大失所望，饭店老板就朝我伸出手来。

    「再遇到什么事情就跟我说吧，我一定会来救你。」

    他要求跟我握手。

    「……啊，是。」

    谢谢您。我再次道谢，伸出手来。

    这时我忽然想到。

    ──话说回来，梅露露娜拍到的照片中，主管也和黑衣男的领袖握手。

    该不会。

    我战战兢兢地将玩具熊的手向前伸。

    「……！」

    领袖瞪大双眼。「终于打暗号了嘛！受不了，害我焦急了一下。」

    男子开心地握住主管的手，接着对伙伴──纠缠我的两名男子使了个眼色，就跑向仓库了。

    剩下只要交给莉莉艾儿就好。

    「结、结束了……」

    我独自拍拍胸口。

    三个男人对莉莉艾儿应该不成问题，所以我没有特别担心。

    环视会场，没有引起什么骚动，上流阶级的人依然彼此谈笑。

    不久之后，莉莉艾儿从仓库那边回来。

    从门外把头探进来的她一发现在角落的我，就轻轻微笑抛了个媚眼比出胜利手势。

    那也是一切完美进行的暗号。

    ◇

    我想说一下事件的结尾。

    在派对进行的同时，男子们被莉莉艾儿逮捕，交给保安局。

    主管收集的武器全都作为证据由莉莉艾儿保管在古物店里的仓库，应该会依序解咒才对。

    关于主管企图做的坏事，等派对结束之后我们古物店和梅露露娜三人接获通知。听说主管也被保安局逮捕，跟黑衣男一样受到处罚。当然，他也被解雇了。

    依照梅露露娜的希望，一连串事件没有引起骚动，隔天开始再度恢复平凡无奇的日常生活。

    若是有和事件发生前的不同，就只有金库不再空空如也而已吧。

    「呵呵……金库果然就是要装满钱才对。」

    莉莉艾儿边喝红茶，边因为静静在金库里沉睡的钱面露微笑。里头装着梅露露娜给的酬劳，不愧是千金大小姐，金额十分可观。

    「不可以再浪费钱了喔。」

    「我、我知道了啦……」

    莉莉艾儿愧疚地把眼睛别开。

    金库里的钱回来了，并不代表一切恢复原状，真希望她能记得赚钱的辛苦，别再乱花钱了！

    「不过这次真的很意外……」

    恢复和平的日常后，我看着窗户外喃喃说道。看见我沉浸在感伤之中，莉莉艾儿说了声「什么事？」歪了歪头。

    我转过头来回答：

    「莉莉艾儿总是冷静沉着，但是一和祈物扯上关系，脑袋的螺丝就会变松，让我觉得很意外。」

    虽然我以前就觉得她是个怪人了。

    「啥？你在说什么？我跟平常一样。」

    「真的吗？」

    我轻声一笑。

    因为要是说她会有点意气用事很意外的话，她一定又会呕气地鼓起脸颊。

第二卷 第五章 镜子最适合的使用方法

    祈祷之库路路妮维亚。

    平日下午的大街上充满活力。

    摊贩老板在新鲜现采的蔬菜水果前叫卖。向前走一阵子，就能看见飘出美味香味的面包店，再继续走一下还能看到在公园玩耍的小孩。

    每一步的城市景观都不尽相同，却都充满沉稳的气氛。说不定这就是这座城镇的日常。

    「唔嗯嗯。」

    在这和平的日子之中，一名年轻貌美的少女站在某间古董店前独自露出复杂的表情。灰色头发，琉璃色双眼，面貌可爱古锥又Cute。意思全都一样呢。

    「怎样啊，小姑娘？看上什么了吗？」

    「这个呢──」

    少女点头，伸手一指。话说回来──

    「这面镜子……」

    上头倒映出的少女究竟是谁？

    没错，就是我。

    「喔喔，小姑娘，你眼光真不错。那是我们店里卖的古董中特别贵重的一件。」

    「是这样吗？」

    「呵呵呵，你觉得为什么？」

    店老板大叔可能有点无聊，对刚认识的女孩抛出稍嫌麻烦的疑问。就算你问为什么。

    「因为是祈物吗？」

    我回答。

    「什么嘛！你原来知道啊！」

    大叔露出懊悔不已的表情。与其说是我知道……

    「说到这个国家的古董店中特别贵重的物品，我就马上想到祈物，所以才这么猜的。」

    我现在合作的古物店店主莉莉艾儿说，这个国家到处都有祈物。

    除了专门贩售祈物的古物店之外，古董店、餐厅、一般民宅，甚至是路上都能找到。

    而协助古物店莉莉艾儿的我，其中一份工作就是视必要回收那些祈物。

    「请问一下，这个祈物有什么样的效果？」

    「呵呵呵，你说──」

    又要反问麻烦的问题了吧？

    我感到有些厌烦，皱起眉头的那一瞬间。

    『喔喔……我看看我看看……真是一点都不美丽呢……』

    突然响起一声可怜我的声音。正巧就从我和老板大叔之间──也就是那面镜子传来。

    『既然想知道我的力量，我就大发慈悲地告诉你吧！我是能映照出真相的镜子。正如其名，是能说出映照之物真相的镜子！』

    看见镜子在说话我并不怎么讶异。老板大叔看到我不惊讶反而吓了一跳。可能是因为我和「会说话的物品」有过交流的经验也说不定。

    可是说出映照之物真相的镜子到底是什么意思？

    我侧着头问。

    魔镜啊魔镜，请回答我的问题。

    『可爱就说可爱，不可爱就说不可爱。我就是持有这种力量的镜子。』

    「也就是不懂得顾虑吗？」

    『拜此之赐，我才会是这种没落古董店的招牌商品。』

    「原来如此。」

    我瞥了一眼老板大叔，他就说「这东西的确有点奇怪。」叹了口气。

    乍听之下与其说是持有特别力量的祈物，比较像是纯粹具有自我意识的镜子──但还是姑且试试映照出真相的镜子有什么力量吧。

    「请问一下，镜子先生。你看我觉得怎样？有没有什么特别的感觉？」

    我当场转了一圈，露出得意的表情。

    镜子对我短短说出一句：

    『个性好像很糟。』

    「嗯？」

    『感觉很腹黑。个性烂到骨子里去了。』

    「喔喔？」那不都是一样的意思吗？

    『你大概长得像那种感觉。』

    「原来如此？」我把镜子捧了起来。

    「别这样，小姑娘。都发出嘎吱声了，快住手。」

    哎呀，我好像太用力了，失礼了。

    『你觉得如何？小姑娘，你愿意买下我吗？』

    我喀哒一声把镜子放下的同时它这么问我。真亏你敢在这种状况下问我呢……

    「看小姑娘可爱我算你便宜一点。」

    「它刚刚才说我不可爱的说……」

    唔唔唔，我一面呕气，一面考虑了一下。

    其实古物店莉莉艾儿委托我做某一项工作。脑中复苏的是刚来到这个国家不久时的回忆。

    莉莉艾儿对我说：

    「我希望你在这个国家到处看看，适当地回收祈物。」

    看看城镇、跟人说话、逛逛商品、回收城里的祈物带回古物店莉莉艾儿。

    这就是她的委托。

    若是会危害他人的祈物就尽早回收。

    没有害处也没有持有人，就视必要回收。

    若是商品就先斟酌价格。

    她大概是不希望方便又危险的的祈物伤害他人吧。我当然没有拒绝的理由，答应了她的要求。

    那么，就来想想把镜子带回她的店里时会发生什么事吧。

    恐怕会──

    『好可爱！莉莉艾儿一百分！』

    变成这样。

    『相较之下，伊蕾娜就……唉，和莉莉艾儿一比相形见绌了呢……』

    绝对会变成这样。原来如此，总觉得有点生气了。

    「别这样，小姑娘。都发出嘎吱声了，快住手。」

    老板大叔慌慌张张地阻止。看来我又下意识地把镜子拿了起来，怎么会这样……！

    「所以说，怎么样？你想买吗？还是不想买？」

    「感觉我应付不来，就先不用了。」我喀哒一声把镜子放下，摇了摇头。

    看见我的反应，老板大叔垂下肩膀大失所望。

    「这样啊……果然卖不出去吗……」

    老板大叔说店里的古董中，这面镜子是最老的商品之一。换句话说，就是卖剩的库存。因为它语气差劲，所以迟迟找不到买主，令人伤透脑筋。

    跟刚才向我搭讪的时候一样，老板每次都会介绍这是贵重物品，结果却是眼前的惨状。

    「而且，最近这面镜子还害客人越来越少。」

    「毕竟没有人会想接近个性烂到骨子里的东西呢。」

    『你有种看着我说啊。』

    是要我照照镜子吗？我才不要。

    我哼地把脸撇开。

    「伤脑筋……」

    大叔喃喃地说。

    听见这句话，我脑中再次浮现与莉莉艾儿的对话。她请我回收祈物之时，同时拜托我做另一件事。

    「遇到有烦恼的人，可以带他来我们店里吗？」

    因为祈物而困扰的人也好，纯粹面对烦恼的人也罢，她似乎想要帮助他们。

    「有成果就给你酬劳。」

    「好耶～」

    我和莉莉艾儿就这样抱着轻松的感觉缔结了契约。

    而现在，眼前有个正在伤脑筋的人，也有祈物。这不是收下酬劳的大好机会吗？

    「那个──」

    你有烦恼的话，有间店可以帮上你的忙。

    我差点说出这句话。

    可是那一瞬间，某个低语在我脑中响起。

    『伊蕾娜……伊蕾娜……这样真的好吗？』

    清纯天使打扮的我用沉稳的声音对我说：『伸出援手帮助这位大叔……真的是对的事情吗……？』

    咦咦？

    天使的我说出令人诧异的话，我不禁侧了侧脑袋。她到底在说什么？

    『他现在被眼前的利益囚禁了。不能就这样让他去解决问题……』

    天使的我静静地说：『你想像看看……之后会发生的事情……』

    如果我把大叔带去古物店莉莉艾儿。

    在那里究竟会发生什么事情？

    脑中浮现的，是大叔站在莉莉艾儿面前的身影。

    她恐怕会对前来商量烦恼的大叔说：

    「咦？那我们的店买下你的镜子就好了呀。」

    然后。

    『好可爱！莉莉艾儿一百分！』

    变成这样──原来如此，结果还是一样呢。

    这可不行。

    『看来你终于懂了……』天使的我用力点头说：『没错，这样只是治标……对彼此都没好处……』

    那么究竟该怎么办才好？我问天使的我。

    （插图009）

    天使的我就在我耳边轻声细语：

    『那个，话说回来……一本正经地在街上徘徊寻找有烦恼的人，老实说不是很麻烦吗……？』

    天使的我突然说出像是恶魔的低语。

    『果然还是……让有烦恼的人自己上门找你不是最好吗……？』

    让有困难的人自己上门是什么意思？

    真的办得到那种事吗？追根究柢，有烦恼的人跟受伤和生病不同，外表看不出来，想找也找不到。

    我露出讶异的表情。

    『你在说什么呀，伊蕾娜？』

    这时天使的我再次低语：『眼前不就有个好东西，刚好能寻找有烦恼的人吗……』

    天使的我看着某样物品。

    那是一面镜子，上头映照出我邪恶无比的表情。

    于是我说：

    「那个，老板？」

    我有个赚钱的好主意──你有没有兴趣？我说。

    ◇

    在那之后过了约一周。

    经过古董店前就看到大排长龙。队伍最前方是名约二十岁的女子，站在镜子前面露出不安的表情。

    『我看得见真相……』

    会说话的镜子用浮夸的语气说：『你现在有什么烦恼吧……？』

    镜中倒映的女子恍然大悟，看起来像是说中了。

    『我是映照出真相的镜子！在我面前凡事都无所遁形！来，说出来吧！』

    女子接着说「其、其实……」有些顾虑地说了起来。

    她说她有失眠的困扰，为了解决烦恼甚至花费好几百万利恩买了号称「只要放在床下就能治好失眠」的超强水晶球祈物，孰料一点效果都没有。她说自己很担心是不是真的有效。

    原来如此真是糟糕。

    怎么听都像是遇到诈骗了。

    我竖起耳朵偷听，老板大叔就发现了我。

    「唉呀，小姑娘，谢谢你！托你的福我们有了新的收入来源。」

    他露出爽朗的笑容这么说，但是我唯有说着「哪里哪里。」摇摇头。这不是谦虚，而是真的没什么。

    我只有提议让镜子帮人商量烦恼而已。

    「我也想不到生意居然会这么好。」

    看样子有趣镜子的传闻不胫而走，会有闲暇的人来找镜子闲聊，或是分享内心的烦恼。

    多亏如此，人潮才回到这间店，可说是万万岁。

    而且，提供这个解决方法的我也有好处。

    「──原来如此。」

    几个小时后。

    新的客人造访古物店莉莉艾儿。

    「意思是，你想确认放在床下的水晶球有没有效果吗？」

    一名女子坐在莉莉艾儿对面的沙发上，顾虑地点头。

    正是在古董店的镜子前面说出烦恼的小姐。和镜子说出烦恼之后，我向她搭话带她来到店内。

    「我知道了，现在马上出发吧。」

    如果遇到诈骗就帮你通报保安局──莉莉艾儿起身说。

    「谢、谢谢您！」

    女子低头致谢，跟着莉莉艾儿一起离开了。

    十之八九恐怕就是诈骗，伊蕾娜你们不用跟来。莉莉艾儿留下这句话，就独自离开了。

    我和麦米莉亚留在店里。

    在莉莉艾儿回来之前，我跟她两人展开一段无所事事的闲暇时光。

    「话说回来，刚才莉莉艾儿夸奖了伊蕾娜喔。」麦米莉亚一面收拾招待客人的红茶，一面对我说。

    喔喔？

    「她说什么？」

    「伊蕾娜带新的客人来她非常高兴。」

    接着她侧了侧头。「可是我想，伊蕾娜还真擅长找有烦恼的人耶。自从我开始工作以来，你就不停带人来，之前还带了喜欢超自然的女生过来。」

    好厉害喔～麦米莉亚双眼发亮地说。

    你怎么这么厉害？她接着问我。

    我听了对她嫣然一笑，仅仅回答了一句话。

    我说：

    「呵呵呵，你说为什么呢？」

第二卷 第六章 理想的故事

    一名女子坐在广场的长椅上。

    听着初夏凉爽的风声，她哼着歌随节奏摇摆，褐色的中长发跟着动作反射阳光。

    今天风和日丽，抬起头来太阳灿然闪耀。光是在假日白天悠闲地度过，就给人至高无上的幸福感。不论是工作还是生活，一切一定都会一帆风顺。

    「来写日记吧。」

    她忽然想起来敲了一下掌心。

    得把美好的一天记录下来才行。

    如此一来，回顾这段日子的时候一定会更幸福──她朝放在一旁的包包伸手。

    最近刚买的日记本造型十分可爱。

    封面上写着一个名字。

    帕特。

    那是她的名字。

    她翻翻最近写下的页数。或许是因为在年中买的，几乎每一页都空白。

    她从距今约两周以前开始写下美好的日常。

    继续向后翻，终于来到空白页。

    写了今天日期的那一页。

    老旧的钢笔夹在那一页，宛如在等待她。

    她轻抚白纸，拿起钢笔。明明最近才刚取得，却给她一股怜爱感，犹如长年来相伴的情人。

    因为就是这只钢笔替她带来美好的日常。

    她提问似地看了一眼爽朗的天气。

    接着坐着发呆思考。

    短暂的几秒钟。

    然后她振笔疾书，一面喃喃自语，一面祈祷写下日记。

    希望今天跟昨天一样，也是美好的一天。

    ◇

    保安局。

    在祈祷之库路路妮维亚守护城镇居民日常生活的组织，负责逮捕罪犯、取缔违规、监视可疑人士。

    保安局员的黑色制服是在暗中支持城镇居民的象征。

    深绿色的头发。

    其中一名职员──亨利也是背负保护居民使命的人之一。

    「…………」

    中午的大街上。

    亨利躲在楼房的影子中悄悄探头，隐藏气息避免街上往来的人发现，以锐利的视线紧盯一名女子。

    女子年纪很轻，大约二十五岁。

    她顶着一头褐色的中长发，身上穿着适合初夏时节的凉爽连身裙，什么也没做，唯有独自一人坐在长椅上写着些什么。

    乍看之下，怎么看都像是一名女子在独自享受下午时光。

    「…………」

    然而，亨利却以锐利的眼光注视着她。

    顺带一提，保安局员中亨利的成绩特别优异，是从新人时期就破获多起案件的菁英。

    处理与祈物相关的事件、事故是他的专长。能和个性难以应付的顾问，即古物店莉莉艾儿的店主维持良好关系，也可看出他人品优异。

    而他正对一名女子投以锐利的眼光。

    他可能掌握了某种常人看不出来的疑点。

    「…………」

    终于，亨利低声呢喃了一句。

    他在暗处监视可疑人士说──

    「太、太可爱了……」

    …………

    他在暗处监视──

    「好想跟她说话……可是突然搭讪会不会很失礼……不对……」

    …………

    还是订正好了。

    他就是在暗处监视女子的可疑人士。

    「你在做什么啊？」

    大白天就在监视女生的亨利先生……我在他背后伸出手指戳了一下。

    「哇啊啊！」

    他吓了一跳回头看我。

    双眼睁大的他表情充满讶异。

    「什、什么啊……原来是莉莉艾儿小姐那边的新人吗……」

    「我是麦米莉亚。」

    我又自我介绍了一次。

    我们只见过几次面，看来他不记得我的名字。好伤心。我明明记得亨利先生的名字说！

    「啊啊，麦米莉亚吗──没错。话说回来，你在这里干嘛？」

    「那是我想问的问题……」

    今天是古物店莉莉艾儿的固定休假日。或者该说以固定休假日为名，莉莉艾儿没有心情开店所以休息的假日。我无所事事，在街上散步。

    这时我遇到了一名躲在暗处偷窥年轻女子的可疑人士。

    「喂，你以为我是谁？保安局员怎么可能会学可疑人士？」

    「我在这里看见亨利先生之前也这么想，吓了我一跳。」

    大白天躲在暗处盯着女生看的人不是可疑人士是什么？「这个国家的保安局也堕落了呢……」

    「不要用看到脏东西的眼神看我……」

    「亨利先生看起来很成熟，没想到居然会跟踪女生……」

    「我以为自己还很年轻的说。」

    「你今年几岁？」

    「二十七。」

    「哇啊，我还以为你年纪更大一点。」

    我还以为他三十几岁了。「那么，我就去跟莉莉艾儿报告二十七岁的亨利先生干的好事。」

    拜拜，我先走～我举起手迅速后退。

    「等、等一下！」

    拜托你听我解释！亨利先生拉住我说。

    他拼命的模样宛如被甩的男生，不顾一切地抓住我的手。呀──！

    「不、不要这样！我叫保安局的人了喔！」

    「我就是保安局的人。」

    「这个国家没救了……！」

    应该保护人民的保安局里居然混进了坏人……我从今以后该相信什么活下去才好……？

    我遥望远方，亨利先生就放开手叹气。

    「不是，我会盯着她看是有正当的理由。」

    「真的吗？」

    「是啊。」亨利先生大方地点头。

    我想也是。

    为了国家效力的人不可能做坏事吧？

    「难道说，你是因为她可能被卷入犯罪事件，才暗中保护她吗？」

    「不是。」

    「那是什么？」

    「我对她一见钟情了。」

    「我去报警。」

    「慢着慢着慢着。」

    他抓住我的肩膀。这时我想到这个人是我要去报警的对象。这个对话要重复几次才够？

    「原因非常复杂……」

    虽然我不太想说……他叹了口气，靠在背后的墙上。顺着他的视线看去，依然是名开心地独自在长椅上写着笔记本的女子。

    不知名的女子愉快到在这里似乎也能听见她哼唱的歌声。

    「她的名字是帕特。」

    她好像叫做帕特。

    恶哇。

    「慢着慢着慢着，我不是跟踪她才知道她的名字的。」

    企图再次转身就逃，亨利先生就慌慌张张地拉住我。

    心不甘情不愿地听他说，亨利先生和帕特小姐原来有过几面之缘。

    他是在距今大约一周前左右遇见她的。

    下班返家的亨利先生有想买的书，去了一趟书店，看着整齐排列的书架寻找那本书的书名。

    「找到了。」

    目标比想像中还好找。书架上只剩下一本，运气真好。他崭露笑容伸出手，就在碰到书背时──

    「──咦？」

    清澈透亮的漂亮嗓音响起，还有另一只手伸向那本书。顺着白皙纤细的美丽指尖望向隔壁，一名褐色头发的美女映入眼帘。

    她也一样看着这边。

    这似乎就是亨利先生与帕特小姐的初次见面。

    「怎么可能有这种古时候恋爱小说的邂逅？」

    太老哏了！我说出普通的感想。亨利先生似乎也有相同的想法，害羞地说「是啊。」搔搔脸颊。

    「不过，现实跟故事书不一样。结果我把那本书让给她就回家了。当时我就连她的名字都不晓得，只认为她是想买同一本书的陌生人。」

    两天后，两人才再次相逢。

    事情发生在亨利先生在街上巡逻，从事保安局员工作的一环之时。

    「──呀啊！」

    亨利先生因为工作性质，对尖叫声比平常人还要敏感。听见自己附近响起尖叫，他立刻回过头来。

    发生了什么事情一目了然。苹果跟橘子在路上翻滚，另一头则是慌慌张张重新把水果装回纸袋里的女子。看样子是她不小心跌倒，害袋子里的东西撒了一地。

    这也是恋爱小说中的常见桥段。

    话虽如此，在思考前身体就动了起来。

    亨利先生跑到她身边，帮她捡起水果。

    「不好意思，谢谢你……！」

    年轻女子低头致谢，他这才发现眼前的是几天前在书店遇到的女生。

    「……啊！」女子的脸登时亮了起来。「那个，难道说你是──」

    不只一次，两人在城里两度巧遇。

    由于距离上次见面只过了几天，两人当场聊了一下。她的名字是帕特，在附近的公司担任事务员，兴趣是看书。

    亨利先生也向她表明自己的身分。他的工作是保安局员，兴趣是看书。

    两人的对话开心到不像是只有两面之缘，话题宛如久未相逢的朋友绵延不断。

    「可是那天突然有任务……我忘了问她联络方式，就跟她道别了。」

    「……喔？」

    原来如此原来如此。

    好像看得见脉络了？

    「如果可以的话，我想再跟她见面聊聊。我这么想过了几天……但是想见面的时候偏偏找不到，结果在那之后就没见过她了。」

    直到今天为止。

    亨利先生喃喃自语，看向大街。

    帕特小姐还坐在长椅上写字。

    「然后，刚才我在城里巡逻，就看见那一幕。」

    亨利先生语带叹息地说：「唉，终于又见到她了，我反而不知道该怎么跟她搭话。」

    「所以才跟可疑人士一样吗？」

    「那个……嗯，就是这样吧。」

    「原来如此原来如此。」我点了点头。「然后你希望这次见面能给她留下好印象，最后和她交往，是这样对吧？」

    「嗯、嗯……直接说起来就是……这样吧？说出来有点难为情就是了。」

    「原来如此原来如此！」

    我用力点头。

    状况我非～常明白了。

    「看样子接下来轮到我出马了呢。」

    「嗯？」

    你在说什么？亨利先生摆出这种表情，我就无视他拍拍他的肩膀。

    「包在我身上，亨利先生。只要交给我，想跟帕特小姐发展为交往关系根本就是小菜一碟。」

    「怎么这么突然？」

    「好了好了，就别管那些小事了。」我想自己恐怕露出了充满自信的表情。「话说回来，亨利先生。其实我以前曾经从事过女性杂志的工作。」

    「是喔。」

    那又怎样？亨利先生像是这么说地眯起眼。

    我对他低语：

    「我做过最近年轻女孩喜欢的事物和情境的调查喔……？」

    「！你说什么……！」

    「呵呵呵，你知道这是什么意思吧？」

    我一出马，就可以演出能让他顺利跟帕特小姐重逢的戏码！

    于是我充满自信地对他断言：

    「亨利先生，从今以后就称我为师父吧。」

    如此一来，我就撮合你跟帕特小姐──我说。

    ◇

    首先，在和帕特小姐重逢之前，得先召开作战会议。

    「最近的女孩果然对怦然心动的情境没有抵抗力。」

    我如此断言。

    「怦然心动……？」

    亨利先生重复了一次我的话，纳闷地侧头，露出吃到不论咀嚼多久都不太好吃的料理时的表情。也可以说是难以释怀的表情。

    「那个，麦米莉亚，我可以问一个问题吗？」

    「NO，叫我师父！还有跟师父说话要尊敬一点！」

    我刚才不是说过了！

    「啊，是……那么师父。」

    他略显无奈地垂下眼说：「这真的跟怦然心动的情境……有关吗？」

    亨利先生双手捧着五颜六色的花束。

    那是我刚才急急忙忙买来的东西。

    「当然有关！说花束是怦然心动情境的关键也不为过。」

    「喔……」

    「好吧。那么我现在就从头开始教亨利先生该怎么做吧。」

    你要好好听清楚喔？我拍拍他的肩膀。

    接着我娓娓道来。

    首先第一，想要阔别几天再会，话题的契机不可或缺。

    绝对不可以普通地跟她搭话。如果做了那种事情，究竟会发生什么事？

    恐怕会像这样。

    「呵呵呵……好、好久不见……你好，你、你还记得我吗……」

    「蛤？恶心。」

    大概会发生这种事情吧。绝对不会错。

    这样的话可不行呢。那么该怎么办才好？

    答案非常简单明t！

    就这样！

    「──你喜欢花束吗……？」

    将花束俐落地摆到她前面。帕特小姐抬起头来，就看见一脸帅气的亨利先生。

    说这一瞬间胜负已分也不为过。

    「真是帅气的男士！」

    帕特小姐的反应一定也会是这样才对。

    「──所以说，只要把花束交给她就能立于不败之地。绝对没错。」

    「是这样吗……」

    看见我斩钉截铁地说，亨利先生一脸兴致缺缺。

    「不要紧的，亨利先生。只要照我说的做，帕特小姐绝对会怦然心动。就马上来练习吧！」

    「咦咦……」

    这种事情气势最重要。

    于是我当场对亨利先生展开热血指导。

    「好，那你就把我当成帕特小姐试试看吧！」

    「像、像这样……？」亨利先生当场跪下，朝我伸出花束。好乖。

    「不错耶！那么接下来问我『你喜欢花束吗？』试试看！」

    「那个，麦米──不是，师父……这种话真的能让她心动吗？」

    「会心动。绝对不会错。要说为什么，是因为我是恋爱话题的专家。」

    「总觉得有点像是爱对别人的恋爱探头探脑凑热闹的感觉。」

    「别在意那种小事啦！」

    我才没有因为感觉起来很有趣感到兴奋不已喔。绝对没有。没有没有真的没有。

    （插图010）

    「来，总而言之先重复一次我教你的话吧！你喜欢花束吗？来，换你！」

    「你……你喜欢花束吗……？」

    「嗯～不行，一点都不心动。NO心动。」

    「NO心动是……？」

    「用更请求的感觉试试看吧。」

    「……你喜欢花束吗？」

    「变好一点了耶！就差一步了！」

    「你喜欢……花束吗……？」

    「刚才的不错！Nice心动。」

    「我搞不懂最近的女生……」

    亨利先生遥望远方叹息，但是我称赞刚才的很不错，跪在他面前拍拍他的肩膀。

    「重新实践一次刚才那样，一定能让帕特小姐怦然心动。」

    「咦咦……？」

    真的吗……？

    亨利先生半信半疑地眯起眼。没问题的！我推了一下他的背。

    就这样，我半强硬地把他从巷子里赶了出去。

    来到大街上，亨利先生的视线笔直锁定帕特小姐。他反射性地把花束藏在背后，抬头挺胸。

    帕特小姐这时刚好写完──她从椅子上起身，轻轻伸了个懒腰。

    「亨利先生……！没有时间了！」

    快点快点！我在阴影处催促他。

    「不是，没有时间主要是你害的……」

    亨利先生嘴上抱怨，仍慢慢走上前。

    一步一步，踏着扎实的步伐。

    距离帕特小姐只剩下一点距离了；但是他每踏出一步，背影都散发出紧张的气息。

    「…………」

    终于，他站到帕特小姐面前。

    接着他屈膝下跪，伸出藏在背后的花束。

    「──你喜欢……花束吗？」

    他依照练习说出练习好的话。美丽花束在两人之间摇摆，另一头是不论看几次都美丽无比的女子。

    她张着嘴楞了好一阵子，接着短暂的沉默之后。

    「──噗！……呵、呵呵……」

    她高雅地遮着嘴巴，肩膀开始颤抖。

    看起来像是在忍耐搔痒一样掩着嘴。

    随后笑声脱口而出。

    「啊哈哈哈！」

    现场充满压抑不住的笑声。

    看似高雅又有气质的她发自内心欢笑的模样似乎令人意外，亨利先生也吃惊地仰望她。

    「对、对不起……我忍不住笑出来了……」

    对她来说这似乎相当滑稽，眼角泛起泪光。一面用白皙的指尖拭去泪水，她一面将视线转向他。

    「因为，我一直在这里看着你在那边的巷子里拼命练习的样子……」

    「……！」

    亨利先生满脸通红，怨恨地回头瞪我。

    哇啊好恐怖。

    于是我吹着不会吹的口哨把眼睛别开。

    不过，我认为进行得比想像中还要顺利。

    因为亨利先生瞪着我的时候。

    伸手接下花束的帕特小姐，表情跟恋爱少女一样充满爱意。

    ◆

    从送她花束的那一天起，两人的距离急速接近。

    亨利说难得再会，请帕特去咖啡厅，接着聊起喜欢的书。从初次见面就隐约感到双方兴趣很合。

    他们畅谈起喜欢的作家，忘却时间聊了个过瘾。

    「啊，那个……呃……」

    离别之际，亨利难为情地看着她，递出一张纸条。「这是我的联络方式，不嫌弃的话……」

    亨利给她花束时明明毫不犹豫，给她联络方式却羞红了脸，让帕特觉得很可爱。

    「谢谢。」

    我会写信给你──帕特笑了笑，细心地用双手接下。

    在那之后，两人过着每天乖乖检查邮筒的日子。每天晚上都无声地闲聊工作、兴趣、假期如何度过、下周末要不要见面。

    他们过了一段恋爱小说般的日常生活。

    周末，帕特在镜子前花的时间比平常还久才出门。

    他们相约之处是亨利送她花束的长椅。不知道为什么，那在两人之间变成了充满回忆的地点。

    她比约好的时间还早三十分钟抵达，故作平静在长椅上坐下。

    「小姐，你自己一个人吗？」

    外表亮丽的帕特十分显眼。转头一看，陌生的轻浮男子站她在眼前。

    这也像是平凡恋爱小说的情节。

    男子问她有没有空，要不要一起去玩。不知不觉间，他握起帕特的手，硬是将她从椅子上拉了起来。就算对周围投以求助的眼神，也没有人伸出援手。

    两人看起来或许像是在牵手。

    帕特这时才知道，恋爱小说中的女主角遇到这种场面不马上逃跑的原因。

    「好嘛，有什么关系？」

    被陌生男子逼迫，她纯粹地感到害怕又不知所措。

    「啊，请不要……这样……」

    因此她只能以微弱的声音低着头回答。

    她只能在心底求救。

    「住手。」

    某个熟悉的声音回应了她的呼救。

    抬起头来，亨利的脸庞出现在陌生男子后方。

    「啊？干嘛──」

    男子回过头来。

    抓着帕特的手松开了。

    随后男子的表情充满痛苦的色彩。亨利从帕特看不见的角度──男子的背后扭住他的手，向后退了一两步，将他从帕特身边带开。

    「我是保安局员。你刚才搔扰女性，我可以立刻逮捕你将你带回总部。」

    亨利完全不打算这么做，但男子一听见保安局这个词，旋即面露动摇的神色。

    「现在马上离开我就放过你，怎么样？」

    亨利锐利的眼神刺向男子。用力一扭催促他回答，男子就放弃似地连连点头。

    「好，那你可以走了。」

    亨利一推解开他的束缚。

    男子踉跄了几步，回头看了一眼帕特，抛下一句「原来有男朋友喔……」就离开了。

    他不是男朋友，才对。

    像是在重新确认两人的关系，帕特看了亨利一眼；可是男子的话似乎没有传进他耳中。

    亨利露出温柔的笑容对帕特侧着头。

    「对不起，我迟到了。」

    等很久了吗？亨利问。

    时针指着约好的时间的二十分钟前。

    帕特在日常生活中几乎不会笑出声来。

    就是因为这样，和亨利相遇之后的日子让她觉得很不像是自己。

    「你喜欢花束吗？」

    假日、下班回家。亨利一找到机会就会送帕特一束花。这次是一束鲜蓝色的玫瑰。

    亨利总是面带柔和的表情，只有重现两人感情升温的事件时才会一脸正经。那让帕特更觉得好笑。

    「你好奇怪。」

    帕特眯起双眼，亨利慢了一会儿才难为情地笑了。

    玫瑰乘着花香在两人间散去。沐浴在阳光下就会散去的玫瑰祈物。亨利说那是他为了和帕特见面，特地去古物店买的。

    「顺带一提，散去的玫瑰花到了晚上就会复活。」

    亨利细心地包好花瓣消失后的玫瑰说。

    「你为什么要特地买这种祈物？」

    「没有……」亨利把眼睛别开回答：「因为那个……我想逗你笑……」

    就因为这种动机而特地准备。

    所以帕特笑了。

    「你好奇怪。」

    帕特像是要挽回过去人生没笑的时光一般，从与亨利相遇开始就过着充满笑容与幸福的生活。

    两人很快就成为情侣开始交往。

    回到家，帕特翻开空白的日记。

    自从认识亨利之后，在日记上写的事情变多了。

    今天下班回家，两人在附近的餐厅共进晚餐。今天两人一起在夜晚的库路路妮维亚街道散步。今天两人一起去看以喜欢的书为题材的舞台剧。

    平凡无奇的日常充满幸福的色彩。

    「来写日记吧。」

    她微笑提笔。

    即使不祈祷，帕特也知道。

    明天也会跟今天一样美好。

    ◇

    「哎呀～真是做了一件好事。」

    某一天，傍晚时分。

    在古物店莉莉艾儿。

    我一手捧茶杯，一手拿杂志，摆出跟在家里一样放松的模样，回想起自己前阵子做的善事陶醉不已。

    「……怎么突然笑嘻嘻的？」

    真恶心……莉莉艾儿在办公桌后蹙眉。

    沉浸在好心情中的我对她「唉嘿嘿」地笑了笑，举起杂志回答：

    「没啦，其实我想到前一阵子帮助人的事情。」

    「……？」

    莉莉艾儿侧着头看了一眼杂志，我翻开的那页。

    「让女生怦然心动的情境最新版！」

    上头是写着这行标题的专题报导。那是什么？莉莉艾儿又侧了侧头，我这才想到自己还没跟她说亨利先生的那件事。

    「其实──」

    偷偷告诉你，我说，明明没有别人在听仍压低声音。

    我轻声细语地对莉莉艾儿坦白。

    ──其实我前一阵子在街上撞见亨利先生。

    ──然后就顺便帮他跟女生认识了。

    ──听说最近他们开始交往了喔。

    ──也就是说，是我牵起了亨利先生和他女朋友的红线吧。

    如此这般。

    听见机密情报，莉莉艾儿的反应十分简单。

    「是喔。」

    好平淡！

    我还以为她会惊讶的说！

    「咦，就这样……？」

    意料之外的反应反而让我比较讶异。

    「又没什么好吃惊的。」莉莉艾儿平淡地回答，接着说：「前一阵子他来买花的祈物时，就说是要拿给女生看了。」

    「咦，我怎么不知道……」

    「谁叫你那个时候不在？」

    「那你为什么不告诉我……」

    「因为他叮咛我绝对不能告诉别人。」

    「你口风很紧呢。」

    「至少比你还紧。」

    莉莉艾儿轻声一笑。「这代表亨利也有感兴趣的对象吧？这不是很好吗？身为从新人时期就认识他的人来说很替他高兴。」

    「你想不想知道对方是什么样的人？」

    「？还好。」

    「你会不会好奇？」

    「还好。」

    「我只在远方看过，看起来很可爱，跟亨利先生非常登对喔。」

    「是喔……？」

    「你会不会好奇？」

    「还好。」

    真的吗～？

    旧识交的女朋友。我要是站在莉莉艾儿的角度，一定好奇得不得了。

    「他想跟什么人交往是他的自由。感情好的话就再好不过了。」

    莉莉艾儿平淡地说。另一方面，我不理她望向窗外。

    绝对不是因为想忽视雇主莉莉艾儿，而是比她的话还令人感兴趣的东西碰巧从窗外经过。

    「哇，是亨利先生。」

    不知道是下班回家还是特地请假，总觉得他正想去令人心情雀跃的地方。

    他穿着帅气的便服，头发也比平常工作时看见的还要整齐，表情更是柔和。

    简直就像是正要去约会。

    「…………」

    亨利先生消失后，我背后发出稀稀簌簌的声响。回过头来，莉莉艾儿正在准备雨伞跟包包。

    哎呀哎呀？

    「你要出门吗？」

    「是啊，去买点东西。」

    「就快晚上了说。」

    「我突然想到。」

    「如果真的要买东西我可以去喔。毕竟我是员工。」

    「不用不用没关系。」

    「不用客气不用客气。」

    「……你果然有点好奇吧？」

    「还好……」

    莉莉艾儿把脸别开。

    我看着她的脸茫然地想，这个人真的很不会说谎。

    ◇

    在那之后，亨利先生独自一人来到街角的餐厅。

    他在露天座位坐下后看着菜单，闻到乘着初夏的凉风飘来的料理香味而眯起双眼。这间餐厅的招牌菜好像是牛排。

    「不过，要约会的话，选贵一点的餐厅也可以吧？」

    我躲在稍远的阴影处观察他。

    他应该赚了不少，难得的约会吃好一点也没差吧？

    「这恐怕是亨利的策略。」

    在我身旁，莉莉艾儿露出熟知内幕的表情开始解说。顺带一提，她也跟我一样躲在阴影处。「他恐怕是为了避免对方客气才故意选不会太贵的餐厅。」

    「原来如此……！很会耶。」

    「又或者是在评估对方的价值观。」

    「什么意思？」

    「对方是不是只去昂贵的餐厅约会──亨利故意选这家餐厅，确认对方符不符合自己的价值观。」

    「喔喔……！他选这间原来想了这么多吗……！」

    「不愧是保安局的人呢。」

    「可是我有种对女生品头论足的男生基本上不受欢迎的印象说。」

    「这样就明白亨利之前交不到女朋友的原因了。」

    「顺便问一下，莉莉艾儿有交往经验吗？」

    「…………」

    「…………」

    我们两人之间弥漫起一股哀愁的沉默。

    这时，亨利先生的喃喃自语传进耳中。

    「这里就是帕特推荐的餐厅吗……」

    …………

    「莉莉艾儿，这间餐厅好像不是亨利先生挑的耶。」

    「我怎么可能知道亨利怎么谈恋爱？」

    「生气了。」

    不论如何，亨利先生和对方──帕特小姐的关系，进展得比想像中还要顺利。

    看着他迫不及待的表情，可说是一眼就能看出他有多么被她吸引。

    「如果可以的话，真想靠近一点看……」

    毕竟我只在远方看过帕特小姐。

    「忍耐，太靠近会被发现。」

    两人交头接耳偷窥一名男子的模样根本就是可疑人士。就算被通报保安局也没得抱怨。换言之，被人看见就完蛋了。

    「话说回来，我们店里是不是有可以变透明的祈物？」

    「你为什么现在想到？」

    「没有，我没什么特别的意思。」

    「那个碰巧今天早上刚解咒完毕。已经变回普通的布了。」

    「哎呀，是这样吗？」

    「给你用会变成侵害隐私权……」

    「我们现在就在侵害隐私权啊……」

    莉莉艾儿会将店后方仓库里保管的东西定期解咒──也就是解除祈物上的祈祷，变回普通物品。

    考量到被偷走拿去为非作歹的风险，她想必是判断变回普通物品比较好。

    「啊。」

    即便如此，果然还是有点可惜。

    我们交谈的时候，亨利先生等的人出现了。

    褐色中长发的帕特小姐，今天也美丽动人。如果有能变透明的布，就能更靠近一点看她了。

    「啊啊，帕特。」

    我等你很久了──

    在我们的注视之下，亨利先生对她笑着说。帕特小姐也笑了，眼前是一对相爱的情侣。两人间弥漫起柔和的气氛，接着帕特小姐露出沉稳的表情，将手中的刀子刺进亨利的身体。

    ◆

    距今一个月前。

    一名女子站在面向大街的精品店前。

    她摇晃着褐色的长发，注视眼前的橱窗。

    身穿初夏凉爽装扮的假人抬头挺胸排列在眼前。真耀眼。她仰望没有脸的假人叹了口气。

    帕特。

    那就是她的名字。

    映照在玻璃上的是自己脸上的昏暗表情，以及彷佛随时都会消失的身影。土气的黑框眼镜搭配松垮的上衣与长裙。这个穿着习惯令人放心，另一方面却难以抹去俗气的印象。话虽如此，她也没有勇气打扮得跟假人一样。

    她纯粹是对无法获得的事物感到羡慕，每次季节更替都会眺望橱窗。明明只要把眼睛别开就不会影响心情，但是一度养成的习惯让她下意识地重复相同的动作，每次换季都会陷入忧郁的心情。

    从很久之前开始，帕特的日常就垄罩着黑暗。

    她在公司担任事务员，今年已经迈入第六年了。每天都做相同的工作，当初进公司时被夸奖认真又乖巧，不知不觉间被周围的人说是无聊透顶。即便如此，她还是认真地达成每一天的工作。

    她一人独居，几乎没有朋友，日常生活中也鲜少说话，没有什么特别的兴趣。她觉得自己是个无聊的人，但没有体力尝试新的事物，唯有重复每一天，走在相同的路上去工作，回到空荡荡的家。

    她只有茫然地重复垄罩着黑暗的每一天。

    纯粹为了活而活。

    宛如行尸走肉。

    直到某一天。

    「……奇怪？」

    她不禁困惑。

    一如往常的通勤路上，一如往常的橱窗前。

    一如往常看着橱窗的帕特，眼眶泛起泪光。

    她不知道自己为什么哭。即使抹去滑下脸颊的眼泪，她还是不停落泪。直到帕特终于站不住，当场蹲下发出呜咽。

    这时帕特才发现她在压抑自己的心情。她发现自己厌倦了无趣的每一天。

    她发现其实自己一直希望有人来拯救她。她抹去源源不绝的泪水，在路上不知所措。

    「──你还好吗？」

    只有一个人对她伸出援手。

    「……咦？」

    她抬起头来仰望温柔触碰肩膀的手。

    眼前是一名身穿漆黑丧服般礼服的女子。

    她的双眼跟光照不到的深海一样黑暗。

    女子自称卡雷杜拉。

    「那还真是……非常难受呢。」

    卡雷杜拉带帕特来到附近的咖啡厅，亲切地聆听她诉说自己的烦恼。

    「我非常能够理解您的悲伤与煎熬。」

    卡雷杜拉正面看着帕特，说出她心底某处始终渴望听到的话。「你身边的人真是冷漠。你明明已经心力交瘁了，却对你不屑一顾。」

    你已经很努力了，比周围的人还要努力──卡雷杜拉握住她的手对她说。

    她有种不可思议的心情。

    这是她第一次对别人说出心中的想法。明明才刚认识，她似乎能对卡雷杜拉吐露一切。

    每天都索然无味。

    人生没有色彩。

    周围的人都很讨厌。

    帕特接二连三对卡雷杜拉倾诉心声，连她自己都不禁讶异。卡雷杜拉点头听着她有如抱怨的话。

    「您如果这么难受的话，愿不愿意让我帮助您呢？」

    最后她如此提议。

    帕特听不懂意思侧了侧头，卡雷杜拉就递出名片。「其实我正在经营这种店……」

    那是个在漆黑的纸上写下店名的简单名片。

    「古物店……卡雷杜拉……？」帕特念出声来纳闷地歪头。

    「如同店名上所记载，我就是店主卡雷杜拉。」

    她微笑着说。

    卡雷杜拉解释古物店卡雷杜拉并没有经营店铺，而是在城里寻找有困扰的人提供祈物。

    帕特也是卡雷杜拉的顾客之一。

    可是帕特完全没有厌恶的感觉。

    因为卡雷杜拉给了她渴望的东西。

    「帕特小姐的烦恼，用这个应该就可以解决了吧──」

    她将一支老旧的钢笔放在桌上。「这称为实现理想的钢笔，作为祈物的效果正如其名。」

    只要用钢笔写下愿望，愿望就会实现。

    例如说，写下在上班途中捡到钱，或是在公司发生开心的事情，抑或遇到美好的邂逅。

    一切全部都会成真。

    这就是含有那种祈祷的祈物。

    「话虽如此，也并不是什么都能实现。仅限于持有人影响范围内的事物。」

    改变天气、让人死而复生等等，原本不可能实现的愿望并无法成真。

    换句话说，就是大多数事物都能照钢笔所写化为现实。

    「好厉害……」

    与此同时，这也代表若是帕特的心愿，这支钢笔全部都能实现。

    帕特拿起钢笔感叹，卡雷杜拉便对她微笑。

    接着她说。

    索然无味的日常也好。

    缺乏色彩的人生也罢。

    又或者是周遭讨厌的人。

    「全部都会变得如您所愿喔。」

    所以，您就用那支钢笔写下许多理想的故事吧──她说。

    写下理想的故事。

    帕特听见这句话，最先想到的是日记。

    钢笔的力量若是属实，只要将明天的日记写成美好的一天，就应该会成真才对。

    「……要过什么样的一天才好？」

    帕特收下卡雷杜拉给的钢笔，尽管半信半疑，当天晚上依然面对书桌思考。

    不久之后，她写下平凡无奇，了无新意的故事。

    帕特一如往常上班通勤时，在对街看见伤脑筋的老翁，心血来潮帮助了他。老翁说最起码想知道她的名字，帕特却因为赶着上班而匆忙离开。

    之后，她才发现老翁居然是客户方的会长。帕特被夸奖是优秀的好人，在公司内受到另眼相看。

    这种平凡无奇的故事。

    「……蠢毙了。」

    写了满满一页的幻想之后，帕特内心空虚地放下钢笔。

    不可能会发生这么凑巧的事情──

    她原本这么想。

    然而隔天，帕特竟真的在上班途中遇到烦恼的老翁。问他怎么了，老翁就说他迷路了。而他想去的地方凑巧就在帕特的公司附近，于是她就帮忙带路。

    不久之后，老翁造访帕特的公司──就跟她写的一样。

    「你很厉害嘛，帕特！」「对你刮目相看了！」

    公司里的同事对她赞不绝口。这也跟她写的一样。

    祈物的力量如假包换。帕特趁兴奋尚未冷却，当天就写下隔天的日记。

    例如说，她穿上过去一直想买的衣服，让人回头注目。又或者是剪了头发就开始被男人搭讪。

    那是相当平凡无奇的故事。

    不论是害羞到不敢做之事，还是在意周围眼光无法鼓起勇气之事，现在的她似乎全部都能做到。

    每天都充满开心的事情。

    她开始期待明天。

    抱着有如重获新生的感情，帕特每天都写下叙述美好未来的日记。

    而就在她跟卡雷杜拉买下钢笔过了一周左右。

    「……差不多该有一场美好的邂逅了吧。」

    夜晚，帕特仰望明月思考。

    该如何跟男士美好地相遇呢？

    她脑中最先浮现的是故事中常见的桥段。伸手拿书，指尖碰在一起的男女。兴趣相同的两人有情人终成眷属，随处可见平凡无奇的故事。

    与命中注定对象的邂逅，对一直躲在阴影处的帕特来说遥不可及。

    「……啊。」

    隔天。

    帕特的指尖碰到一名深绿色头发的男子。

    他说自己的名字叫亨利。

    从第一眼看见他的那天起，帕特就觉得他是自己命中注定的对象。几天后，帕特写下在街上巧遇他的日记。

    亨利帮帕特捡起掉了一地的水果。靠近一看亨利认真的脸庞，她对他更加着迷。

    第三次见面也跟帕特写的一样，由他主动来找坐在长椅上的她。红着脸送她花束的亨利让她觉得可爱无比。

    从那天起，帕特的日记上全部都是亨利的事情。

    边写她边祈祷能和亨利共度一生。

    ◇

    「──她被诅咒了。」

    把包包交给我后，莉莉艾儿抛下这句话就朝两人跑去。

    亨利先生呆愣地低头看着自己的腹部，抬头看了一眼帕特小姐后当场倒了下来。宛如断线的人偶一般，他的背撞上露天座位倒在地上。别的座位传来一阵尖叫，手持利刃的帕特小姐双手沾满鲜血。

    「要结束才行……故事、要结束才行……」

    帕特小姐一而再，再而三地喃喃说着同一句话。

    彷佛受到控制一般。

    莉莉艾儿就算跑了过去，她也只有握着刀子念念有词而已，怎么看都不像是能沟通的状态。

    「要结束才行……要结束才行……」

    刀刺了过来。

    莉莉艾儿冷静地用雨伞的握把勾住帕特小姐的手臂使其轨道偏离，接着转头看我。

    「麦米莉亚。」她的声音一如往常冷静沉着。「我的包包里有绷带，帮亨利紧急处理。」

    「是、是！」

    现在不是旁观的时候。我慌慌张张地跑到亨利先生身边打开包包。绷带和纱布跟钱包等贵重物品放在一起，准备十分周到。

    「我先拿走她的刀。」

    莉莉艾儿面对帕特小姐，一步一步慢慢地向前。帕特小姐挥舞利刃，配合她的动作后退，看起来像是正被莉莉艾儿攻击。

    莉莉艾儿可能是为了避免她继续伤害亨利先生才把她逼退。

    「──你还好吗？亨利先生！」

    多亏她的帮忙，我才能专心帮亨利先生治疗。我扶他起身，他就一脸痛苦地咬牙看我。

    「……让你见笑了。」

    还活着。

    「看来还有余力呢。」

    我用纱布按住伤口，用绷带捆了起来。这样应该就做好最基础的紧急处理了。

    「发生了什么事情？」

    帕特小姐的模样明显和之前见面时不同。她的表情死气沉沉，现在也一面避开莉莉艾儿的雨伞，一面企图以小刀攻击。

    「我才想知道。」

    感觉根本不像是她──亨利先生压着渗血的绷带，悲伤地低语。

    她被诅咒了。

    莉莉艾儿刚才指着她说。

    这应该代表她受到祈物的效果影响。

    「结束了。」

    匡当──金属声响起，随后传来呻吟声。我们转头正巧看见帕特小姐被压制在地。

    她趴在地上不停挣扎，朝掉在地上的小刀伸出一只手。

    「要结束才行……故事要结束才行……」

    她着了魔似地不停喃喃自语。

    一直挣扎没办法好好解咒。我跑到莉莉艾儿身边，帮她压住帕特小姐。

    「要结束才行……」

    莉莉艾儿一脸从容地按住她，但是实际上压制她需要很大的力气。

    她的力量大到不像是柔弱的女生，感觉起来像是在对付野兽。

    「她力气怎么这么大……」

    「是诅咒害她控制不了力气。」

    莉莉艾儿一面回答，一面朝帕特小姐肩膀上的包包伸手。

    她似乎找到了操纵她的祈物的真面目。

    「……亨利，你看过她拿着这个吗？」

    莉莉艾儿毫不犹豫地抽出一支老旧的钢笔。

    还有一本书。

    「……看过。」

    亨利先生点头站了起来。「等着和我碰面时她常常在写。」

    他按着腹部慢慢走来，脚步还有点踉跄。

    「你知道上面写了些什么内容吗？」

    「就算是女友我也会尊重她的隐私。」

    「……这样啊。」

    莉莉艾儿轻轻点头，毫不迟疑地翻开。

    看样子那是一本日记。莉莉艾儿翻开的那页上，密密麻麻地写满疑似由钢笔留下的美丽字迹。

    一天一页。

    「……原来如此。」

    莉莉艾儿边翻边点头。每一页都是漂亮的字迹，又是漂亮的字迹。然而，笔迹却越来越潦草。

    看起来像是匆忙写下的，下一页又更潦草。

    最后，她翻开今天的日期。

    「……这就是她变成这样的原因吧。」

    上头是勉强能够看出来，乱成一团的一句话。

    『让故事结束』。

    上面写着她依旧在我下面如同咒语一般念念有词的话。

    ◆

    「……奇怪？」

    帕特最先感到异状时，是在与亨利约会了几次后的某天晚上。

    不知不觉间，她已经在日记上写完明天应该发生的事情了。她写完以后看了日记才知道自己写了什么。上面是无关紧要的内容，自己却没有动笔的记忆。

    她绞尽脑汁，思考今天是什么样的一天，但完全不记得自己一整天做了些什么。

    无可奈何，她只好重看一遍日记。今天的日记上写着与亨利开心的回忆。这时她终于回想起愉快的一天；但是感觉起来并不像是自己的体验，手中只留下窥视别人日记的陌生感。

    她几乎没有今天一天的记忆。

    「……怎么会这样？」

    因为每天都过着跟理想中一样的幸福快乐日子。

    并不是。

    「咦？奇怪……？怎么会……？」

    一眨眼，时钟的指针回到一个小时前。看起来是这样。低头看了一眼手边的日记，上头写满她不记得写过的潦草字迹。

    她不是回到了一个小时前，而是过了整整一天。

    「我、我的一天……？怎么会？为什么……」

    心跳加速，随后日记又多一页。

    又过了一天。

    时间抛下混乱的她无常地消逝。她不停在日记上写下毫无记忆的日常生活。

    「难道说……是因为我写了日记……？」

    她望向手中的老旧钢笔。她的生活是从写日记之后开始改变的。

    既然如此，只要不写日记就好。

    帕特起身把钢笔丢出窗外，然后将日记丢进垃圾桶。为了逃离时间擅自流逝的恐惧，她爬上床。回过神来，她又手持钢笔坐在桌子前面。

    又过了一天。

    「咿──」

    老旧的钢笔和日记满是脏污。她应该丢掉了才对──充满恐惧与疑问的大脑深处，混杂了自己去把东西捡回来的记忆。

    「──居然丢掉我的钢笔，您真过分。」

    背后传来某个声音。

    回过头来，一名身穿丧服般黑衣的女子站在眼前。

    是卡雷杜拉。

    「你怎么会……你从哪里……？」

    「哎呀？您不记得了吗？是您请我进门的呀？」

    您说的话真奇怪，卡雷杜拉笑说。帕特分明不记得这么做过，脑中却有请卡雷杜拉进门的记忆。手中的日记上也写了『请卡雷杜拉小姐来家里』的紊乱字迹。

    不过那种事情已经无所谓了。

    「唉、唉……！」支配混沌大脑的就只有无处宣泄的愤怒。「卡雷杜拉小姐……！你到底对我做了什么……！」

    「什么叫对您做了什么？」

    卡雷杜拉轻声笑了笑，那副模样充满挑衅意味。

    「我自从收下钢笔之后就变得很奇怪！」

    她举起日记，上面写满没有印象的杂乱笔迹。卡雷杜拉看了一眼又露出开心的笑容。

    「哎呀！您把故事写在日记上吗？真是个好主意！」

    真浪漫！她说。

    帕特不是想说这个。

    「我不记得自己写过这种东西！」

    是不是你对我做了什么？她瞪着卡雷杜拉问。

    「我吗？怎么会。那些毫无疑问是您自己写的，请不要推卸责任。」

    「可是──」

    「没有印象？那是当然的。」卡雷杜拉唯有面露微笑继续说：「因为写日记的人是您又不是您呀。」

    「……是我……又不是我……？」

    莫名其妙。

    看见帕特困惑不已，卡雷杜拉说了声「那么我就详细解释给您听吧？」眯起眼合起双掌。

    「跟我买下钢笔后，您是想把自己理想中故事，当成一天的日记写下对不对？」

    帕特没有回答。

    「您跟故事中写的一样，成为了美好故事的女主角。那同时代表您成为了遵循理想行动的人偶。」

    日记另一头的卡雷杜拉依然诡异地笑着说：

    「而依照日记上写的剧本演完一天的戏码，您又将下一篇故事写在日记上。就像被控制的人偶。」

    写日记的是你也不是你。

    这句话是单纯的事实。

    人偶。

    「换言之，人偶创造了下一个人偶，下一个人偶又创造下一个人偶。而您只有继续扮演您心目中理想故事的主角……可以说是无穷无尽的人偶连锁吧。继续写日记，自我会坏掉不也在所难免吗？」

    「我坏掉了……？」

    「啊，不好意思。您原本就充满缺陷才对。」

    此时，帕特终于笃定自己受骗上当。

    卡雷杜拉早就料到会变成这样，看准帕特性格懦弱的弱点，把钢笔塞给了她。

    可是她已经没有力气生气了。

    就算生气也无济于事。她本来就心灵脆弱，是稍微受到温柔的对待就开心忘我的自己不对。

    「怎么办……我该怎么做……才能恢复原状……？」

    就如同第一次遇见卡雷杜拉的那一天，她充满无可奈何的悲伤，掉下泪来。

    她不值得和亨利这种情人度过美好生活。她已经什么都不要了，所以最起码希望能回到原本的日常。

    帕特当场哭倒在地恳求。

    「您想变回去吗？那么非常简单。」

    她抬起头来仰望温柔触碰肩膀的手。

    接着卡雷杜拉在她耳边低语了一句：

    「去做个结束吧。」

    在那之后，她不记得自己写了什么。唯一记得的是一声「很棒的结局呢。」以及卡雷杜拉昏暗的双眼与充满笑意的脸庞。

    ◇

    「这支钢笔是影响写字的人，以及他身边所有人的祈物。被写下的人必须依照所写的内容行动。」

    莉莉艾儿说，很久以前因为某人祈祷而诞生的这支钢笔蕴含了这样的诅咒。「只要使用一次，就会将使用者关在无尽的诅咒连锁中，让人不停书写直到自我意识毁灭。就是这种祈物。」

    第一天以漂亮字迹写下的日记。

    以及最后潦草不留原型的日记。

    帕特小姐或许即将抵达诅咒连锁的尽头。最起码在我身下痛苦呻吟的她怎么看都无法沟通。

    「不晓得是谁给她这种东西。」边说，我脑中边浮现古物店卡雷杜拉这个名字；可是现在不是追究责任的时候。「没有办法让帕特小姐恢复原状吗？」

    「用祈物恢复原状的话没有办法。」

    莉莉艾儿浅浅叹了口气摇头。

    举例来说，不能用别的祈物消除她写下的事实，也无法用钢笔让过去发生的事情不曾发生。

    「不过，并不是没有其他办法。」

    她脱下手套，轻抚日记。「我只要解咒，她应该就会恢复原状。」

    「──那么。」

    她的手有消除祈物中祈祷的力量。

    就如同将能变透明的布变回一般的布，或者是和与我相遇时一样消除香水的效果。

    只要她伸出手，帕特小姐应该就能恢复原状才对。

    「但是这次没有那么简单，麦米莉亚。」

    我一定对她露出了满怀期待的眼光。莉莉艾儿低着头轻抚日记。

    「以前你喷的香水只有增幅他人情感的效果，所以我才能轻易地决定解咒……但这支钢笔从书写的瞬间就会操纵人的意识。」

    接着她说：

    「解除钢笔中的诅咒，被操纵期间的记忆全部都会消失。」

    换句话说，就是──

    「两人会变成从来没有相遇吗……？」

    莉莉艾儿静静地点头。

    因为钢笔而精神失常的帕特小姐与和她交往的亨利先生。两人的相遇、相交，到目前为止的一切。

    全都会从两人的记忆中消失。

    「怎么会──」

    没有别的办法吗？我恳求似地抬头看着莉莉艾儿，但她只有摇头。

    没有别的办法。我只听见微弱无比的低语。

    「可是，这样……」

    我知道。

    压抑害羞心情也要送帕特小姐花束的亨利先生爱上了她。

    开心地从亨利先生手中接下花束的帕特小姐也被他吸引。

    「没关系，动手吧。」

    听见这个声音，我抬起头来。亨利先生注视着我和莉莉艾儿，表情冷静无比。

    其实他应该心痛到受不了的说。

    「……可以吗？」

    莉莉艾儿又确认了一次，他就果断地点头。

    「我是保安局的人，有义务保护她这个一般市民。」

    如果记得和我的关系会造成她的痛苦，就请你消除吧──如此回答的他眼中毫无迷惘。

    「……这样啊。」

    莉莉艾儿冷静地点了一下头，垂下眼来。

    她没有继续对他说什么。

    取而代之，苍白色的光芒从帕特小姐的日记上浮现。解咒开始了。钢笔写下的事情逐渐从人们的记忆中消失。

    在此同时。

    「……亨利。」

    我下方传来这一声。

    不知是不是开始解咒的影响，但是我压制的帕特小姐变回以前坐在长椅上那个漂亮又可爱的她。

    我放松压制的手，扶着她起身。慢慢地、颤抖地看着我们的她眼眶泛泪。

    「对不起，我、我──」

    「没关系。」

    按着被刺伤的腹部，亨利先生仍用一手抱住她。帕特小姐一次又一次地道歉，用颤抖的双手紧抓他的衣服。

    亨利先生像是要支撑随时都会倒下的她一般将手绕到她的背后。

    接着为了让她放心，温柔地微笑。

    「没关系，一定会想起来。」

    这句话没有半点根据。

    但是我看着这一幕心想，最起码能让她安心。

    颤抖停了下来，帕特小姐抬起头的表情即使充满悲伤，依然像是恋爱少女般充满爱意。

    ◇

    「你是不是在想我们做了坏事？」

    太阳完全下山的时候。

    莉莉艾儿把一杯红茶放在坐在沙发上的我面前，侧着头问。

    抬起头来，我看见她笑得比平常还要温柔几分。

    不是，她只是露出一如往常的笑容，有可能只是失落的我觉得她看起来比较温柔而已。

    我看着莉莉艾儿思考该说什么，她就平淡地继续说：

    「你大概是在想，你如果不撮合他们，亨利和帕特小姐就不会变成那样了吧？」

    「…………」

    她似乎看穿了我的烦恼。「……那个，对，没错。」

    我只能点头。

    实际上，毫无疑问是我推了在远方观望帕特小姐的亨利先生一把。即使与祈物相关，这仍是不容动摇的事实。

    如今他们遇到不幸的下场，我每次回顾自己的行动都会不禁思考。

    我若是不插手，两人是不是就会迎接更幸福的结局了。

    「反过来才对。」

    斩钉截铁。

    莉莉艾儿拍拍我的背说。

    「就是因为你和两人相关，我们才能在亨利遇害之前介入阻止。」

    你可以更引以为傲。

    温柔的话沁入心脾。

    「可、可是……」

    我的声音有些颤抖。我好像快哭出来了。「结果我害他们两个变成没有相遇……很伤心耶……」

    事到如今，后悔也无济于事。

    两人共度的时光无法复原，如今亨利先生和帕特小姐也形同陌路。就算说「这个人以前是你的情人」替他们介绍，也一定只会被当成怪人而已。我无可奈何。

    我明明那么希望他们能够幸福。

    「真的是这样吗？」

    和我相反，莉莉艾儿十分平静。她略显疲态地在我身旁坐下，接着说：

    「他们的确会是变成没有相遇的状态──」

    但是并非一切全部都消失了。

    她在我身旁，这么说并笑了笑。

    ◆

    「痛死了……」

    亨利歪了歪头。

    不可思议的是，昨天他不知道被谁刺了一刀。

    保安局员就工作性质上常会遇到危险场面。实际上，他从开始工作至今也受过数不尽的伤。

    即便如此，亨利却完全不记得腹部是怎么被刺伤的。是在工作中被刺的吗？但是他对让自己受伤的案件毫无印象。不仅如此，昨天还下班就直接回家了。

    「谁攻击我……？」

    日常生活中难以想像会被刺伤，但是就算再怎么绞尽脑汁，他也想不到原因。

    「该不会是对女生失礼被刺的吧？」

    部下半开玩笑地说，但是他最近完全没有跟女生交好的记忆，更别说是惹女生生气的记忆了。

    结果那天亨利也照常上班，照常回家。除了腹部的痛楚之外，度过了平凡的一天。

    回到家，他看了一眼信箱。

    这是他一如往常的习惯。

    「……奇怪？」

    看着空空如也的信箱感到失望，亨利对自己的反应讶异。

    他似乎在等待什么，但不知道究竟是什么。他就这样抱着模糊不清的心情走进家中。

    习以为常的家。

    他站在玄关环视屋内。

    明明什么都没有改变，他却有种不同于以往的心情。

    终于，亨利的视线停在窗边。

    夕阳西沉，漆黑夜幕降临的下一刻。

    一束陌生的蓝玫瑰忽然出现。

    「…………？」

    但是亨利并不知道那是什么。

    彷佛受到怀念的味道吸引，他就这样抱着遗忘了重要事物的异样感，慢慢走到窗边。

    ◆

    「……奇怪？」

    我果然累了，帕特想。

    一回过神来，她没有过去几周的记忆。就算试着回想，也只有重复每一天无趣生活时的怀念回忆。

    之前每天都想着好想死之时，帕特的表情。

    然而现在的她不同。在金黄色灯光点亮的夜晚城镇中，站在精品店前眺望初夏凉爽打扮假人的，是一名同样身穿凉爽装扮的时髦女子。

    眼前是与记忆中截然不同的帕特。

    「我什么时候开始穿成这样了……？」

    她当场转了一圈思考。

    没有印象。

    难道是工作太累了吗？

    「不过，公司的人都对我很好……」

    太奇怪了。

    记忆中那间公司的人应该都只会对帕特冷嘲热讽而已。但是，今天一整天的工作中，她看见的只有温柔地发自内心依赖她的同事。

    简直像是变了一个人。

    不论是周围的人。

    还是她自己。

    一切都不合理。她就这样满怀异样感在街上闲晃，直到来到广场上的某张长椅前。

    这是什么地方？为什么要来这里？

    她想不起来。

    可是她有种感觉，自己是为了很重要的事情而来。

    「……到底怎么回事？」

    为了冷静混乱的思绪，她在长椅上坐下。眺望天空发呆，她觉得不太对劲。不知缺少了什么，双手十分空虚。终于，帕特从包包里拿出笔记本和笔。

    这样比较对。可是她不知道该写什么。

    帕特坐着发呆，唯有一味地虚度光阴。

    而她的样子在周围的人眼里看来或许十分醒目。

    「那个。」

    一名男子向她搭话。

    起身回头，一头深绿色头发，年龄大约二十五岁的男子映入眼帘。他的长相格外沉着，看起来也像是三十来岁；但是表情十分僵硬，似乎是在紧张。

    「……？什么事？」

    帕特侧着头问，稍微提高警觉。

    夜晚对独身女子搭讪的男人。不祥的预感闪过脑中，她怀疑他有可能是坏人。

    「啊，那个……就是──」

    这么想的下一刻，她立刻发现眼前的男子不可能是可疑人士。他明显不擅长跟女生说话，红通通的脸就连在金黄色的路灯照明下也看得出来。

    「啊，不好意思……我今天有种非来这里不可的感觉……」

    像是找借口似地说话时，他也支支吾吾地不敢和她对上眼。

    她觉得这个男生有点可爱，甚至想稍微捉弄他一下。

    「然后就跟我搭讪了吗？」

    她看着他轻笑一声，与男子对视的短短一瞬间。

    「啊，不是……不是这样……总觉得有种非得给你不可的感觉……不是，那个……我也说不太清楚……真伤脑筋……」

    男子立刻撇开眼睛，似乎是在意藏在背后的手。他拿着什么东西。帕特侧了侧头，望向他身后。

    「你拿着什么？」

    她歪着头注视着男子。

    「呃……」

    不知名的男子再次和帕特的视线对上。

    这次他的眼神并没有逃避。

    他深呼吸一口气，接着向前伸出双手。

    「你、你喜欢花束吗？」

    男子手中捧着的东西。

    是一束蓝色的玫瑰花。

    「…………」

    不知名的陌生男子突然送她一束花，让帕特愣在原地。蓝玫瑰在两人间摇摆，散发出香气。味道令人怀念。玫瑰后的男子满脸通红，她却看不清他的脸。帕特的视野太模糊了。

    她觉得自己好像知道这种时候应该回答不可的话。

    于是她抹去泪水，说出那句浮现脑中的台词。

    「你好奇怪。」

第二卷 第七章 人偶博览会

    正午的大圣堂中寂静无声。

    她放下两个大行李，跪在库路路妮维亚像前。

    「求求您──」

    前往大圣堂时，并不需要随身携带希望能寄宿祈祷的物品。即便如此，她还是带着两个行李来到这里，是为了向不知道是否在看着自己的库路路妮维亚像表达诚意。

    她身旁放着两只人偶。

    两边看起来都像是只有十来岁的年幼少女。长相一模一样，宛如双胞胎的两只人偶有各自的名字。

    白色头发的是希萝娜。

    黑色头发的是克萝伊。

    两个名字全都是她亲自取的。

    「求求您──请实现我的愿望。」

    她祈祷的同时心中充满后悔。

    其实她根本不想依赖祈祷的力量。过去这辈子，她每次遇到障碍都靠自己的力量克服。虽称不上一帆风顺，她依然认为能过上还算充实的每一天，是靠自己的努力争取而来。

    「求求您……求求您……」

    即便如此，面对难以抹灭的后悔，她还是选择跪在雕像前。拼了命地，一次又一次地──

    「请让她不要误入歧途……」

    祈祷。

    两只人偶静静地看着她的背影。

    库路路妮维亚像实现了她的愿望。

    获得了自我意识的两只人偶──克萝伊与希萝娜站起身来。

    她们确认身体触感似地左右摇头，张开手又握起拳头，接着面面相觑。

    「这下大事不妙了哟。」黑发的克萝伊看着希萝娜说。

    「我也在想一样的事情呦。」希萝娜摇晃一头白发点头回答。

    那里是一间老字号的古董店。两人胸口挂着便宜到惊人的价码。

    环视周遭皆不见献上祈祷的女子。

    （插图011）

    ◇

    「奇怪？」

    话说回来，今天古物店是不是休息？

    我来到店门口才想到。

    基本上，莉莉艾儿解咒后，隔天依照惯例都会休息。昨天一天进行了两次解咒，今天店休可说是再明显不过的道理。

    可是每天都同一时间起床，离家去古物店上班的习惯根深蒂固，害我的身体在来到店门口才想起来今天临时店休。这就是社会人士令人遗憾的下场。

    反正今天休息。

    真是白跑了一趟。

    ……我原本这么想。

    「奇怪？」

    我纳闷地歪了歪头。

    店内点了灯。把耳朵贴在门上，里头传来细微的声响，明显有人在店内。是莉莉艾儿吗？

    虽然不晓得有没有休息。

    她如果在工作，或许可以和她打声招呼──反正我今天本来就打算上班，就算直接上工也可以。

    「早安～」

    于是我稀松平常地推开店门。

    叮叮当当，铃声响起。

    「呀！」

    随后，店深处传来一声细小尖叫。是莉莉艾儿的声音──我转头一看，然而奇妙的是居然找不到她。

    「莉莉艾儿？」

    我对空无一人的店内喊。莉莉艾儿的办公桌上留着前一刻还在整理文件的痕迹，她果然在工作吗？

    「真是的，莉莉艾儿。今天也要上班的话跟我说一声啦。害我以为今天休息。」

    我关上门，将店门口的牌子转了一圈改成OPEN，放下包包后一如往常地准备上班。话虽如此，也只有泡红茶而已。

    「莉莉艾儿，你要喝红茶吗？」

    「……」回应隔了好一阵子才传来。「……你听我说，麦米莉亚。今天放假，你可以回去了。」

    「少来了～怎么看都像是在工作嘛。我来帮忙。」

    「不用，马上就结束了，没关系。」

    「……？」唔唔唔？我不解地侧头。「莉莉艾儿，你今天的声音怎么有点奇怪……？」

    声调听起来比平常还高，还有一种幼小的感觉……就像是在跟十岁出头的小女孩说话。

    回过头来看不见她的身影更加剧了不对劲的感觉。

    发生了什么事情？

    「啊，那个……我、我身体不太舒服……好像感冒了。」

    声音似乎是从办公桌后传来的，看样子她躲起来了。为什么？话说她居然感冒？

    「那就更应该休息了啊！真是的，剩下的工作我来就好，莉莉艾儿去休息吧。」

    支持雇主是员工的职责。

    我受到自己心中的信念驱使而展开行动。现在不是泡红茶的时候，我快步走向办公桌的方向。

    「啊，等、等一下！现在不要过来！」

    她在桌子后面慌张地喊。

    「好了好了，别这么客气。所以说在哪边？要整理什么文件？」

    我说了声你好，探头看进桌子后。

    从声音听来，我猜她应该就躲在那里。

    「……嗯？」

    不出所料，她躲起来了。

    桌子下，她双手握着一叠文件遮住自己的脸，整个人塞在那里。

    「我不是说不要过来吗……」

    她大叹一口气，从文件后方探出群青色的双眼。「那个，首先可以什么也别说，听我解释吗……」

    这么说的她外表跟平常不太一样。

    哪里不一样？衣服同样是红色礼服，在细部造型似乎有些差异。发型跟平常一样，整体大同小异。

    然而与此同时，她整个人尺寸小了一号。

    长相更年幼，「嘿咻！」一声从桌子下爬出来的她，身高甚至不到我的胸口。

    怎么会这样？

    我不禁错愕。

    「咦，好小……」

    我的雇主，年龄不详的莉莉艾儿。

    变成了年纪大概只有十来岁的小女孩了。

    ◇

    「我想你早就应该知道了，我的体质有点特别。」

    她坐在沙发上摇晃着双脚，不满地鼓起脸颊。

    外表完全就是在闹脾气的小女孩，内心却是一如往常的莉莉艾儿。

    「我不是有解除物品上祈祷的力量──解咒的力量吗？在这个国家，好像只有我能使用这个力量；不过方便的力量使用过度都得付出代价呢……」

    她唰～地拨了一下头发。

    看起来就像硬是想装大人的小女孩……

    「简单来说，就是力量使用过度就会变成这样吗？」

    这好像就是每次解咒后隔天都会休息的原因。

    我今天如果没来，她大概打算在店里整理文件，然后悠闲地度过一整天。

    「解咒指的是将物体上的祈祷吸入体内的行为──吸收太多身体来不及消化就会变成这样。」

    莉莉艾儿小妹妹张开双手，像是在说如你所见。说错了，是莉莉艾儿。「最近常常解咒──而且昨天还因为亨利先生的事件一天解咒了两次，看来是副作用一口气发作了。」

    也因为这样，害我连处理文件都有困难……莉莉艾儿叹了口气。

    那么我来帮你忙吧？我问，她就点头说「麻烦了。」既然隐瞒的事曝光，似乎就没有拒绝的理由了。

    「身体状况还好吗？」

    「没有问题，非常健康，只是无法解咒而已。甚至还因为身体返老还童，有点精力过于充沛。」

    「这样吗？」

    「可是因为身高变成这样，会被周围的人小看。就物理上来说。」

    「这样吗……」

    「真想快点长大……」

    莉莉艾儿一脸惆怅地遥望远方。

    果然很像是在装大人的小女孩……

    她没做完的工作只剩下一点点。我把现在的她大概构不到的文件放回书架上，又在店里晃了晃，她喝完红茶时几乎就处理完了。

    我立刻感觉到成就感。另一方面，莉莉艾儿似乎在担心别的事，和爽朗表情的我相反，满面愁容。

    「这种样子被伊蕾娜看到她不晓得会说什么──」

    啊啊的确，一定会被捉弄吧。我这么回答，忽然想到。

    话说回来，今天明明休息，店门上还挂着OPEN的牌子。

    「有人叫我吗？」

    叮叮当当。碰巧就在这个时候，伊蕾娜从店门口现身。

    她带着客人在绝妙的时机出现，让人怀疑她是不是有听到名字就会冒出来的祈物。接着她看了我们说了一句：

    「咦，好小……」

    应该说是看见莉莉艾儿时说的。

    「…………」

    莉莉艾儿在对面的沙发上露出毫无感情的表情，脸上写着已经无所谓了这句话。根本不是十岁出头该露出的表情……

    我如此如此这般这般地跟伊蕾娜解释了刚才听莉莉艾儿说的话。

    嗯嗯嗯，原来如此。她点了点头。

    「总之先别管这个。」她轻轻松松地将恐怕是重大秘密的莉莉艾儿的体质问题摆到一旁，侧着头问：「今天有营业吗？还是在休息？是哪边？」

    尽管态度冷静沉着，她的语气中仍透露出一丝紧迫的气息。

    「发生了什么事？」莉莉艾儿开口问。

    「看来有一件需要紧急处理的委托。」

    能不能至少听一下？伊蕾娜说，从门前往右踏了一步，同时请客人进门。

    我和莉莉艾儿对看一眼。

    「你好哟。」「你好呦。」

    探头出现的，正巧是外表和现在的莉莉艾儿一样幼小的两名小女孩。

    她们自称克萝伊和希萝娜，脸蛋跟人偶一样漂亮。

    「我们是人偶哟。」「是的呦。」

    应该说她们就是人偶。

    「…………」

    怎么回事？

    我和莉莉艾儿歪了歪头。

    这时伊蕾娜问无法理解状况的我们：

    「这间店接受祈物的委托吗？」

    姑且不论接不接受。

    莉莉艾儿似乎有点兴趣。

    坐在对面的她静静地起身，在我身旁坐下，请自称克萝伊和希萝娜的两只──不对，两位？人偶在对面的位子就座。

    ◆

    好痛苦，好难受。谁来救救我。

    每次从睡梦中醒来，苏菲都深刻体会现实无法逃避。她好像在工作中睡着了。

    眼前机械人偶的半成品望着虚空呆站原地。

    只要完成这一只人偶，准备就全部就绪了。

    揉揉眼睛看了一眼时钟，现在时刻是早上。不要紧，一定赶得上。她对自己说，不理会身体的悲鸣，坐在原地朝机械人偶伸手。

    得工作才行。

    不能逃避，要奋斗才行。她过去也克服了不少难关，这次一定也没问题。

    她一次又一次地低声告诉自己。就在此时，合伙人来到她的工房。

    「啊啊，你醒了啊，苏菲。状况如何？」

    男子身穿高级西装，年龄大约三十岁出头，和苏菲有十岁的差距。

    她对熟悉的脸庞露出微笑，点头回应：

    「啊，拉乌尔先生……感谢您的关心，我没事。」

    「我不是问你，是问它。」拉乌尔指向呆站在眼前的机械人偶。「今天发表会之前能够完成吧？」

    「……这个呢，应该没有问题。」

    「只有应该可不行啊。」

    拉乌尔慢慢走向苏菲。「你听好了？这次的发表会对我们来说至关重要。说是过去所有辛劳获得回报的机会也不为过。」

    他在苏菲身边坐下，伸手搭住她的肩膀。

    厌恶感跟虫子一样爬满苏菲全身。她讨厌纵使如此还是低着头什么也不说的自己。

    「你想像看看？你的机械人偶将会成为祈祷之库路路妮维亚民众的一大希望。不觉得令人雀跃吗？」

    拉乌尔是苏菲的恩人。

    她实在不可能反抗他。她能以机械人偶设计师的身分受人瞩目，追根究柢是因为她跟随着拉乌尔。

    说能有现在的她都得感谢拉乌尔也不为过。

    「只要有你的机械人偶，以后就不需要祈物，也不必害怕持有危险力量的兽人与罪犯。今天就跟我一起证明给世人看吧。」

    拉乌尔边说，边看向墙上。墙上时钟慢慢前进的指针下贴着一张海报。

    「人偶博览会」。

    从二十五年前开始就五年召开一次的博览会，是人偶技师展现自信之作的场合，同时也是企业宣传产品的机会。

    「你的机械人偶绝对是改变历史的梦幻逸品。除了我们之外的参加者，终究只是些制作人偶玩玩的家伙，我们才值得瞩目与赞赏。」

    「…………」

    「制作最棒的机械人偶不是你的愿望吗？」

    这下你的悲愿终于能够实现了──拉乌尔笑说。

    作为武器的机械人偶。

    那就是苏菲正在制作的东西。

    她其实根本不想制造武器。

    她其实只想制作帮助生活的机械人偶。

    「……我会努力的。」

    苏菲对拉乌尔含糊地笑了笑，点头回答。

    好痛苦，好难受。

    谁来救救我。

    尽管知道愿望无法实现，她还是不断在心中祈祷。

    ◇

    「人偶博览会是今日于城镇南部举行的庆典哟。」黑发女孩──克萝伊摊开传单说明：「我们现在得去帮助今天参加那个庆典的女生才行哟。」

    砰地一声，白发女孩──希萝娜把两张纸拍在桌上。

    一张是博览会的传单。

    另一张则是杂志剪报，一脸疲倦的金发女子正在受访。她的名字是苏菲，制作机械人偶的第一把交椅──剪报上记述了她的丰功伟业。

    我身旁的女孩莉莉艾儿连连点头，兴致勃勃地阅读。

    「机械人偶……？麦米莉亚，那是什么？」

    哇啊，好厉害喔，居然看得懂这么复杂的报导！我一瞬间差点摸她的头，突然想到她是莉莉艾儿。好险好险。

    「简单来说，就是以帮忙处理简单工作为目的所制造的人偶。就算不用祈祷的力量也能让生活更便利！这个噱头一时蔚为话题喔。」

    「不用祈祷的力量吗……挺不错的嘛。」

    莉莉艾儿看起来有点高兴。

    可是坐在她对面，与她同年代的两个女孩却对她摇头。

    「并非如此哟。」「是的呦。」

    什么意思？我问两人，克萝伊就接着说：

    「我们身上的愿望是在苏菲误入歧途时能够替她修正哟。」「是的呦。」

    祈祷的愿望似乎有些会在一段时间差后发动。

    两人大约在几天前醒来。

    会被赋予意识，就代表苏菲误入歧途，正在寻求帮助。

    两人原本应该陪在苏菲身边，孰料竟在街上的古董店苏醒。自从能够行动以来，她们就四处奔走试图掌握状况。

    两人很快就找到苏菲的行踪。在城镇南部举行的人偶博览会名单上写了她的名字。

    克萝伊和希萝娜前往搭建中的会场。虽然没有找到苏菲，不过看到她的合伙人在会场内闲晃。

    男子名为拉乌尔。

    两人还是普通人偶的时候，曾经看过他和苏菲在一起。

    拉乌尔正在会场内跟伙伴开会，宛如自己的功劳般骄傲地说：「苏菲制作了新的机械人偶，那会是改变时代的梦幻逸品。」

    看样子，苏菲以机械人偶技师的身分过着一帆风顺的日子。

    克萝伊和希萝娜面面相觑。如果生活一帆风顺，不就没有理由求助了吗？

    她俩为何被赋予意识？

    两人纳闷地侧头。

    「是什么样的机械人偶？」

    拉乌尔的伙伴问。

    答案十分单纯。

    「是武器。」

    她在制造不需要祈物，能够当成强大武器使用的机械人偶。

    如此回答的拉乌尔表情充满希望。

    两人再次面面相觑。

    获得意识的原因明白了。

    「而就在今天早上，我看到两人束手无策地在街上闲晃，就把她们带来这里了。」

    一旁的伊蕾娜说：「她们好像想把苏菲从叫做拉乌尔的男人身边带走。」

    「苏菲求救的原因是她被迫在拉乌尔下面制作武器哟。」「所以必须破坏武器，把苏菲带走呦。」

    「可是破坏机械人偶需要一定的武器，所以她们希望能买武器。」

    可以拜托你们吗？伊蕾娜问。

    「真伤脑筋……」莉莉艾儿眉头紧皱。「武器的确是有不少……」

    她双手交叉低声沉吟。

    不知道运气是好还是不好，最近从袭击高级饭店的黑衣男手中扣押的武器都沉睡在仓库里。用那些应该能够对付机械人偶才对。

    「如你所见我是这副模样，没办法好好使用武器。」

    莉莉艾儿叹了口气，我在她身边回想起放在仓库里的各种武器。

    能够击碎钢铁的铁锤、弹飞任何物体的盾牌、百发百中的回力镖，以及箭矢无穷无尽的弓箭。除此之外还有很多。为了袭击富豪而做的准备十分周到，不乏攻击手段。

    话虽如此，没有人使用那些祈物，它们就只能躺在仓库里，所以扣押之后才会在仓库里沉睡至今。

    「没问题哟。拜祈祷之赐，我们的身体能力很高哟。」「超强的呦。」

    耶～两人双手比耶说「我们负责破坏机械人偶，古物店只要借我们武器就好了哟。」「是的呦。」

    当然，武器不用派上用场最好。

    假使展开战斗，我们手无寸铁就没有胜算。持有对抗手段没有损失。

    话虽如此，莉莉艾儿对出借武器果然还是有点排斥，依然露出不符合年幼女孩的神情「唔嗯嗯……」地沉吟。

    「出借武器果然还是有点犹豫呢……毕竟是危险物品。」

    机会虽然不高，但克萝伊和希萝娜是坏孩子，欺骗我们窃取武器的可能性并非为零。假使委托内容属实，武器遗落在别的地方就糟糕了。

    给我鞭子的时候也是，莉莉艾儿从事买卖祈物的工作，可能必须格外小心谨慎。

    「可是不借她们会不会太可怜了？」

    我侧着头问。

    「就是说哟，这样我们得手无寸铁地前往战场哟。」「会阵亡的呦。」

    救命～两人缺乏抑扬顿挫地说。

    我是很想帮助她们，无奈祈物的所有权在莉莉艾儿手中。

    只能等待她的回答。

    话虽如此，莉莉艾儿也绝不是不对两人伸出援手。

    终于，她说「基本上，也不是没有办法。」点了一下头。

    「除了出借武器之外，我们也同行监视就没有问题。」

    喔喔。

    「同行吗？」

    「对，就是同行。」

    「喔喔，原来如此……」

    换言之，就是我们也跟双胞胎一起前往会场的意思。

    我当然没有问题──看了一眼坐在旁边的莉莉艾儿。

    她不管怎么看都都只有十来岁。

    「居然得用这副模样外出……」

    她大大地叹了口气。

    那个表情怎么看都像是硬装大人的小女孩。

    ◆

    苏菲从小跟人偶一起长大。

    「对不起喔，苏菲。妈妈现在要工作，你去旁边玩。」

    小时候她几乎没有和母亲玩耍的记忆，只有人偶当她的玩伴。苏菲时时与孤独相伴。

    妈妈身为公司经营者，即使在家也总是在工作。

    妈妈很忙，她在为了我努力赚钱。她用只要有人偶就不寂寞说服自己，度过每一天。会对机械人偶产生兴趣，或许是因为她习惯了这种生活也说不定。

    她一心为了获得顾着工作的母亲关注，独自打造了机械人偶。母亲称赞她，仍然马上就回去工作。

    随着苏菲长大，家庭内的对话也跟着减少。

    无法获得母亲的关注，苏菲更加投入机械人偶的制作。

    十年前，母亲不屑一顾的才华被拉乌尔发掘。当时她才十二岁。

    「太厉害了！这是你做的吗？」

    拉乌尔拿起一个她做的小人偶感动不已。

    她从来没被称赞过。这也是她第一次获得认同。

    「你想不想……看看别的……？」

    从那时开始，苏菲与拉乌尔成为忘年之交。爱说话的拉乌尔排解了她的寂寞。

    拉乌尔胸怀庞大的梦想。他对人类、兽人、精灵等各式各样的种族混居的祈祷之库路路妮维亚抱有疑问。「这个国家只有人类寿命特别短，也特别弱小。」他一找到机会就会这么说。

    「我想让这个国家变成人类能自由生活的国家。」

    身体能力也好，寿命也罢，人类都比不上其他种族。想和其它种族过上同样的生活需要许多支援。

    「我有预感，你的机械人偶一定能成为我们人类的助力。」

    拉乌尔笔直地看着苏菲。

    他是她的第一个朋友。拉乌尔负责收集材料，由苏菲组装。如此一来，应该就能完成协助人类生活的机械人偶。心怀梦想的两人不知不觉便开始携手合作。

    「别做傻事！你只要继承家业就好！」

    她和母亲依然没有交流。知道母亲希望苏菲继承公司，是在距今四年前。

    从学校毕业的她决定离家的前一刻。

    「我可不记得把你教成这种样子！」

    你重新考虑一下──对苏菲离去的背影抛出的话让她回过头来。许久不见的母亲看起来比以前还要衰老。

    她原来这么瘦小吗？

    苏菲叹了口气，把眼睛别开。

    「明明只顾着工作连看都不看我，不要事到如今才想摆母亲的架子。」

    两年后，她的母亲去世了。

    在那之后，母亲努力守护的公司被拉乌尔的公司吸收。拉乌尔说，因病猝逝的母亲没有留下任何遗书或财产。

    「…………」

    如今想起母亲最后的一面，她再次心痛。

    她原本只想以其人之道，还治其人之身，并不想深深伤害母亲。

    ──你的机械人偶一定能成为我们人类的助力。

    她会赞同拉乌尔提倡的梦想，是因为那句话让她想起小时候的自己。

    分明如此，在拉乌尔底下工作之后，他委托自己的却全部都是装载武器的机械人偶。发现自己的才华被拉乌尔利用时，苏菲对离开母亲身边后悔不已。

    好想跟她道歉。

    但是她已经无家可归了。

    母亲留下的一切全都被拉乌尔抛售一空。

    「……这样真的好吗？」

    苏菲看着展示在博览会场的机械人偶。

    人偶背后装了自动旋转发条，那是拉乌尔在开发阶段不知从哪找来的祈物。多亏如此才能实现半永久驱动，设计的自由度也因此拓展不少。眼前的是她跟自己孩子一样疼爱、培育、创造而成的最高杰作。

    可是它的双手却藏满武器。

    明明不想把它培育成这样的说──

    「您还喜欢吗？这是本公司的最新产品。」

    声音从背后传来。

    拉乌尔的声音比平时还要柔和。回头一看，他露出虚假的沉稳表情，对一名女子崭露笑颜。

    她是谁？苏菲侧着头想，拉乌尔就发现她，面露微笑来到她身边。

    「苏菲，我跟你介绍。这是我们公司的投资人。」

    投资人。

    出钱给公司，赞成拉乌尔在机械人偶上装载武器的人之一。

    苏菲宛如杀父仇人似地看着女子。

    「您好。」

    微笑的女子穿着丧服般的黑衣。

    她自称卡雷杜拉。

    ◇

    人偶博览会。

    在城镇南部举行的技术庆典。或许是五年举办一次的期间限制，我们一造访会场很快就被人群吞没。

    哎呀糟糕了！人这么多可能会走散！我亲切地提议「要不要牵手？」莉莉艾儿就回答「蛤？打飞你喔。」气噗噗地走进入口。我不是想问莉莉艾儿，而是问双胞胎的说……

    「到处都是人偶哟。」「好多人呦。」

    克萝伊和希萝娜呆愣地和我牵手眺望会场。

    放眼望去尽是外表像人的物品。

    例如说，有能够让小孩抱在怀里的小型人偶、长相与身高生动写实的人偶，或是一般的铠甲。多亏如此，我们就算抱着包起来的武器也不引人注目。

    「看到这么多人偶，感觉有点怪怪的呢。」

    我叹了口气。到处都感觉得到视线，让人有些疲倦。「我想跟你们两个一样有意识的人偶应该不多才对。」

    「是的，我们也是人偶，但是原理不太一样哟。」「和一般人偶可不同呦。」

    克萝伊和希萝娜莫名骄傲地说。

    不过受到祈祷加持而具有意识的两人，确实和别的人偶截然不同。

    会场中的人偶有些会重复简单的动作──也就是机械人偶，但是跟能够以自我意识自由自在操纵身体的两人有着根本上的不同。

    例如说，我们朝聚集在一起的人群走去。

    「请看！我的机械人偶会演奏音乐！」

    男子张开双手表情充满自信，机械人偶在他背后静静地坐在钢琴前，双手以僵硬的动作演奏。然而乐声消失在围观群众的掌声中，听不太清楚是什么曲子。

    接着我们又走了一阵，遇到另一群人。

    「怎样啊！这就是最新型的机械人偶！它可是会倒茶喔！」

    发出掌声与喝采的人群中心，是一只以发条驱动的机械人偶，正发出叽叽叽的声响拿着茶壶倒红茶。

    就一般眼光来看，光是重复预先设定好的单纯动作就值得赞赏。

    「哇啊，真厉害……！」

    看见慢慢倒进杯子里的红茶，来到会场的小女孩感动不已。「未来果然是红茶的时代。我认为每一家都有义务设置一只这个机械人偶。」

    小女孩喝了一口红茶说「尤其是这个风味非常迷人──」开始讲解起来。仔细一看，小女孩有着一头红发，身穿红色衣服，全身散发出对红茶爱不释手的气氛。

    「你在做什么啊，莉莉艾儿？」

    话说那是莉莉艾儿。

    「……！」

    她一惊站了起来。「……不、不是的，我才没有被现场的气氛影响。」

    「不是我什么都还没说。」

    毕竟是庆典，心情会比较愉快也没有办法。我安慰地说。

    「唔……真是屈辱……！」

    莉莉艾儿懊悔地皱眉。话说回来，她说过外表变回十几岁让她有点精力过剩。

    热闹的庆典对小朋友来说是梦幻活动之一，会兴奋忘我也无可奈何。真是令人笑逐颜开！

    「别露出那种表情。」

    莉莉艾儿鼓起脸颊。

    「我露出什么表情？」

    「跟守望小孩子的监护人一样的表情。」

    太没礼貌了，莉莉艾儿小妹妹呕气地说。啊说错了，是莉莉艾儿。

    话虽如此，就算再怎么好玩我们也是来工作的。

    「不要走丢了喔？」

    「别把我当成小孩。」

    莉莉艾儿颠起脚尖打了一下我的肩膀附近。

    在那之后我们又走了一阵子。听说苏菲的机械人偶设置在会场最深处，我们只能拨开人潮前进。

    在前往深处的途中，会场中依然设置了各式各样的人偶与机械人偶。除了方便的机械人偶之外，还有光是持有就会每晚低语「把你的灵魂拿来……」的祈物人偶，还有手持菜刀大喊「杀爆你！」的祈物人偶展示在玻璃柜中。

    「看来不只有方便的机械人偶呢。」

    我佩服地发出感叹，莉莉艾儿便在一旁点头。

    「毕竟是人偶博览会，当然会有各式各样的种类了。」

    我们边走边聊。

    其中还展示了受到成为面包师傅祈祷加持的人偶。可不能怀疑「为什么是面包师傅？」因为有各式各样的种类是当然的！

    「我的人偶做的面包味道好吃吗？」

    人偶以迅雷不及掩耳的速度揉面团，男子在它身旁款待客人。

    客人先仔细地用双手捧起面包确认形状跟手感，接着深吸一口气。她没有马上吃，似乎在确认香味。

    高雅又沉着的举动，看起来像是对眼前的面包充满礼仪。

    「哇啊好好吃。」

    说完她就嚼嚼嚼地吃了起来。「还挺不错的嘛。未来果然是自动揉面团的时代。真希望每家都能有一只做面包人偶呢。」

    仔细一看，那是灰色头发琉璃色双眼的少女应该说是伊蕾娜。

    「你在做什么？」

    话说回来，她从刚才就不见人影，原来在这里吃面包。

    「哎呀，是莉莉艾儿，你们好。」

    伊蕾娜挥挥手说：「要不要来一个？」

    「等一下，什么要不要来一个。」

    莉莉艾儿看见毫无紧张感的伊蕾娜鼓起脸颊。「受不了，我们是来工作的耶？等工作结束再玩啦。」

    「哎呀，说得也是。失礼了。」伊蕾娜露出看见可爱小女孩的沉稳眼光看着莉莉艾儿。「话说回来，莉莉艾儿？」

    「干嘛？」

    「你为什么在我旁边吃面包？」

    伊蕾娜问。

    可不能忘记今天的莉莉艾儿有点精力过剩，言行举止无法逃离就连平常的莉莉艾儿内心也会涌现的好奇心。

    结果，在刚才那段对话的同时，莉莉艾儿一面训斥伊蕾娜，一面在她身边坐下吃起面包来。她的脸颊会鼓鼓的也是因为在吃面包。简直就像是叙述性诡计。

    「太、太屈辱了……！」

    莉莉艾儿泪眼汪汪地走了回来。

    好可怜……

    「总之要不要牵手。」

    我又问了一次，肩膀附近就被她打了一下。

    那副模样果然很像是在装大人的小女孩。

    ◆

    「这位卡雷杜拉小姐是赞同本公司思想，给予祈物支援的赞助。」

    那个发条就是在她的店买的──拉乌尔指向刚完成的机械人偶背后。动力刚好用完，巨大的发条正在发出叽叽声自动旋转。

    卡雷杜拉摇头晃脑望着这一幕。直到旋转停了下来，发条再次开始动起来时，她侧着头看着苏菲。

    大概是因为机械人偶动也不动。

    「这是怎么回事呢？」

    卡雷杜拉指着机械人偶，皱起眉头夸张地露出悲伤的表情问：「故障了吗？」

    苏菲摇了摇头。

    「……我的机械人偶是以支援日常生活为目的，只要用遥控器给予简单的指令，就能够让机械人偶启动。」

    她不擅长在人前说明。

    她拿起和机械人偶以一条线相连的遥控器实际展示。

    打扫、洗衣、料理。只要给予指令就能执行单纯的动作。看见遵循指令行动的机械人偶，苏菲非常感动，宛如看着自己的孩子踏出第一步。

    「跟事先说好的不一样呢，拉乌尔先生。」

    可是在她身旁，卡雷杜拉无趣地摇头。「武器在哪里？预定不是应该能自动启动吗？我可不是为了制造这种帮忙做家事的玩具才给您一大笔钱的喔？」

    卡雷杜拉看着拉乌尔，兴致缺缺的眼神早已失去了大半耐心，看起来颇为失望。

    「非、非常抱歉！」

    拉乌尔从苏菲手中抢走遥控器，慌慌张张地操作。「我们当然依照您的要求搭载了各种武器。双手和胸口中都有！怎么样呢？」

    机械人偶在拉乌尔背后露出身上隐藏的各种武器。那一瞬间，笑容回到卡雷杜拉脸上。

    「我就是想看这个，做得真是太棒了。」

    啪啪啪，卡雷杜拉轻轻拍手。「那么我就依照约定，引导完成这只机械人偶吧。」

    引导完成？

    听见那句话，苏菲心中充满违和感。

    站在旁边的机械人偶今天早上才刚刚完成，应该不需要继续加工才对。

    然而，现场似乎只有苏菲一人不理解意思，拉乌尔说「谢谢您！」和卡雷杜拉用力握手。

    话题在苏菲不知道的时候进展。

    「请收下这两张纸条。」

    拉乌尔面带笑容，从卡雷杜拉手中接下两张纸条。只有苏菲不知道那是什么。拉乌尔理所当然地将一张纸条贴在自己的胸口，另一张贴在苏菲的机械人偶上。

    「你……」

    到底在做什么？

    正想这么问的瞬间，苏菲手中的遥控器跟机械人偶间相连的线断了──被机械人偶亲手扯断。

    彷佛它具有自我意识。

    「……咦？」

    苏菲呆愣地看着手中断线的遥控器。

    不可能。

    机械人偶居然有自我意识，不可能。只要不使用祈物──

    「喔喔……！好厉害的力量……！不愧是卡雷杜拉小姐，这正是我渴望的祈物！」

    拉乌尔鼓掌看着机械人偶骄傲地举起武器。

    那个举动看起来就像是活生生的人类。

    「只要把那两张纸条分别贴在人和人偶上，人偶就会实现依照主人意思的行动。」

    卡雷杜拉如同看着兴奋的小孩一般，面带沉稳的表情说：「换句话说，他能够随心所欲地控制您做的机械人偶。」

    很厉害吧？卡雷杜拉说，苏菲却只有狠狠瞪着她。

    「我是为了充实人们的生活才制造机械人偶的。」

    不是为了这种事情。

    「您的理想跟我一样呢，苏菲小姐。」

    卡雷杜拉轻声一笑，那个笑容也像是在鄙视苏菲。「所以我才想用祈物实现没有差异的平等社会。」

    在两人交谈的同时，机械人偶遵循拉乌尔的意志在会场中漫步。

    卡雷杜拉看过去时，机械人偶正巧举起双手的武器。枪口对准其他企业准备的机械人偶之一。

    「话说回来，苏菲小姐。您认为消灭纷争最迅速简单的方法是什么？」

    她不等苏菲回答就说：

    「那就是将持有武器的人一个也不剩地消灭殆尽。」

    彷佛迫不及待地盼望这一瞬间到来。

    落雷般的轰然巨响伴随冲击传进耳中。苏菲比在场所有人都还早发现那是枪声。由于在完成之前进行了好几次试射，她早就习以为常了。正因如此，她才比任何人都还早绝望地抬头。

    自己亲手制作的机械人偶发射子弹，击落展场中另一只机械人偶的头。

    「咦……奇、奇怪……？」

    在所有人都还无法掌握状况的时候，拉乌尔发出困惑的声音。

    苏菲的机械人偶继续瞄准别的机械人偶。

    「那、那个……卡雷杜拉小姐，这种时候该怎么阻止……」拉乌尔摸着纸条问。

    拿不掉。

    不论是自己身上的纸条，还是贴在机械人偶上的纸条都拿不下来。

    「阻止？」

    阻止什么？卡雷杜拉纳闷地侧着头回答：「明明是您自己的意思，为什么需要阻止呢？」

    您不是渴望得到这份力量吗？

    卡雷杜拉轻声笑了笑。和过去虚假的笑容不同，那是个怡然自得的笑容。

    接着枪声再度响起。

    好痛苦，好难受。谁来救救我。

    苏菲当场跪倒在地，却没有人听见她的悲叹。

    ◇

    「快逃！是枪声！」

    某人的大喊被无数吵杂的尖叫淹没。会场内满满的人群全都作鸟兽散。

    枪声从何而来相当明显。

    会场最深处。

    我们已经知道那里有什么了。

    「……这个进展实在是意料之外哟。」「太快了呦。」

    牵着我两只手的克萝伊和希萝娜同时喃喃说道，从怀里抱着的包袱中取出武器。克萝伊拿着能弹飞任何物体的盾牌，希萝娜则是能击碎钢铁的铁锤。那是以防万一让她们带在身上的祈物。

    「这个进展代表两人的朋友走得比想像中还偏，可以这样解释吗？」

    伊蕾娜朝人逃来的方向眺望。

    另一头是缓慢移动扫射枪枝的大型机械人偶。

    「没想到对手居然是这种会乱开枪的人。」

    确实很令人意外，伊蕾娜语带叹息地说。

    「很难说，有可能只是机械人偶失控了而已。」

    莉莉艾儿在伊蕾娜身边眺望远方冷静地回答。顺带一提，她的身高太矮，所以站在椅子上观察。真没礼貌。

    「机械人偶旁边有个不知所措的男人，大概是因为意外失控了吧？」

    「不论如何都免不了战斗嘛。」

    「看似如此呢。」

    两人平淡地说，背影却似乎能看见「真不想靠近……」的心声。在此同时，枪声从会场深处传来，逃窜群众的尖叫也渐渐远离。

    话虽如此，我在这种危机状况下仍然非常冷静。

    「克萝伊，希萝娜，你们两个不用战斗！」

    我嗯哼一声挺胸。

    两人侧了侧头，我就举起武器给她们看。那是我以防万一准备的祈物之一，百发百中的回力镖。

    「我来负责打倒机械人偶，你们放心吧。」

    我这个习惯战斗的大人应该打头阵保护两人才对。我在古物店莉莉艾儿工作了几个月，历经了各种大大小小的险境，在远方乱开枪的机械人偶根本不足为惧。

    「你们看着吧。」

    我手持回力镖高举过头。

    「喝呀！」

    然后用尽全力射了出去。回力镖激烈地旋转划破空中，笔直朝机械人偶飞去，直接击中它的头。

    然后应声粉碎。

    粉碎的是回力镖。

    「…………」

    不知是承受不了我的力量，还是不敌机械人偶的强度，变成碎片的回力镖就这样掉在会场的地上。真没干劲。

    「看来没用哟。」「好像是呦。」

    真伤脑筋，双胞胎在失落的我身旁摇了摇头。

    不应该是这样才对……

    不仅如此，机械人偶泰然自若的模样宛如我的攻击不痛不痒也很气人。它依然在扫射，可以稍微理人家一下吧？

    「真是的，没有办法……」

    看见我的失败后，伊蕾娜接着拿出祈物。

    她手中握着箭矢无穷无尽的弓箭。「以牙还牙以眼还眼，武器就用武器对付。果然得用这把弓箭攻击才对。」

    「你会射箭吗？」

    「略懂。」

    伊蕾娜回答我的问题，视线紧盯机械人偶。

    她是认真的。

    接着她拉弓放箭，箭矢就笔直飞翔，直接射中机械人偶的头。

    锵地响起一声轻响。

    机械人偶瞥了我们一眼，表情似乎在说「咦？刚才有东西打中我吗？」

    伊蕾娜毫不间断地射箭。她大概生气了。

    锵，再次发出轻响。

    但不愧是祈物，箭矢无穷无尽的弓箭名不虚传，伊蕾娜拉弓射了好几箭。每次射中人偶的头，都响起「锵」的轻响，直到伊蕾娜最后把弓丢在地上。

    「看来没用呢。」

    这瞬间我们发现回力镖跟弓箭全都没用。机械人偶外表坚硬，要以一定程度的力量攻击才能破坏。

    克萝伊和希萝娜两人看着我们的战斗，似乎也得到了相同的结论。

    两人站到我们面前。

    「谢谢各位哟。」「接下来轮到我们出马了呦。」

    两人毕恭毕敬地道谢，接着抬起头来。

    从相遇的那一瞬间起表情就没什么变化的脸上，浮现了浅浅的笑意。

    没问题吧？很危险喔。

    我踏出一步正想开口，两人便摇了摇头。

    「我们是人创造出来的假人，比肉身的各位还适合直接进攻哟。」「这本来就是我们的工作呦。」

    所以没关系。

    两人边说边朝我们挥手，快步走向会场深处。

    彷佛纵身跳进枪林弹雨之中。

    彷佛要避免我们的挽留。

    她们确实适任，也一直以会与机械人偶战斗为前提行动。

    「事到如今就只能帮到最后了吧？」

    彷佛看穿了我的心思，变成小女孩的莉莉艾儿嘟哝：「我们今天可不是来看人偶表演的──」

    ……你是这么想的吧？

    莉莉艾儿看着我问。

    「看得出来吗？」

    「这种时候你常常会这么想呢。」

    莉莉艾儿轻声一笑。

    既然如此，她一定也知道我想做什么吧。

    「还有别的祈物吗？」

    「倒也说不上没有。」

    她点头把手伸进包包。「想用的话，就做好付出一点代价的觉悟吧。」

    因为方便的力量都得付出代价。

    莉莉艾儿说，牵起我的手。

    在会场大闹的机械人偶似乎在到处破坏同类──也就是人偶或是机械人偶。感觉起来就像是在排除障碍，也像是想让自己在会场中最显眼。

    它消灭眼界所及的所有人偶。

    「快、快停啊……！拜托……！啊啊，啊啊啊……」

    机械人偶无视男子的呐喊，将双手举到眼前。它瞄准某个小小的人影，以及她手中的盾牌。

    不论什么攻击都能抵挡的盾牌祈物。

    效果如假包换。狂风暴雨般的枪击后，她甚至毫发无伤。

    不论靠近到什么程度都是。

    「──嘿咻。」

    即使一蹬地面跳到机械人偶正上方，子弹也没有贯穿盾牌。

    机械人偶反射性地朝盾牌继续开枪。

    双手向上举的姿势从旁看来破绽百出，它想必以为接近的人偶只有一只。

    那一瞬间，铁锤嵌进它的头。

    「大傻瓜呦。」

    机械人偶朝头顶乱射时，希萝娜将铁锤敲进它的头。

    克萝伊手持盾牌从正面接近，希萝娜就看准机械人偶视线遭到吸引的瞬间，从暗处偷袭。

    华丽的联合攻击犹如行云流水。

    垄罩会场的枪声此时终于戛然而止。

    机械人偶垂下高举的双手，克萝伊便从上方追击似地连同盾牌一起落下，重击机械人偶发出巨响跌倒在地。

    对方如果是人类，这样应该就结束了。

    然而。

    「──咦？」

    机械人偶又站了起来。

    头部碎裂，但仅此而已。机械人偶若无其事，朝并排的两人举起双手──举枪瞄准。

    她们想必吃了一惊。

    头部即将被射穿的刹那间。

    从一旁伸来的鞭子将机械人偶的双手五花大绑，直接一扯将它的手扯掉。

    失去武器的机械人偶这次终于应声倒地。

    「你们两个还好吗？」

    我丢下夺走的双手对她们说。

    两人呆愣地看着我。

    「……是麦米莉亚大人吗？」「您怎么做到的？」

    机械人偶的手臂可没有脆弱到被鞭子一扯就会掉下来，两人不可思议地歪头看着我。

    我嗯哼一声挺胸。

    「古物店只要接受委托就会有始有终。」

    我举起的手上戴着手环。

    提升身体能力的手环，莉莉艾儿以前也戴过。

    我们今天可不是来看人偶表演的。

    「……你们两个……」

    倒地的机械人偶后方。

    一名趴在地上的女子看着克萝伊和希萝娜。她一定就是苏菲了吧。

    「找到了哟。」「是的呦。」

    双胞胎面面相觑，绕过机械人偶走到她身边。苏菲唯有对两人露出困惑的表情。

    「你们两个……为什么能动……？」

    你们不是普通的人偶吗？

    不可能会动。

    只要没有祈祷的力量。

    只要没有人祈祷。

    但是苏菲从未去大圣堂祈祷。

    「我们是来帮助苏菲的哟。」「那就是我们身上的祈祷呦。」

    接着双胞胎慢慢在苏菲面前坐下。

    因为两人获得意识的时候她一定非常困惑。

    因为距离祈祷已经过了好几年。

    因为献上祈祷的本人早已不在人世了。

    ◆

    克萝伊与希萝娜最先看到的是十岁的女孩。

    文静的少女名为赫莉卡。

    手特别巧是她唯一的长处，双胞胎人偶就是她在闲暇时制作的。她将她们分别取名为克萝伊与希萝娜，当成自己的朋友一起生活。

    制作人偶是她排解孤独的唯一方法，赫莉卡越来越投入人偶制作。双胞胎人偶总是默默看着她每天面对人偶的模样。

    时间流逝，赫莉卡快要二十岁的时候，她带着一名男子回家。从对话内容听来，双胞胎得知那名男子是被她的才华强烈吸引的创业家。在双胞胎眼中，两人非常登对。

    终于，赫莉卡开始与男子一同从事制作人偶的工作。制作人偶的每一天都跟被光明包覆一样温暖。

    双胞胎在房间角落祈祷这段日常能永远持续下去；但是她们的愿望没有实现。

    两人的幸福生活短短几个月就宣告结束。

    男子是诈欺犯。

    创立公司时借的钱消失无踪，彷佛一开始就不存在，只剩下巨额债务与寄宿在赫莉卡腹中的新生命。

    那时赫莉卡开始常常跟双胞胎说话。

    我配不上这个幸福。自己默默工作比较适合。赫莉卡每晚声泪俱下地说。

    她抱着似乎随时都会动起来的两人，呐喊希望能忘了那个男人。

    可是没有任何祈祷的她们不仅无法说话，就连点头回应都办不到，只能低着头看她不停掉泪。

    终于，她的孩子出生了。

    是个健康的女孩。

    赫莉卡将她取名为苏菲。

    她为了还债，一面带小孩一面从事制作人偶的工作。每天都相当忙碌，家中到处都是工具。

    所以苏菲从小就跟人偶一起长大。

    赫莉卡在家事与工作间找时间陪女儿玩耍，取而代之睡眠时间变得极少。

    可是，就算陪女儿玩，一天大多数时间她还是在工作。

    「对不起喔，苏菲。妈妈现在要工作，你去旁边玩。」

    从苏菲懂事的时候开始，两人间就产生了一道鸿沟。

    鸿沟始终没有填上，苏菲长大后也渐渐不跟母亲说话。

    最后一次说话，是苏菲离家的时候。赫莉卡发现苏菲身边出现可疑男人的身影，但是她平时跟女儿太少说话，根本无力阻止。

    结果经历了一段令人不忍回想的对话后，苏菲便离开了家里。

    那天晚上，赫莉卡前往大圣堂。

    「求求您──求求您实现我的愿望。」

    她带着两只人偶来到大圣堂，献上自己的祈祷。

    「请让她不要误入歧途……」

    为了避免爱女苏菲重蹈自己的覆辙。

    为了让她误入歧途时，能让两只人偶帮助她。

    「受不了……对父母说话这么难听。」

    克萝伊和希萝娜被赋予的祈祷，是正确地传达母亲的话。

    还有在苏菲误入歧途时对她伸出援手。

    为此，她们精准地记得赫莉卡的话──从相遇到现在的一切。

    她们最先想起的是在大圣堂祈祷的隔天。

    「你们也这么想吧，克萝伊，希萝娜？」

    献上祈祷在大圣堂闪耀出苍白色光芒的时候，赫莉卡笃定自己的人偶寄宿了祈祷。

    她开心地对人偶说话的模样，彷佛在跟两人留下要给女儿的讯息。

    于是两人静静聆听避免错过任何一个字。

    「可是不要紧，我知道那不是你的真心话。」

    即使相隔两地，时间流逝，赫莉卡对苏菲的关心也毫无改变。

    「我也有点说过头了，对不起。我只是不希望你变得跟我一样而已。被愚蠢的男人欺骗，变得不幸，踏上那种凄惨的人生。」

    赫莉卡望着在一旁沉默不语的两只人偶，面露沉稳的表情说。女儿现在在做什么，她不得而知。

    「我说，苏菲。」

    即使病倒，她也没有改变。

    赫莉卡还是继续说道。

    「不要太勉强自己。」

    她露出安稳的表情不停说。

    「不用连不好的地方都跟我一样。」

    赫莉卡说的话全都正确地转达给希萝娜与克萝伊，但是她们不确定苏菲是否有正确地理解。

    因为苏菲只有低着头颤抖，不停啜泣，根本不像是能好好聆听的状态。克萝伊轻抚她的肩膀，问了一声还好吗？

    苏菲抬起头来，跟小孩子一样泣不成声。

    她回想一直看着的母亲的背影。

    小时候她以为妈妈是个只顾着工作，不肯面对她的冷漠母亲；但是如今离开家里之后，她却想起为了女儿努力奋斗的单亲妈妈。

    以及她在工作间歇时不时回头露出的笑容。

    不肯面对她的是自己才对。

    发觉这个事实的时候，已经再也见不到面了。她已经误入歧途了。

    「妈妈她──」

    苏菲用双手的袖子抹去泪水问：「妈妈最后是什么表情……？」

    克萝伊跟希萝娜面面相觑。

    根本不必回想。

    「跟平常一样的表情哟。」

    「沉稳又漂亮的表情呦。」

    就跟她十岁时一样──看着希萝娜与克萝伊时，赫莉卡带着纯粹清澈的眼神，心中没有半点担忧。

    直到最后，赫莉卡都关心女儿的状况。

    同时也相信她安全无虞。

    因为在病床旁。

    不停说话的赫莉卡身边，两只人偶沉默不语。

    这是直到赫莉卡走到生命尽头，苏菲也没有误入歧途的最佳证据。

    ◇

    在人偶博览会发生的事件理所当然暂时占据了新闻版面。

    对想制造性能优异的机械人偶扬名立万的男人来说，这起事件再讽刺不过了。

    五年一度的庆典突然发生失控事件。

    机械人偶身上装载武器一事遭到怀疑。在那之后，苏菲任职的公司社长拉乌尔做的坏事也接连曝光。

    他似乎会谎报材料费，以及使用来路不明的祈物。除此之外，盗用公款与职场霸凌等各式各样的丑闻接连曝光。他理所当然遭到逮捕，暂时得在与和平相去甚远的狱中生活。

    万恶根源被关进大牢，事态终于结束。事件过后一周的现在，报纸上已经没有人偶博览会的新闻了。

    「终于变和平了。」

    头版上写满无关紧要的报导。

    即使在报纸中寻找与人偶相关的话题，也只看得见「知名经营者突然自首，自白过去行使结婚诈欺」这种与人偶毫无关联之事。好像是那个知名经营者生命受到人偶威胁，请求保安局将自己关进牢里保护。

    「哈哈哈人偶居然攻击人哟。」「看起来真好笑呦。」

    坐在我两侧的双胞胎看着报纸笑道。

    不是……

    她们的眼神一点笑意都没有……

    我抬起头环视周遭，看报纸的时候似乎准备好了。一排排的椅子渐渐坐满人，放眼望去坐在椅子上的记者都拿着笔记和相机等待。

    「快开始了。」

    附近座位的莉莉艾儿对我说。她变回了熟悉的大人样貌，面带沉稳的表情看着台上。

    上头是一个盖着白布的机械人偶。

    事件过后已一周的现在，拉乌尔旗下技术人员开发之新机械人偶的发表会在郊外的某栋宅邸举行。

    我们是受到主办人邀请参加的贵宾。

    「让各位久等了。」

    终于，主办人苏菲慢慢走上台。她站在白布旁，深呼吸一口气后慢慢地朝记者群与我们低头鞠躬。

    「日前造成骚动，真的万分抱歉──」

    她身为技术人员受到拉乌尔利用是众所周知的事实，不少人对她表达同情；可是她似乎认为自己身为关系人之一，应该负起责任。

    寄给我们和记者的邀请函上都郑重地写了的道歉的话。

    「请看看我们真正想打造的作品。」

    不是伤人，而是帮助人的机械人偶。她伸手握住白布，温柔地说这才是她原本的目标。

    她一定只是才华被坏人利用，她自己具有高超的技术与坚定的信念。

    苏菲伸手慢慢一拉，不像是在短短一周内做好的精巧人偶现出原形。

    造型宛如一名坐在椅子上的女子。

    「容我说明这个机械人偶的功能──」

    看着她温柔地说，我折起报纸。

    我回想起一周前。

    事件结束之后。

    「看来结束了。」

    伊蕾娜从我背后探出头来，莉莉艾儿紧跟在后。

    持枪扫射的机械人偶失去双手卧倒在地，正后方是抱着克萝伊和希萝娜的苏菲。

    我想一眼就能看出一切都结束了。

    「了不起。」莉莉艾儿骄傲地看着倒地的机械人偶。

    说得没错，我点头说。

    「鞭子和手环的性能都很厉害呢。」

    「我刚才说的是你。」

    大傻瓜，她用小手打了我一下。「幸好有相信你。谢谢。」

    「没啦，没什么。」

    「顺带一提，明天放假。」

    「你还没办法从小孩子变回来吗？」

    「不是，不是这样。」莉莉艾儿指着我说：「用了那个会一整天动弹不得。」

    「…………」

    我低头一看，手上戴着提升身体能力的手环。虽然用了就能取得超越凡人的力量，取而代之必须承受强大的副作用。

    这个祈物的效果就是这样。

    话虽如此，我也只有挥一下皮鞭而已的说……

    「……肌肉酸痛会很严重吗？」

    「劝你今天先把东西买齐。」

    到时候可没办法出门，莉莉艾儿不怀好意地笑道。这是使用者现身说法。

    「毕竟方便的祈物都要付出代价……」

    「寻求过剩的事物都必须付出，这是当然的。」她说：「祈祷当初是为了不论如何都只能祈求上天的状况而准备。就是因为人们随便祈祷许愿，才会压迫古物店的仓库。」

    「真是恶性循环……」

    「不过我放心了。」

    「？」

    我侧着头，低头看着莉莉艾儿。

    她笔直看着苏菲她们，开心地喃喃自语：

    「还有人用正确的方法使用大圣堂，我就放心了。」

    面对鞭长莫及，以及难以抹去的后悔，赫莉卡女士在最后的最后只能依赖祈祷。

    而她的愿望实现了，如今被赋予意识的两人紧紧抱着哭泣的苏菲。

    「对不起……！我是个不孝女，对不起……！」

    苏菲伴随呜咽说出后悔。她哭了，跟小孩子一样毫不忌讳旁人眼光放声大哭。

    「不要紧的哟。」克萝伊轻抚她的背。

    「要重来几次都可以呦。」希萝娜摸摸她的头。

    不论是从现在。

    还是什么时候。

    都绝对可以重来──她们说。

    （插图012）

    长相一模一样的双胞胎齐声说。

    脸上带着母亲守候女儿般充满爱意的表情。

    会在苏菲说明最新机械人偶时想起当时的事，我想一定是因为现在的她露出与两人当时相同的表情。

    「──请看。」

    卷好发条的机械人偶动了起来。

    坐在椅子上的机械人偶能够做简单的家事。

    例如编织毛线，或者是打扫──能够代替人类从事简单的工作。

    「我想创造的是能在重复的日常生活中，稍微帮上一点忙的机械人偶。」

    让辛苦的每一天更轻松一点，光是如此就十分有意义了。她温柔地说。

    说明结束后，其中一名记者举起手。

    「请问你决定好那个机械人偶的名字了吗？」

    这是个非常平凡的提问。

    苏菲点头回答：

    「那当然。」

    她温柔地把手搭在美丽机械人偶的肩膀上，接着开口。

    说出即使离别，依然守护着她，唯一一个最心爱之人的名字。

第二卷 第八章 欢迎光临古物店莉莉艾儿（再）

    古物店莉莉艾儿是我的店。

    我从以前开始就独自经营的古物店。我收集祈物，贩售祈物，但时常因为祈物烦躁、生气、伤心，只被少部分人感谢。明明位在大街上，却没有人看见，不知道究竟存不存在的那种店。

    从以前开始就是这样。

    坐在店深处办公桌后看见的景色总是寂静无比。

    「莉莉艾儿，莉莉艾儿！你看这个！」

    从几个月前开始，才终于比较热闹一点。从麦米莉亚有缘在我的店任职后开始。

    回想起来，客人似乎也从那个时候开始变多。

    「哎呀，拍得真是不错……」

    伊蕾娜露出骄傲的表情。客人大幅增加也得感谢她。

    两人在我的桌子前现出一大叠照片。

    「……什么？」

    我不太清楚照片的好坏……对城镇的流行也不熟悉。

    我这么想蹙眉拿起照片，那却是在看了一眼的瞬间让人纳闷地说「照片……？」的东西。

    四角形的小纸片上。

    『你好哟～』『耶～呦～』

    克萝伊与希萝娜。两只人偶朝我挥手说话。

    『其实我们最近开始在附近的餐厅工作了哟。』『来用餐就给你们优惠呦。』

    两人当场转了一圈，像是在炫耀可爱的制服。

    照片在动在说话……？

    「呵呵呵，这个很厉害吧？这是我之前在城里探险时找到的祈物。」

    麦米莉亚得意洋洋地挺胸。

    翻开下一张，又是不一样的照片。

    『啊，你好……？那个，麦米莉亚，这样就可以了吗？』

    是不久之前开始偶尔光顾的芙蕾雅。

    『很好喔！好可爱！超赞的！』

    『唉嘿嘿……』

    就连她与应该举着相机的麦米莉亚的对话都听得一清二楚。

    这究竟是……？

    「好像是拍下的照片会动会说话的照相机。」

    伊蕾娜对侧着头的我说明：「看样子，连莉莉艾儿你也不知道吧？」

    丢脸的是正是如此。

    「居然有这种东西……」

    我叹了口气。

    我在这个国家生活了很久。

    原以为自己对祈物无所不知──可能是心中某处出现了「应该不会出现我无法想像的祈物」，类似骄傲的心情

    每翻开一张，新的照片就在我眼前出现。

    『麦米莉亚，要吹～？』

    丽娜贝尔抛了一个媚眼，朝天空吹出肥皂泡。

    『喂、喂！不准偷拍保安局员！』

    亨利满脸通红企图挡住相机，在他身旁是一名开心微笑的女子。

    和我们的店相关的人们，活生生的身影收在相片中。

    「我前一阵子在想。」

    麦米莉亚看着我说：「莉莉艾儿不是很怕拍照吗？可是一直拍不到你的照片果然有点寂寞。」

    「寂寞……？」

    「很寂寞啊。以后想要回想的时候，有照片绝对比较好。」

    「…………」

    以后想要回想的时候。

    最起码，我独自经营这间店时并没有这么乐观的想法，所以从来没有拍过照片。

    「莉莉艾儿好像不喜欢拍照，所以我想用这个是不是就没问题了？就算不用按快门，只要举起相机，就能跟刚才一样拍照喔！」

    所以就来拍照吧！

    麦米莉亚兴奋地说。

    「…………」

    真是的。

    我叹了口气。

    「你就这么想拍我吗？」

    「想！」

    麦米莉亚斩钉截铁地即刻断言。

    我料到自己不论说什么她都会拍。

    「我知道了，那就拍吧。」

    既然如此，与其被逼，还是主动面对镜头比较好。我当场起身回头看向两人。

    「我就在等这句话！」

    太棒啦！麦米莉亚开心地喊，在店里面架起三角架。

    「…………」

    以前根本难以想像。

    我会积极地留下照片。

    店里会变得这么热闹。

    会有人因为这间店感到高兴。

    「？怎么了，莉莉艾儿？」

    说不定我露出了奇怪的表情。

    伊蕾娜看着我的脸，侧了侧头。

    「没有，没什么。」

    于是我摇头，清了清喉咙后绷紧表情。

    那种表情被拍下来就糟糕了。

    （插图013）

第二卷 后记

    搬进东京都后已经过了快一年。

    人多怪人果然也多。

    等红绿灯发呆的时候曾经遇过有对我喊「恭喜！」的小哥；在健身房有陌生人问我「我可以用那个器材吗？」征求许可；走在路上和陌生女子擦身而过时，被她亮相（歌舞伎的常见动作）。总觉得遇到不少奇奇怪怪的人。

    可是话虽如此，我也每天都会跟猫咪说话，把猫背在背上玩合体游戏在房间里徘徊，在眺望窗外的猫咪身后做各种奇奇怪怪的动作想引诱它们回头等等，做尽了同样奇特的言行举止，所以或许没什么资格说呢。被怪人纠缠的时候，自己也会变成怪人，尼采好像说过类似的话。

    顺带一提，猫咪看窗外的时候窗帘必然会完全打开，从窗外看来就只是个在窗边做奇怪动作的怪人，所以可能迟早有人会去报警。

    只能祈祷不会被报警了。

    说到祈祷，感谢各位购买《祈祷之国的莉莉艾儿》第二集！接下来我想进入第二集的内容讲评，不喜欢被剧透的读者请右转离开！那么请看。

    ●第一章「欢迎光临古物店莉莉艾儿」

    算是本集序章的短篇。芙蕾雅若无其事地重新登场。我喜欢芙蕾雅。我喜欢气质虚幻的女孩子。

    ●第二章「思念的肥皂泡」

    这篇的主角是丽娜贝尔呢。如果许愿获得了方便的道具，我认为同样必须有能妥善使用的智慧。我始终认为身边工具的进步绝不等于人类本身的进步。

    ●第三张「失眠夜的处理方法」

    几年前的兼职时代，我常常灌能量饮料勉强自己，因为睡眠不足造成消化不良喝整肠剂……过着乱七八糟的生活；不过勉强会造成更多勉强，而更多勉强又会引来更庞大的勉强……造成无穷无尽的循环，所以大家绝对不能模仿！

    ●第四章「秘密派对」

    完全喜剧篇，没什么特别好说的呢……文库版（5年前出版重启前的莉莉艾儿）虽然刻意模糊了麦米莉亚的性别，但是这次清楚写成女性才能出这种哏。真令人高兴。

    ●第五章「镜子最适合的使用方法」

    伊蕾娜的赚钱外传，类似这种感觉的故事。顺带一提，《祈祷之国的莉莉艾儿》的伊蕾娜大概是《魔女之旅》第三集到第四集之间的伊蕾娜。

    ●第六章「理想的故事」

    亨利担任主角的故事。虽然大纲阶段是会死人的故事，写完之后却变成没有人死掉了。第二章和最后一章也是这样，《魔女之旅》没办法写这种故事，所以感觉挺新鲜的。

    ●第七章「人偶博览会」

    双胞胎初登场。由于她们是文库版就存在的角色，看过文库版的读者曾经吃惊地问我「那对双胞胎不在……？」不过小说版重启后，将焦点放在莉莉艾儿与麦米莉亚身上，于是就让她们在第二集压轴登场了。

    ●第八章「欢迎光临古物店莉莉艾儿（再）」

    这篇是第二集的终章。对个人来说，由于有双胞胎的存在，所以有将《祈祷之国的莉莉艾儿》第一集与第二集视为同一集的印象。

    《祈祷之国的莉莉艾儿》如同我经常提到一般，是五年前GA文库出版之《莉莉艾儿与祈祷之国》的重启作品。虽说是重启，但是从设定开始从头写起，所以说是继承了相同角色的另一部作品或许比较恰当。我个人也抱着新鲜的心情，写了许多无法写在《魔女之旅》的故事。

    不知不觉间，二○二二年过了四个月，《魔女之旅》也六周年了。我身为作家出道也是六周年。这六年间发生了不少事情呢。

    《魔女之旅》系列也累积了不少集数。

    今后包含《莉莉艾儿》系列在内，我还想继续推出更多系列，希望各位能够支持！

    顺带一提，虽然已经发表了，不过《魔女之旅 学园》也是上述系列的其中之一。

    以前和编辑开会的时候，他就经常提案「写跟广播剧CD一样的故事嘛！不管是《魔女之旅》还是完全不相关的新作都可以。」那时我说「嗯嗯？（边啃蒙古烤肉边侧头）」不过来到东京稳定下来之后，我想到「如果能写广播剧CD那样的小说一定很有趣……」于是展开新作《奈奈闯祸倒数五秒钟》的企画。完全不听人说话的男人，白石定规。

    展开这个企画的同时，讨论到「那么也来做《魔女之旅》的特典吧」，于是同时企画了《魔女之旅学园》。顺带一提，这时我也在吃蒙古烤肉。一切都得感谢羊肉。羊肉……

    《魔女之旅》第二十集恐怕会在二○二三年初跟《奈奈闯祸倒数五秒钟》一起发售。《魔女之旅 学园》则是同时购买特典。两边的内容全部都跟《魔女之旅》的广播剧CD一样完全偏向喜剧。虽然只是预定就是了，预定！

    总之，现在有各种新企画正在进行，在此同时我也想用力写《祈祷之国的莉莉艾儿》，请各位多多指教！

    就是这样，《魔女之旅》以及《祈祷之国的莉莉艾儿》等等，今后也一起好好享受吧！

    《祈祷之国的莉莉艾儿》的广播剧CD……好想出……！

    稍微离题一下，搬到东京都过了一年以上的现在，我正在挑战各式各样的料理。

    虽然都只是初级中的初级，不过我每天都细细体会学会新技能的喜悦。把酒跟味霖搞错的笨蛋作家已经不在了。

    虽然是私事，不过从二○二二年四月开始，我将会暂时成为职业作家。

    并不是因为包含《祈祷之国的莉莉艾儿》在内，做了许多新企画不成为职业作家就赶不及……其实或多或少有一点，但是我个人也不打算一辈子当职业作家，将现在的职业化视为暂时的状态。所以过一阵子我可能又会回去当上班族。虽然只是预定而已，预定！

    说了很多，不过今后我只要身为作家一息尚存，就想继续创作包含《祈祷之国的莉莉艾儿》在内的各种故事。感谢所有与推出《祈祷之国的莉莉艾儿》第二集相关的人士，以及各位读者。谢谢大家！

    今后也请多多支持！

    我是白石定规。

    那么我们第三集再见吧！※目前第三集的预定还是未定，但是我强烈相信绝对会出。

第二卷 插图



第三卷 第一章 雨

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：奏井夕雨

    录入：kid

    国内大街上的角落，冠上我名字的店悄悄地存在。

    古物店莉莉艾儿。

    那一天，一名身穿黑色制服的男子推开店门。

    「亨利。」

    我对他说，他便放下伞静静地回了一礼。

    保护祈祷之库路路妮维亚的保安局员之一。负责祈物相关事件的他会光顾我的店，原因每次都大同小异。

    「卡雷杜拉又出现了吗？」

    我边泡红茶边问，他便说了声「是的。」点头。

    表情十分严肃。

    古物店卡雷杜拉从很久以前就开始陷害这个国家的人落入不幸。

    她来无影去无踪，不论是保安局还是我，都迟迟无法逮到她。

    亨利愁眉不展的表情上也展现出焦急之色。

    「这次也只有事后报告……」

    他边说边将祈物──具有特殊能力的古董，也是卡雷杜拉卖给被害者的商品交给我。

    「我们发现的时候已经太迟了。她早已下落不明，恐怕正在寻找新的猎物。」

    「…………」

    我看了一眼从他手中接下的祈物，拿到店后面的仓库内。我的店铺只贩售能给一般人使用，危险性不高的祈物。

    所以才必须严加保管，等待时机解咒，消灭其中蕴含的力量。

    在这个国家，那是唯有我才做得到的事情，也是与卡雷杜拉敌对的我现在唯一的对抗手段。

    过去卡雷杜拉贩售的各种祈物在仓库中整齐排列，彷佛正期待解咒的时刻来临。

    亨利给我的祈物也加入它们的行列。

    「不知道什么时候才会结束。」

    他喃喃自语时的表情十分阴暗。

    真的是，什么时候才会结束呢？

    「不知道。」

    我语带叹息地回答，只能在心中祈祷。

    我对这个国家祈祷。

    希望古物店卡雷杜拉不要再造成更多遗憾。

    希望祈物不会让人不幸。

    带着坚定的心愿，我将视线再次投向窗外。

    窗外的雨绵绵不绝。

    毫不停歇。

第三卷 第二章 回报菸

    「可恶……！」

    喧闹的酒馆角落。

    胡立欧将啤酒一饮而尽，敷衍心中苦闷的心情。

    他已经不记得这是第几杯酒，也喝不出味道了。即便如此，胡立欧仍不断灌酒。

    酒馆内能看见工作结束后悠哉闲聊的成年人。

    其中也有和自己一样三十来岁的男子。大概是在工作立下了功劳，他被朋友称赞，还被年轻女孩投以羡慕的眼光，因而面红耳赤地大啖餐点喊着「好吃！」掩饰害羞的心情。

    店深处的厨房里面可以看见甩着平底锅的厨师。听见男客人的声音，他们瞥了一眼就立刻回去工作，短短一瞬间面露笑意。想必是自己的工作受到认同让他们高兴。

    胡立欧深刻理解他们的心情。

    因为到今天为止，他也和厨师在同样的地方工作。

    在厨房里劳动，和同事一起端料理给客人。胡立欧身为餐厅的一分子大显身手。

    直到被店长辞退的今天。

    「──胡立欧，你被开除了。」

    下班后店长对他说。

    当时他正在一如往常地协助同事。

    「……什么？」

    起初他以为是开玩笑。

    但是店长叹了口气，呼出香菸的烟，表情丝毫感觉不到开玩笑的气息。

    最重要的是，他看着胡立欧的眼神没有任何一丝对他的兴趣与关心。

    「我说你啊，在我们店里一点用也没有。其他成员都各司其职，你就只会辅助别人。老实说，就算没有你也没差。」

    所以你被开除了。

    明天起不用来了。

    「……怎、怎么这样──可、可是，店长……！」

    突然这么说是要我怎么办？没有辩解的余地吗？你不听我的意见吗？这样太霸道了。

    胡立欧拼了命地辩解，想挽留店长。

    然而全都徒劳无功。

    店长不屑地抛下一句：

    「没有半个擅长领域，所做之事跟助手没两样，只有经历特别丰富。就算和你征求意见也只会笑，提不出半点解决方案。你什么方针跟主张都没有。」

    不知是平常就在心底觉得他碍事，还是认为他没有存在的价值。

    店长口中说出的每一句话都深深刺中胡立欧的痛点。

    他深刻体会到──

    这里已经没有他的容身之处了。

    「你到底想做什么？」

    结果，他留不住转身就走的店长。

    胡立欧归还制服后，当天就被赶出餐厅。

    他不甘心。

    虽然没办法当场回嘴──事情发生得太突然，害他哑口无言。不过胡立欧在餐厅里绝对不是什么忙都没帮上。

    反过来说，就是因为他经验丰富，才比任何人都还能纵观整间餐厅。

    为了让厨房里的同事能够顺利地做菜，胡立欧随时都在留意状况，他总是细心地准备食材。也因为这样，同事料理时才能避免失败，失误时也能顺利地挽救。

    他绝对不是可有可无。

    「王八蛋……！」

    胡立欧抱着郁闷的心情将酒杯砸在桌上。酒杯已经空了。

    他叫住附近的服务生又点了一杯啤酒。这不晓得是第几杯了，也不知道花了多少钱。

    明天起该怎么生活才好──酒一喝完，掩盖的不安顿时涌现心头。

    「──您好。」

    这时，一位女子在对面的座位坐下。

    胡立欧的头忍不住一歪。

    「……我不是点了啤酒吗？」

    「我可不是服务生喔。」

    女子笑着回答。

    他不禁看到入迷。

    女子长得非常漂亮。一头乌黑亮丽的长发，与酒馆气氛不符的一袭黑色礼服看起来宛如丧服，优雅的坐姿彷佛一尊洋娃娃。

    「我是做这个的。」

    女子对胡立欧行了一礼拿出名片。

    胡立欧低头回礼，顺便瞄了一眼。

    「古物店……卡雷杜拉……？」

    抬起头，她微笑说「是的，我就是店主卡雷杜拉。」店主的名字似乎就是店名。

    「看您刚才十分烦恼……不嫌弃的话，能否和我谈谈呢？」

    卡雷杜拉看着胡立欧的脸，昏暗的双眼宛如光照不到的深海。

    「…………」

    说不定，他希望跟别人分享。

    不知不觉间，胡立欧就和她说出了今天发生的事情。在酒馆和刚见面的人分享这种事情太不正常了。尽管这么想，他还是说个不停。好难过。自己的工作不被任何人看见，被评论为「什么也没做好」令人难过。

    没有人看见胡立欧真正的样貌。人人对他不屑一顾，所以伤心难过。

    「您一定非常难过。」

    宛如要排解胡立欧心中晦暗的心情，眼前的卡雷杜拉温柔地微笑。「可是您运气真好。」

    运气真好？

    这不是被餐厅开除的日子该听到的话。胡立欧反射性地抬头瞪了她一眼。

    她幽暗的双眼透露出笑意。

    「因为您今天在这里遇见了我，因此运气绝对很好。」

    接着卡雷杜拉温柔地握住胡立欧的手说：「其实我身上带着正巧适合您的祈物。」

    「……正巧适合我的祈物？」

    「是的，能够吸引所有人注意，获得羡慕眼光的美妙祈物。」

    请问您想不想试试看？

    她侧着头，放开胡立欧的手。

    「…………」

    胡立欧依依不舍地松手，低头一看。刚才还被握在漂亮女人掌心的手。因为酒醉而发热发红的手。

    那只手中放着一盒香菸。

    「真的有毛病……」

    回到家，胡立欧在桌子前抱头苦恼。酒醒并恢复平静之后，最初来袭的是激烈的头痛与后悔。

    在酒馆喝太多了。

    不仅如此，还买了莫名其妙的东西。

    「买这种东西有什么用……」

    低头看着摆在桌上的香菸，胡立欧叹息说。结果，他二话不说买下了祈物。

    他回想那个女人在酒馆里说的话。

    「这叫做回报菸，能够使他人对吸菸者获得美好又深刻的印象……啊，请放心。虽然说是菸，但是完全不含成瘾成分。」

    使用方法和一般香菸一样──吸气，吐气，发呆就好。仅此而已，他的一举一动就会受到周围的人们注目，并获得赞赏。

    「抽了回报菸，即使是微小的功劳也会备受瞩目，想必会成为人人羡慕的人物吧。」

    卡雷杜拉在喧嚣的酒馆内笑着说。

    她的背后，和胡立欧同年代的男子仍被朋友和年轻女孩夸奖。

    「──您不希望自己的努力受到正当评价吗？」

    卡雷杜拉的低语，即使回到家的现在仍然在脑中徘徊。

    喝酒时收到的祈物。

    虽然心血来潮买了下来，不过效果令人怀疑。纵使如此，他依然忍不住感到好奇。因为就算现在回到家，卡雷杜拉说的话仍旧在他脑海中打转。

    ──你到底想做什么？

    因为店长抛下的话仍在他脑中萦绕不去。

    自己在幕后对餐厅的贡献不被理解，如今被扫地出门，他究竟想做什么？

    他想要获得正当评价。

    不甘心，好难过。

    「──我要给他们好看。」

    胡立欧喃喃说出浮现心中的话。

    「对我不屑一顾的家伙，我想要一个也不剩地──给他们好看。」

    那就是现在胡立欧最想做的事情。

    他伸出手，粗暴地从盒里抽出一根菸，叼在嘴里点火。

    真的有毛病。

    依赖这种东西和认真工作的他作风不符，在酒馆买的祈物也未必会有效果。

    尽管大脑明白，胡立欧还是叼着菸深吸一口气。

    接着叹气似地呼了出来。

    飘出口的白烟，似乎朦胧地消除了眼前的不安。

    ◇

    祈物的效果货真价实。

    隔天，胡立欧半信半疑地在街上闲晃，身边的环境竟为之一变。

    「──你刚才帮忙捡垃圾吗？你真是个好人耶。」

    例如说，一如往常习惯性地捡起路边的垃圾，附近看见这一幕的居民便一脸讶异地走了过来称赞他。胡立欧难为情地点头示意。

    「──唉，那边那个人是不是有点帅？」「──看起来真有型。」

    明明只是稀松平常地在路上行走，他却莫名受到女生注意。

    胡立欧发觉自己比平常还要受人瞩目。

    「──原来如此，你想来我们这里上班吗？」

    而就在他前往以前任职的餐厅对面的餐厅求职时。

    店老板突然出现，听了胡立欧的面试后说：「总之先试用三天，让我看看你工作的样子吧。要不要录用你之后再说。」

    换言之，只要在三天内留下成绩就能被雇用──和过去一样，胡立欧担任辅助其他餐厅员工的角色。

    胡立欧的特征是担任不起眼的无名英雄，也是他在上一间餐厅几乎不被看好的长处。

    他一如往常地工作。

    「──你做得太棒了！胡立欧，你还是马上上工吧！」

    想必是回报菸发挥了效果。

    胡立欧一如往常的一举一动在新店都被看在眼里，并受到好评。除了老板的夸奖之外，同事人人对他赞不绝口。

    「胡立欧，你超级贴心的！」

    年纪比胡立欧还小的同事双眼发亮地说。

    「有你在工作轻松多了。」

    资深主厨拍拍他的肩膀。

    「我想跟胡立欧一起上班！」

    年轻女服务生红着脸抬头仰望他。

    （……我就知道。）

    胡立欧细细品尝喜悦的滋味。

    （我就知道，我没有做错……）

    他切身体会到自己的表现只要受到瞩目，就自然会获得赞赏。

    过了三天的试用期，胡立欧以能立刻工作的身分获得录取。在这三天内，他每天都抽回报菸，并天天受到人们的称赞。

    回报菸的效果无庸置疑。

    他身旁所有的人都开始关注胡立欧的举动。

    而就在他来到新职场上班大约一周左右的时候。

    买来试用的回报菸正巧抽完了。

    「──看起来非常顺利呢。」

    不用特别呼叫卡雷杜拉，胡立欧想着「想见面」的下一刻，她旋即现身。

    尽管惊讶，胡立欧仍向卡雷杜拉表达感谢。

    「简直就跟脱胎换骨一样！」

    走在街上人人回头注目，在职场也被同事笑脸迎接。老板称赞胡立欧的能力，一有机会就会拍拍他的肩膀说：「下任店长就是你了。」

    这段日子让人难以想像过去受到的冷落。

    听着胡立欧开心地报告近况，卡雷杜拉面露微笑。

    「那真是太好了……话说回来，试用的香菸似乎抽完了，请问如何呢？您想不想补充呢？」

    胡立欧心中早已有了答案。

    「那是一定要的啊。」

    他在新的环境才刚开始大显身手。

    最重要的是，他还没给上一间餐厅的店长和同事好看。他要更活跃、更显眼，让他们后悔把自己赶走。

    所以胡立欧继续购买回报菸。

    「好的，没有问题。」

    卡雷杜拉也实现了他的愿望。

    每天抽菸、上班。这种日子过了一阵子。

    「哟，胡立欧。今天也麻烦啦。」

    店长拍拍他的肩膀。

    却没有特别称赞他。

    「喔，胡立欧。这边也拜托了。」

    工作中资深主厨给他追加的工作若无其事地给予协助。

    却没有特别称赞他。

    「啊，胡立欧。今天也一起努力吧。」

    年轻女服务生对他露出笑容。果然没有特别称赞他。

    「…………」

    美好的日子曾几何时习以为常，直到对胡立欧的感谢也消失无踪。

    看来是回报菸的效果不够了。

    「……再抽一根吧。」

    在餐厅前的吸烟亭，胡立欧再次点燃回报菸。

    ◇

    抽完回报菸回到餐厅，周围的同事又和火苗点燃一般称赞胡立欧。

    太厉害了。了不起。还是这么优秀。

    动听的赞赏传进耳中。胡立欧谦虚地说「没什么，我只是照常工作而已。」尽管嘴上谦虚，自己的表现受到认同仍令他高兴。

    增加抽菸根数后，胡立欧身边的环境再次变化。

    「请让我们采访！」

    报社记者造访餐厅，赞美胡立欧的外表与工作表现，兴奋地说想写成报导。

    「啊哈哈，我那么显眼吗？」

    他没有特别打扮，也没有特别改变工作态度。记者看着他，错愕地表示「这么棒的人才居然一直被埋没到现在！」写下胡立欧的报导。

    看样子，增加抽菸根数也能够强化效果。

    隔了几天，看见报纸的人在餐厅门口大排长龙。

    「那个人就是胡立欧吗？」「好厉害！长得很帅嘛！」「我要去跟他要签名！」

    餐厅连日盛况空前。

    前场的声援频频传进厨房，每次女服务生都会鼓起脸颊，吃醋地说「真是太好了呢。」胡立欧只能露出苦笑回应。

    就这样，又过了一段时日。

    「咦？那就是报纸上的人吗？」「跟印象是不是不太一样？」「对呀，有点不起眼耶──」

    被报纸介绍后又过了一阵子。

    餐厅内客人的声音传进胡立欧耳中。

    奇怪──最起码几天前就算什么都不做也会要求和他握手。是效果变淡了吗？

    一到休息时间，胡立欧马上前往吸菸亭。

    「……啧！」

    他啧了一声点燃回报菸。

    回到店里，客人再次双眼发亮地看着他，他这才一如往常地上班。

    「你果然可靠。」

    餐厅老板又拍拍胡立欧的肩膀说。

    这是对我的正当评价──胡立欧松了口气，谦虚地对店长说：

    「哪里哪里，我只是做了该做的事情而已。」

    每次抽回报菸，胡立欧都强烈地感受到自己没有做错。

    又过了几天。

    前场传来客人的声音。

    「那个人之前好像上过报纸喔。」「是喔，为什么？很普通啊。」

    胡立欧立刻休息抽回报菸。

    然后又过了几天。

    「胡立欧，最近你是不是常常抽菸？是没有关系……」

    女服务生向他抱怨，胡立欧就立即抽菸。

    然后又过了几天。

    「你最近有点奇怪啊？上班的时候都在抽菸，还以为你是更认真工作的人……」

    受到老板的警告，胡立欧马上抽菸。

    接着又过了一天。

    「抱歉，胡立欧。你被开除了。」

    老板将胡立欧叫到店后面，告诉他明天不用来了。

    胡立欧不明白原因。

    这是在开玩笑吗？

    有可能是祈物失去效果了──胡立欧又点了一根回报菸。

    「你给我差不多一点！总是抽菸抽不停！」

    老板一把抢下他嘴里叼的菸，当场丢在地上踩烂。被踩扁的菸就连烟都没有冒出来，跟蚯蚓一样被压扁在路上。

    「以前你最起码会做一点事情，抽几根菸我也就睁一只眼闭一只眼。现在你抽菸的时间比工作时间还多了吧？老实说很碍事，不做事就给我滚！」

    老板冷冷地说。

    「可、可是──！」

    现在赶我走一定会后悔。这样真的好吗？

    胡立欧拼了命地挽留餐厅老板。

    语气中混杂了对他的愤怒。

    你以为生意这么好究竟是谁的功劳？这间店究竟是多亏有谁才运转得过来？一切不都是因为有我的协助吗？

    「你在说什么蠢话？」

    老板对胡立欧心中的想法不得而知，抛下一句：

    「你就算不在了也没差。」

    看着渐行渐远的背影，胡立欧无话可说。

    取而代之，他低头当场蹲下。

    「……还能抽吗？」

    接着他伸出手。被踩扁的回报菸菸草爆了出来，但是重新整理形状倒也不是没办法抽。

    胡立欧蹲在原地将菸点燃。

    白烟在狭窄的巷子里冉冉升上天空。

    「……算了，认同我的地方还很多。」

    说完他站起身，浑身带着菸味独自一人走在街上。

    ◇

    在那之后他不晓得待了几间餐厅。

    胡立欧回想开始抽回报菸的那段日子。

    每次都是最刚开始很顺利。在刚录取的餐厅表现被夸奖，同事都拍手说他是优秀的人才；可是渐渐习惯他的存在后，同事就再也不感谢他了。

    ──我明明这么有能力。

    没有人看见胡立欧真正的努力。他又忍不住增加抽菸的数量。

    一次又一次地增加。

    每次不被看见，他就朝回报菸出手。一次又一次地出手。

    「你被开除了。」

    可是他一次又一次地被炒鱿鱼。

    「给我认真工作！」

    我明明有认真工作啊。

    「你一点用都没有。」

    那是因为你没看见我的表现吧？

    「整天只会抽菸。」

    那是因为你根本没好好看我吧？

    每次换餐厅工作，胡立欧都会和老板争执，最后被扫地出门。相同的状况一再上演。

    每次重复，他都浪费回报菸。

    所以他每次都跟卡雷杜拉购买。

    「卡雷杜拉小姐，我还想买回报菸。」

    在遇见认同自己能力的餐厅之前，胡立欧打算重复一样的事情。

    对这样的他，卡雷杜拉唯有莞尔一笑。

    「非常抱歉，卖完了。」

    「……蛤？」

    他听错了吗？卖完了？买不到回报菸了？难以置信。「那、那个，我没有菸抽的话会很伤脑筋……」

    「您就算这么说我也没有办法。卖完了就是卖完了。」

    卡雷杜拉笑容依旧，斩钉截铁地回答。

    胡立欧困惑不已，彷佛眼前的现实顿时扭曲。没有回报菸。这样的话，他以后该怎么活下去才好？

    「没、没有别的替代品吗？否则我、我──」

    「没有。」

    卡雷杜拉以笑容拒绝。

    即便如此，胡立欧还是不放弃地恳求。没有回报菸，就没有人会给他公平的评价。因为周围的人都太无能了。

    「没有那个的话，就没有人会看见真正的我了……！所以，所以──」

    胡立欧拼了命地恳求。

    「您在说什么？」

    卡雷杜拉一脸不可思议地侧头。

    眼前的男人像是随时都会哭出来。真是可悲的男人。没有什么特别的能力，但又不努力。对自己没有能力的事情视而不见，也对周围对自己的正当评价不屑一顾，却又不停等待自己总有一天获得认同；可是，他自己又不付出任何努力。一无是处的男人只能悲哀地活着。

    看着这样的男人，卡雷杜拉畅快地笑了。

    「您真正的样貌，不就正在我眼前吗？」

第三卷 第三章 怪奇屋

    「哎呀？又掉下来了……」

    奥莉维亚捡起掉在地上的相框，纳闷地侧头。这不晓得是今天第几次了。总觉得每次看见，全家福照片都掉在地上。

    那是住在这个家不久之前和丈夫与女儿肩并肩拍的合照。家人一起欢笑的模样令人莞尔又怀念。

    搬进这间房子以后，那样的笑容少了许多。

    丈夫变得常加班晚归，家里总是只有奥莉维亚和六岁的女儿凯莉两人。虽然这样没有什么问题，不过奥莉维亚总抱着一股难以形容的不安。

    自从搬来这里，身边不停发生怪事。

    最初感到异样感是在搬来的第一天。

    陌生的洋娃娃躺在走廊上。她不记得自己买给女儿过。难道是前屋主忘记带走的吗？丈夫十分害怕旧娃娃，结果当天就丢掉了。隔天，女儿居然在和应该丢掉的娃娃玩扮家家酒。

    从那天起，怪事接连发生。放在架子上的盘子不知不觉间掉在地上、沙发会自己移动位置、女儿对墙壁说话、半夜走廊上传来不明的脚步声。

    灵异现象。

    骚灵现象。

    让人不敢思考的词汇好几度闪过脑中。

    此外，还有每次看见都掉在地上的相框。不可思议的现象今天也不断发生。

    灵异现象无止无境，究竟什么时候才能回到照片中开朗的日常──奥莉维亚将相框放回架子上，叹了口气。

    『呵呵呵──』

    背后传来某人嘻笑的气息。

    她回过头来。

    「…………」

    眼前只有走廊，空无一人。一股寒意窜上她的背。刚才是谁的笑声？她没有听过，更不像是女儿的笑声。看不见的存在让恐惧膨胀。这时，走廊尽头的门伴随尖锐的声响打开。

    「……妈妈？」

    女儿凯莉从门后慢慢走了出来。

    爱女满脸讶异，由此可见奥莉维亚的表情想必十分紧绷。她甩了甩头挥去闪过脑中的不祥预感，对凯莉笑着说：

    「妈妈问你喔，凯莉，相框是你弄掉的吗？」

    没错，一定是女儿的恶作剧。

    幽灵不可能存在──奥莉维亚说服自己似地问。在女儿面前蹲下的模样，看起来也像是在祈祷纯粹只是恶作剧。

    可是，凯莉看着奥莉维亚的眼睛，一脸不可思议地歪头。

    「不是，我没有弄喔。」

    这是当然的。

    架子太高了，凭凯莉的身高根本碰不到。

    既然如此，一定是巧合了吧。不可能有幽灵。

    总觉得好像每次看见都掉在地上，但那一定是错觉──奥莉维亚如此说服自己，摇了摇头。

    这时，凯莉说：

    「可是呢，刚才这个家的幽灵跟我说了喔。」

    「咦？」

    幽灵。

    女儿口中说出脑中一直想要挥别的单字。

    会和墙壁说话的女儿说：

    「他跟我说，相框今天也掉下来了喔──」

    忍无可忍了。

    这间房子栖息着幽灵──这一天，奥莉维亚终于面对不晓得想逃避第几次的现实。

    「──就是这样，能不能请你们阻止我家发生的灵异现象？」

    几天后。

    奥莉维亚带着女儿及丈夫来到祈祷之库路路妮维亚大马路上的某间小店。

    店内陈列的商品琳琅满目。有雨伞、盘子、陶壶、架子──杂乱无章，却全部都是古董。映入眼中的物品几乎都标了价。

    「原来如此。」

    大致听完事由，店主看着他们点头。发出喀喀声放在桌子上的茶具组看起也像是商品之一。

    她有可能会想办法──奥莉维亚抱着淡淡的期待看了回去。

    红头发的店长对她笑了笑。

    「……你是不是找错地方了？」

    我们不是那种店的说……？

    她困惑地说。

    古物店莉莉艾儿。

    那就是奥莉维亚一家人造访的店。

    ◇

    「我重新确认一次。」

    莉莉艾儿坐在沙发上问：「家里出现幽灵希望我们帮忙处理……你们是这个意思对不对？」

    「对。」

    「你知道我们是什么店吗？」

    「知道。」

    「这样啊……」

    面对毫不迟疑点头的委托人奥莉维亚小姐，她深深呼出一口气。这个反应与其说是傻眼，比较接近伤脑筋。

    莉莉艾儿用哄小孩的语气说：

    「你听我说。我们的店叫做古物店莉莉艾儿，主要负责买卖祈物。」

    「是。」

    「所以并不承接这种案子。再说，这本来就不是我们的专业。看起来不像是与祈物有关的问题，我恐怕也无能为力。」

    很可惜，我爱莫能助。

    莉莉艾儿耸肩说。

    古物店莉莉艾儿是买卖具有特别力量的物品──祈物，或是由莉莉艾儿解除祈物力量的店。

    对方是妖魔鬼怪的话，应该委托别的专家才对。例如说──

    「你们去问问看灵媒……或是类似的人怎么样？」

    我在一旁歪着头说。

    「……是。」奥莉维亚小姐将视线转向我说：「我们当初当然也这么想，请有名的灵媒来家里看过了。」

    「是这样吗？」

    原来已经找过了吗？

    那么结果如何？我接着问，她便简洁地回答。

    灵媒今天早上刚刚造访她们家。

    抬头看了房子一眼，灵媒哼笑一声。

    「啊啊，这没办法。哎呀～没有办法。嗯，无法无法。」

    「咦咦……？」

    没有办法是什么意思……？奥莉维亚困惑地问。

    灵媒说「我什么忙也帮不上。」拍拍她的肩膀。

    「那个，您没办法帮助我们吗……？」

    「办不到。」

    「咦咦……」

    「你们另请高明吧。」

    「咦咦……？」

    ──完毕！

    有名的灵媒是怎样？

    「根本一点屁用也没有嘛。」「不要这样，麦米莉亚。」

    莉莉艾儿在一旁用手肘撞了撞我。

    「关于这点我们也吓了一跳。」奥莉维亚垂下肩膀说：「不过有名的灵媒都轻易举手投降的事实，让我们一家人得到了某个结论。」

    「什么结论？」「有种不好的预感呢。」

    「灵媒无法处理──也就是说，我们家的问题可能并不是由幽灵引起的。」

    奥莉维亚小姐停住，又马上看着我们说：

    「简单来说，我想有可能是某种祈物在搞鬼。」

    「怎么会变成这样？」「我有同感。」

    「如果不是幽灵的话，就一定是祈物的错。」

    哇啊，这么斩钉截铁。

    「乍听之下，的确有可能是祈物……」莉莉艾儿皱起眉头。「可是不管怎么想都是幽灵──」

    「有名的灵媒都说没办法处理了。」

    「那会不会是因为……住在房子里的灵太邪恶而对付不了吗？我对这方面不熟，不太清楚……」

    我也这么想。

    我附和莉莉艾儿说：「追根究柢，那个灵媒也有可能是冒牌货啊……你们要不要去找别的灵媒看看？」

    「不行！」

    奥莉维亚小姐突然扬起声喊：「我已经受不了了！好不容易买到了自己的家，居然不停发生灵异现象，而且还搞不清楚原因！这样下去我会发疯的！」

    说完她直接在对面的沙发上哭了出来。

    「妈妈你还好吧？」坐在一旁的女儿凯莉拿出手帕。

    看着她想这女孩真善良的时候，坐在她旁边的丈夫也开口说「拜托你们。」低头恳求。

    「家里发生的现象是自然现象，还是祈物造成的──又或者真的是由幽灵引起，我们无法承受这个厘清不了原因的状况。」

    人会害怕未知的事物。

    譬如说，看见在黑暗中发亮的双眼，人会因为不知道有什么潜伏其中而害怕到呆站原地；不过知道只是一只野猫的话，说不定会蹲下来喂它吃东西。

    因为未知而恐惧，知道就不可怕了。

    光是晓得是不是祈物在搞鬼，可能也比现在的状况还好。

    「所以拜托你们，拜托……！」

    最起码可以来我们家看一次吗？

    奥莉维亚小姐的丈夫低头恳求。

    「拜托你们……！」奥莉维亚小姐也随后跟着低头。

    夹在两人之间，女儿凯莉也说「拜托了。」对我们低头请求。全家三个人的那副模样，宛如正在祈祷。

    「……唉～」

    见状，莉莉艾儿对他们深深叹息。她的表情已经不是傻眼，也不是伤脑筋了。

    「我知道了，那我就姑且看看吧。」

    她唯有死心似地答应三人的请求。

    随后我们立即前往奥莉维亚小姐的家。那里距离古物店莉莉艾儿不远，徒步三十分钟左右就能抵达。

    距离祈祷之库路路尼维亚的大马路不远，位置可说是相当优秀，我想房价一定也不便宜。

    「就是这边。」奥莉维亚小姐停下脚步伸手一指，抬头仰望一栋老旧双层透天厝。

    红砖砌成的墙面爬满藤蔓，在和煦的风中清爽地摇摆。

    乍看之下，这栋美丽的房子不像是会有幽灵出没。

    「…………」

    最起码我是这么认为的。

    可是在我身旁仰望房子的莉莉艾儿似乎看见了别的东西。

    「看来那个灵能力者的力量是真的呢。」

    她叹了口气，看了一眼奥莉维亚小姐一家人。

    接着说：

    「这栋房子散发出祈物的气息。」

    ◇

    只要找出原因后解咒，应该就能够解除灵异现象才对。

    莉莉艾儿有消除物品上祈祷的力量，只要迅速解咒不就万事解决了吗？在场的我立刻想「那么就来帮助他们吧」，也如此提案。

    莉莉艾儿听了，回答如下：

    「不行，不知道祈物在那里，所以办不到。」

    她斩钉截铁直接了当地拒绝。

    如果不知道是哪个物品，莉莉艾儿就没办法解咒，可是奥莉维亚小姐家里围绕的祈物气息实在是太庞大了。

    「恐怕是含有相当强烈愿望的祈物吧。祈物的气息太大了，完全找不到在什么地方。」

    所以无从应对。

    即使明白不是灵异现象，这时未知再次阻挡在前。

    不过，只要知道原因是祈物就算是有点进展了吧？

    我对奥莉维亚小姐投以询问的眼光。

    「原来如此，这样啊……」

    听完莉莉艾儿的大略说明，奥莉维亚小姐低头沉吟。

    然后才开口回答。

    她面带些许的微笑，露出像是「灵光一闪！」的表情说：

    「那么，你们愿不愿意住在这里？这样不就迟早能找到目标了吗？」

    「咦。」我侧了侧头。

    「在找到目标之前一直住在这里也没关系！这段时间我们住旅馆就好！」

    「不是──」莉莉艾儿满脸困惑。

    「老公，凯莉！真是太好了呢！古物店说她们会想办法！」

    「那个……」

    她居然擅自决定……

    「耶～大姊姊，谢谢你们！」「真的不知道该怎么感谢你们才好……谢礼多少我都愿意付，一切就都拜托你们了！」

    接着丈夫和凯莉用力和我握手。

    于是不知道为什么，我们那天就这样踏进了奥莉维亚小姐的家。

    「…………」

    「…………」

    我和莉莉艾儿呆站在寂静无声的玄关。

    「想不到居然会变成这样。」

    「我也没想到。」

    我们叹气的声音在辽阔的家中扩散开来。

    就这样，我们以古物店莉莉艾儿的身分，挺身解决奥莉维亚小姐家发生的灵异现象。

    「──打扰一下。」

    此时，我还有莉莉艾儿──两者皆非的声音在两人间响起。

    那究竟是谁的声音……

    我们同时回过头来。

    眼前站着一个女人──

    「随便怎样都行，为什么连我一起带来？」

    眼前站着一脸非常不服气的伊蕾娜──

    …………

    我们再次面面相觑。

    「谁叫你看起来很闲。」「只有我们要住在诡异的家里感觉很气人嘛。」

    「完全就是迁怒嘛。」

    不论如何，我们三人就这样一同面对灵异现象。

    （插图007）

    ◇

    「接下来就分头作业吧。」

    我和伊蕾娜坐在沙发上，莉莉艾儿就平淡自若地开口说。

    哪怕是灵异现象不断发生的房子她也无所谓。眼前的莉莉艾儿展现出一如往常冷静沉着的态度。

    「首先，我会寻找造成灵异现象的祈物。如果是祈物在这栋房子里引起灵异现象，只要逐一检查每一样物品，迟早能够解咒成功。」

    「嗯嗯嗯。」

    我点头。

    「那我们要做什么？」

    然后伊蕾娜问。

    被正经又冷静的莉莉艾儿影响，我们也忘了这里是灵异现象频传的鬼屋，开始讨论起工作的事情。

    「你们就负责协助我吧。首先，麦米莉亚请你调查这间房子的每一个角落……祈物说不定在我们看不见的地方，帮我找出来。」

    「我知道了！」

    「然后伊蕾娜，你负责调查这间房子以前的住户……这栋房子里有祈物的话，很有可能是以前的居民或是关系人留下来的。你就去跟不动产业者收集情报吧。」

    「收到。」

    伊蕾娜点头，随后把头倒向一旁问：「……也就是说，我会在这栋房子外面查资料吗？」

    「就是这样。」

    「……这样我不就没有必要住在这里了吗？」

    「有。」

    「为什么？」

    「因为只有我们住很气人。」

    「果然是迁怒嘛……」伊蕾娜傻眼地垂下肩膀。

    漂亮地完成责任分担后，我们站了起来，各自展开作业。虽然听说这栋房子会发生灵异现象时全身起满鸡皮疙瘩，不过光是和两人面对面讨论工作的事情，恐惧似乎就消失无踪了。

    这就是三个臭皮匠，胜过诸葛亮！

    「总之，只要跟平常一样当成与祈物相关的事件解决就好了吧？」

    一这么想，就觉得完全没有必要害怕了。待遇说不定比平常还好。

    和朴素又古色古香的外观相反，奥莉维亚小姐家的装潢相当豪华。从优秀的位置不难察觉，他们的经济状况还算优渥。

    「该不会能在最棒的环境里工作吧……？」

    「……有可能呢。」

    被露出微笑的我影响，莉莉艾儿也崭露笑容。

    看起来也像是因为没什么好怕的而松一口气。

    「工作内容简单明t，说不定可以很快就找到祈物回──」

    ──砰咚！

    打断莉莉艾儿说话的是在场众人──背后传来的声响。

    背后明明没有人在才对，却传来某种重物掉在地上的声音。尽管觉得可疑，我还是抱着不祥的预感回头。

    占据客厅一角的书架。

    漂亮装订的书本整齐地排列在上头。仔细一看，其中一本掉在地上。

    那看起来倒也像是在警告太乐观的我们。

    「吓死人……」

    我抖个不停。

    虽说已经事先听说过了，实际亲眼目睹果然还是难免感到恐惧。

    「可、可是，这姑且是祈物引起的现象，应该不用怕吧？对不对？」我说服自己似地朝两人发问。

    「是、是呀……说得也是。」伊蕾娜浅浅地点头回应：「……幸好我的工作在外面。」

    莉莉艾儿则是──

    「…………」

    奇怪？

    莉莉艾儿不见了。

    她刚才明明还在我旁边，却跟一阵烟一样不见踪影。她跑去那里了？我和伊蕾娜面面相觑，开口喊：「莉莉艾儿？」

    「……干嘛？」

    不满的声音传来。

    她随后便探出头──从我们身旁的桌子底下。

    「……你在做什么？」怎么跟乌龟一样？

    「我刚才那个……不小心弄掉东西。」

    好牵强的借口……

    「难道说你会怕──」

    「才不会。」

    「哎呀，可是──」

    「我才不怕。」

    她一脸若无其事地从桌子底下爬了出来，接着站起身。

    「我可是古物店莉莉艾儿的店长喔，我可不这么认为。知道原因是祈物还会怕的话那是要怎么工作？」

    「语速好快。」

    「再说我过去解咒的物品中还有很多效果更凶狠恶毒的祈物，事到如今怎么会被这种──」

    喀咚！

    「呀啊啊啊！」

    莉莉艾儿用力一抖缩起身子，发出可爱的尖叫。第二本书掉在她背后。

    「…………」

    我眯起眼。

    「我才不怕。」

    「哎呀可是──」

    「我真的不怕。」

    在那之后又发生了许多大大小小的灵异事件。

    例如说，我们各自展开作业之后。

    我依照莉莉艾儿的指示，在屋内到处调查。这栋透天厝有两层楼与地下室，一般而言都会从上往下寻找，于是我爬上楼梯。

    二楼从角落数来有夫妻的寝室、先生的工作房、客房、小孩房共四间房间。我决定先从东西比较少的夫妻寝室开始依序寻找。

    「打扰了……」

    我打开门，发出叽咿咿的声响。

    「哇喔。」随后忍不住惊呼。

    寝室里的床头柜倒了下来，床还歪了一边。看样子就算没有人看见，这栋房子还是到处都会发生灵异现象。

    试着偷看其他房间，先生的工作房同样乱七八糟，平常没有人使用的客房也一样。

    没有物品移动痕迹的就只有女儿凯莉的房间而已。

    「嗯……？」

    为什么只有女儿的房间没事？

    我在维持得比其他房间还要舒适的空间里沉吟思考。

    就在此时──

    『呵呵呵……』

    一阵笑声传来。

    是从哪里传来的？我环视周遭，看见走廊另一头的楼梯。

    『呵呵呵……』

    笑声再次响起，比刚才还要清晰。是从一楼传来的──我受到吸引似地向前走，走下楼。

    回到一楼客厅，就看见莉莉艾儿默默地抚摸桌子和椅子。她好像是在测试能不能解咒。

    「莉莉艾儿？发生了什么有趣的事情吗？」

    你怎么在笑？我对她说。

    「什么？」

    可是她回头看我的表情充满发自内心的怀疑。你刚才有笑吧？我又问了一次，她的表情唯有更加不解。

    「我没有笑呀……」

    「真的吗～？」

    「我不会对你说谎。」

    莉莉艾儿耸肩回答。

    和东西掉下来不同的灵异体验让我有点背脊发凉。

    此外，还发生了这种事情。

    ──叩叩、叩叩。

    工作到一半。

    大门突然传来敲门声。是伊蕾娜吗？我喊着「来了来了～」打开门迎接。

    孰料门后却不是她。

    「哎呀呀，你是谁？」

    结果是一位衣着高雅的老奶奶站在门前。她拄着拐杖，说着「奇怪？」侧着头仰望我。

    那是我想问的问题……请问您是哪位……？

    我「唔唔唔」一声纳闷地皱起眉头。

    与此同时，老奶奶也「唔唔唔」地蹙眉。

    「……你在我家干嘛！」

    呼啪！

    老奶奶冷不防地挥了我一耳光。

    「咦咦咦咦咦咦咦？」为什么？话说怎么突然打人啊？看见我困惑的模样，老奶奶举起拐杖。

    「这里是我家！你这个小偷！给我出去！」

    呼啪呼啪呼啪，老奶奶用细细的拐杖攻击我的肩膀和手臂。

    「不是，等一下──怎么突然打人啦！」虽然不怎么痛，但是忽然被陌生人攻击臭骂，害我难掩困惑。

    「快点给我滚出去！快走！」老奶奶以惊人的气势用力推我，眨眼间就入侵到家里来了。

    「啊啊，等一下！不可以进来啦！」再说这里又不是我家！

    我顿时手足无措。

    「……？」

    可是一踏进门，老奶奶的动作旋即停止。她看了看墙壁，抬头仰望天花板，低头看看地板，然后歪着头说：「这是什么地方……？」露出不可思议的表情。

    「不是老奶奶家吗……？」

    「我才不认识这种地方。」

    老奶奶不停地摇头，接着她一脸不可思议地眺望家里一会儿之后，说了声「打扰了呢……」人就离开了。

    …………

    「……发生了这种事情。莉莉艾儿，你不觉得这也是灵异现象的一种吗？」

    「虽然说起来不太好听，但单纯只是认错房子的老奶奶而已吧。」

    我想跟灵异现象无关。莉莉艾儿耸肩说。

    「此时的莉莉艾儿还无从得知……刚才造访这栋房子的老妪，其实也是灵异现象的一种……」

    「你在胡说什么？」

    当然，灵异现象不断发生。

    例如说，我在客房搜寻的时候。

    ──砰咚！砰咚！

    床突然开始摇晃！看起来就像是有看不见的人在上面弹跳。

    「啊哇哇！啊哇哇哇哇哇哇哇……！」

    撞见这一幕的我当然吓了一跳，慌慌张张地逃到莉莉艾儿在的客厅。

    「哎呀怎么了？」

    「没、没什么？没什么事啊？」

    「真的吗？」莉莉艾儿露出微笑，眯起双眼。「总觉得你好像慌慌张张地跑下楼说……？」

    「你在说什么？我听不太懂耶！」

    「是喔……？」

    莉莉艾儿一脸胜券在握地看着我。

    这是一场不能输的战斗。

    回去工作过了不久，家里某处传来一声尖叫。

    「──呀啊啊啊啊啊！」

    「莉莉艾儿～？」

    「没什么啦！」

    探头看了一眼客厅，就看见一脸呕气的莉莉艾儿。

    ──喀答喀答喀答！

    再次回去工作，不久之后换成我附近的东西动了起来。

    「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    「哎呀哎呀？怎么了，麦米莉亚？」

    「没什么啊。」

    像是这种对话重复了好几次，随着时间的经过，我们心中「想要早点解决回家」的心情也变得无比地强烈。

    原因非常简单明t──因为太可怕了。

    话说回来，人只要陷入危机逼近的状况，常常会发挥超乎寻常的能力。

    这一天，我和莉莉艾儿也因此发挥超出实力的力量。

    「找完了。」

    在屋里待了几个小时，莉莉艾儿似乎找完了一楼。二楼的作业大致结束后回到一楼一看，一脸得意的莉莉艾儿便迎接我回来。

    「有找到祈物吗？」我问。

    「没有，不管怎么碰都没有解咒。」

    「原来如此原来如此。」

    「你那边如何呢？找到什么醒目的东西吗？」

    呵呵呵，真是个愚蠢的问题！

    「真希望你能夸夸我呢。」

    我嗯哼一声挺胸，在莉莉艾儿眼前──桌子上放下一个小盒子。

    「这是什么？」

    我来解释吧。

    「这是我在先生的工作房找到的。」

    能够找到可说是纯属巧合。

    工作房里放了各种复杂的文件。抬起头来，就看见天花板上有一扇小门，好奇地打开一看，这个盒子就放在里面。

    宛如见不得人的东西一般藏了起来。

    盒子上布满灰尘。

    「内容物是？」

    「是这些。」

    我在莉莉艾儿的催促下打开盖子。

    绳索、梳子、小刀、小瓶子、镜子──盒子里装了乍看之下毫无统一感的小东西。

    唯一的共通点，就是盒子里的物品全都是年代老旧的工具。

    「这是……」

    莉莉艾儿倒抽一口气。

    奥莉维亚小姐最近才开始住在这栋房子；可是盒子布满灰尘，内容物又年代老旧，代表很有可能是从奥莉维亚小姐搬来之前就放在屋内。

    「有可能是盒子里的东西在搞鬼。」

    我胸有成竹地说。

    「……原来如此。」

    莉莉艾儿静静地点头。

    可是下一刻，她露出一脸不可思议的表情说：「……但是，为什么要把这种东西藏起来呢──」

    「说得也是。」

    真不可思议。

    「如果这是祈物的话，就不知道是谁为了什么藏起──」

    ──喀答喀答喀答喀答！

    打断莉莉艾儿的疑问，客厅深处传来声响。一看，椅子自己震动起来。

    「…………」

    「…………」

    ──喀答喀答喀答喀答！

    「反正藏起来的理由一点都不重要！」

    「也是，无所谓呢！」

    总而言之，盒子里的东西如果是祈物，只要解咒，这次的委托就顺利解决！这样就能和不停发生灵异现象的房子说再见了！

    我和莉莉艾儿充满想早点解决回家的心情，立刻相视颔首，进行解咒。

    如果是祈物，应该会浮现苍白色的光芒才对──莉莉艾儿用双手一次触碰装满整个盒子里的所有东西。

    「嘿！」

    发光了。

    「成功了！」

    万岁──！我当场开心到跳了起来，抱住莉莉艾儿。

    盒子里的祈物是什么？有什么样的效果？事到如今已经不重要了。总而言之，我们解咒成功了。

    也就是大功告成！

    「──总觉得吵吵闹闹的呢。」

    玄关的门打了开来。

    看样子，伊蕾娜也完成工作回来了。「发生了什么好事吗？」她侧着头问，走到开心庆祝的我们身边。

    她一定作梦也没想到，灵异现象的罪魁祸首已经解咒完毕了。

    「呵呵呵……伊蕾娜，你今天白忙一场了呢……」

    「白忙一场？」

    看见我挺起胸膛，她回以诧异的表情。看样子她还不明白，我该怎么解释才好呢？

    我面带微笑思考。

    就在这个时候。

    「啊，你们找到那个盒子了吗？」

    伊蕾娜的视线停在莉莉艾儿手边的小盒子上。「我刚好想跟你们说那个盒子的事情，太好了。」

    嗯？

    「……你说什么？」

    莉莉艾儿侧了侧脑袋，和我面面相觑。

    盒子的事情？

    她在说什么？

    不理会头顶冒出「？」的我们，伊蕾娜冷静地说了起来。

    「今天我去跟不动产业者调查过去住在这间房子里的住户资料，又去问了一次现在的住户奥莉维亚小姐他们，就碰巧提到那个盒子。」

    「碰巧提到……」「这个盒子？」

    我和莉莉艾儿侧着头问。

    伊蕾娜点头说：

    「那个盒子里好像装了奥莉维亚小姐的先生当作兴趣收藏的祈物。」

    「当作兴趣收藏的……」「祈物。」

    伊蕾娜滔滔不绝地解释起来。

    她说，奥莉维亚小姐的先生结婚前就有收集祈物的兴趣；可是奥莉维亚小姐却趁着小孩出生的机会，以会害怕为由拜托他丢掉。

    她先生虽然表面上同意，兴趣却不是能轻易从人生中割舍的事物。结果，他就偷偷继续收集。

    「……那么，就代表他当作兴趣收集的祈物引起了这次的灵异现象吗？」

    我根据获得的情报不经思索地做出结论。

    伊蕾娜果断地摇头否定。

    「不是，他收集的祈物效果危险性都不高，和这次的灵异现象完全没有关系。」

    「没有关系。」我又说了一次。

    「他希望你们不要不小心碰到。反正只要不解咒就没问题了呢。」

    「…………」

    然而令人遗憾的是，都怪我们急着下结论，所以这些祈物已经不是祈物，简单来说就是已经解咒完毕了呢。

    「这样吗……」

    而解咒就代表莉莉艾儿的身体，明天会就物理上返老还童，也代表这两天几乎不可能替引起灵异现象的祈物解咒。

    想早点回家，结果适得其反。

    莉莉艾儿放弃地叹了口气。

    「……总而言之，这家女儿的衣服可以借我穿吗？」

    ◇

    隔天早上。

    「伊蕾娜做的东西好好吃喔。」我边嚼边称赞坐在对面的伊蕾娜。

    她一脸得意地拨了一下头发。

    「你知道……为什么我煮的东西这么好吃吗？」

    「我不知道。」

    「因为我是美少女。」

    「我怎么越听越没有懂。」

    这个人在说什么？

    「总之先不开玩笑。」

    刚才的原来是开玩笑吗？

    「莉莉艾儿还没起床吗？」

    伊蕾娜边说，边瞥了一眼餐桌。那里放着一份还没动过的早餐。

    她最早起，我醒来的时候就已经做好早餐了。

    「怎么这么晚？」她还露出就早晨而言稍嫌耀眼的得意表情迎接我。

    机会难得，我们原本想等莉莉艾儿一起吃；可是不知道她什么时候起床──最重要的是，解咒后莉莉艾儿会大幅消耗体力，于是我们想让她静静地休息。这两个部下跟帮手真是太贴心了，让我们对自己的优秀程度着迷不已。

    「你找莉莉艾儿有什么事吗？」看你好像有点在意，我说。

    「的确，我想跟她说调查这栋房子后的结果。」

    「是什么？」

    「昨天我查了之后发现，这栋房子原本是所谓的凶宅──听说灵异现象从上一任屋主就开始了。」

    「什么！？」

    这不是超重要情报吗？「真亏你查得出来。」

    「呵呵！你知道……我为什么查得到过去居民的资料吗？」

    「因为你是美少女吗？」

    「不是我只是贿赂不动产业者请他们帮忙调查而已。」

    「到底怎样？」

    接着她基于不动产业者给的情报前往图书馆，查阅了以前的报纸。

    超越我的优秀程度让人着迷不已。

    「然后，我查到了重要的事情。如果可以的话，想等莉莉艾儿起床再一起说。」

    她还没起床吗？伊蕾娜一脸无趣地撑着脸颊。就在此时──

    「──你说吧。」

    叽咿咿，椅子自己动了起来──下一刻，变矮的莉莉艾儿「嘿咻」一声爬到椅子上坐下。

    「说人人到，早安。」

    伊蕾娜挥挥手说。

    莉莉艾儿的外表变成了六岁左右，说着「可以详细告诉我昨天你调查到的情报吗？」露出严肃的表情。成熟的神情和外观上的年龄颇不相衬。

    分明如此，她却穿着完美符合外观年龄的可爱连身裙。

    那大概是跟凯莉借来穿的衣服吧。

    「…………」

    「…………」

    「怎样啦？」

    莉莉艾儿一脸不悦。

    是不是应该说声很适合她比较好？

    「不用在意我的穿着。」

    才这么想她就开口牵制。

    「这样啊。很适合你喔。」

    伊蕾娜听了莞尔一笑。

    「我打飞你喔。」

    尽管唔唔唔地露出不服的表情，莉莉艾儿还是催促：「快点详细解释清楚。」

    「好好好。」

    伊蕾娜听了和配合小孩任性的大人一样，轻轻点头说：

    「如我刚才所说，灵异现象从前任屋主的时候就开始发生了。」

    「对。」我有听见，莉莉艾儿点头回答。

    「前任屋主住在这里的时候，这栋房子好像小有名气──在街头巷尾甚至被这么称呼。」

    说到这里，伊蕾娜将一份资料放在桌上。

    那是一张新闻剪报。

    大概是她从图书馆复制过来的──报纸上除了这栋房子的照片之外，还写了一行文字。

    那是这栋房子的俗称。

    伊蕾娜念出声来。

    「──怪奇屋。」

    ◆

    故事要回溯到距今七十年前。

    这间房子出售时，买下的是一对夫妻与他们六岁的女儿一家三口。

    踏进玄关，一家人吃惊不已。

    「好漂亮。」

    「是啊，说得没错……」

    夫妻仔细环视家里，佩服地说。他们的收入称不上高，原本并没有经济能力能购买这栋距离大马路不远的房子。

    即便如此他们依旧能够买下，是因为这栋房子是所谓的凶宅。

    「……看起来根本不像是发生过犯罪事件。」

    先生喃喃地说。

    在被他们买下来的几年前，这栋房子的屋主是一名女性杀人魔。

    她一到下雨天就会撑伞在城里游荡，用花言巧语诱骗异性回家，并在地下室勒毙对方。透过遵循一定步骤杀人获得快感的她，最后获得「雨天绞杀魔」的称号。

    在这栋房子刚盖好的数年间，她在屋内杀害了无数男性。

    第一个被害者是她的男朋友，而最后一个杀害的是她自己。犯案手法公诸于世后，她也被保安局员团团包围，于是就在充满种种回忆的地下室上吊自杀。

    案件过后，这栋房子被彻底清洁，并公开出售。

    然而没有人会买发生这种恐怖凶案的房子。不动产业者无可奈何只好降价求售；但是依然卖不出去，只好继续降价。

    公开出售好几年后，才终于找到买主。

    一家人以近乎一半的价格买下了这栋房子。

    「就尽量不要靠近地下室吧。」

    「是啊，说得也是。」

    「还有，不要跟女儿说这栋房子发生的事件。不然会吓到她。」

    「我知道。」

    对居民而言，「雨天绞杀魔」引起的犯罪事件早已是过往云烟。夫妻即使有些抵抗，依旧判断只要不靠近案发现场的地下室就没有问题。

    「爸爸，妈妈，你们在说什么？」

    六岁的女儿问两人。

    夫妻面面相觑，温柔地摸摸女儿的头。

    「没什么。」

    「很期待在新家生活吧？」

    两张笑脸出现在小女孩面前。

    「嗯！」

    女儿也笑着回应。

    于是，温暖家庭的全新生活就此展开。

    结果过去不论发生过多么恐怖的杀人案件，住了以后才发现这只是栋普通的房子。

    一家人在这里住了几个月。

    由于位在大马路附近，购物采买十分方便，又和大马路有段距离，所以晚上非常安静。城镇居民也早已忘了「雨天绞杀魔」的事情，并没有对住在这栋房子里的他们传什么不好的流言蜚语，一家三口过了一段宁静的生活。

    「结果什么怪事也没发生呢。」

    「对呀。」妻子在一旁笑着说。

    就这样，他们过着毫无不满，快乐的每一天。

    然而好景不常。

    「爸爸，妈妈，幽灵欺负我。」

    某一天，女儿突然说：「我在玩娃娃，幽灵就偷偷笑我。」

    夫妇俩一听顿时满脸惨白。

    两人这几个月来，一次也没有遭遇过称为幽灵的存在。

    「幽灵是……」

    丈夫倒抽一口气。

    妻子战战兢兢地问：

    「……幽灵什么时候在这个家里的？」

    女儿面带微笑回答：

    「从来这个家的那天就在了呀？」

    她的语气理所当然。

    夫妻两人哑口无言。

    接着女儿说：

    「她现在也在喔。」

    就在爸爸妈妈背后──她说。

    伸手指向虚空。

    幽灵虽然没有直接危害他们，但是偶尔会对女儿恶作剧。

    下雨天女儿说：

    「幽灵说想去外面。」

    某天中午女儿说：

    「幽灵说她以前和很多男生交朋友喔。」

    某天睡前女儿说：

    「幽灵说希望能帮地下室通风，那里对她很重要。」

    每次听见，夫妻就发自内心感到恐惧。女儿说的内容符合「雨天绞杀魔」──也就是过去屋主的特征。

    好不容易买下这间房子，好不容易获得了和平的生活。

    「昨天幽灵说要勒死爸爸和妈妈。她每次都说好坏的话。」

    女儿的一言一行都让夫妻深感烦恼。

    经过一番讨论，两人终于决定避免女儿继续说幽灵的事情。

    方法非常简单。

    丈夫对女儿说：

    「你听好？你看见的不是幽灵，是这间房子对你恶作剧，让你看见的幻影。」

    「房子？」

    「没错，这间房子希望你理它，才会对你恶作剧。」

    「可是我又不喜欢恶作剧的人？」

    「爸爸知道，那么你知道该怎么办吗？」

    「要怎么办？」

    「不要理它就好。这栋房子就算说坏话，也绝对不可以理它。这么一来，它就什么也不会说了。」

    丈夫温柔地摸摸女儿的头对她说。

    女儿看得见幽灵，夫妻却看不见。女儿只要不说，夫妻就不必感到害怕了。于是他们决定封住女儿的嘴。

    「嗯，知道了。」

    女儿点头说。

    不久之后，女儿就不在父母面前提起幽灵的事情了。两人松了口气，祈祷和平的生活再次到来。

    要是说有什么失算，就是女儿只有六岁，且善良又充满好奇心。

    某一天，她对爸爸妈妈说：

    「我想跟房子当好朋友。」

    夫妻面面相觑。

    一定是在他们要她别理幽灵之后，她才有这个想法的。

    和幽灵变好朋友就伤脑筋了──丈夫皱起眉头问：「恶作剧的家听过你说的话吗？」

    「没有。」女儿摇头说：「可是呢，所以我去大圣堂祈祷了。」

    「祈祷？」

    丈夫侧着头，心中抱着不祥的预感。

    只要跟大圣堂的库路路妮维亚像祈祷，就会有鲜少的机会能够实现愿望，让身旁的物品之一变成祈物。

    这是库路路妮维亚的居民人人皆知的常识。

    「……你许了什么愿望？」

    妻子问。

    女儿开心地笑着回答：

    「我希望能跟房子当好朋友！」

    大圣堂任何愿望都能实现。

    哪怕是小孩子纯粹出于好奇许下的心愿。

    不知是运气好还是不好，女儿的愿望实现了。

    从她在大圣堂祈祷的隔天开始，灵异现象就不断发生。

    东西从橱柜上掉下来、书架倒塌、椅子自己动起来、床歪一边、窗户自己打开，各式各样的物品开始自己动了起来。

    简直就像是被看不见的人恶作剧。

    彷佛恶梦化为了现实。

    「唉唉！你们看，房子送我洋娃娃！」

    女儿拿着陌生的洋娃娃笑着说。问她在哪里检到的，她就给出「是房子做给我的喔。」这莫名其妙的回答，使得夫妻恐惧不已。

    终于，丈夫越来越晚归。他不想待在会发生灵异现象的家里。

    终于，妻子变得情绪不稳定。她无法承受应该和女儿两人独处的家中有别人存在的现实。

    夫妻开始争执不休。

    怒吼声每天都持续到深夜，附近居民开始担心他们。不知从何时开始，一家人为灵异现象烦恼的谣言传了开来，人们终于想起雨天绞杀魔的事情。

    一定是因为住在怪奇屋才变奇怪的。人们开始对他们投以好奇的眼光。格外引人注目使得一家人的精神更加衰弱。

    夫妻每天过着烦恼不已的生活。应该把房子卖了，还是继续忍受这种生活？可是宛如在嘲笑两人一般，家中的灵异现象不断升温。

    随着时间无情地流逝，终于发生了决定性的事件。

    丈夫如此回应报社的采访：

    「实在是太恐怖了。不只东西自己动起来，屋子还自己改变形状攻击我们。墙壁倒塌，天花板垮下来，走廊扭曲变形，窗外的风景变成屋内的模样──全都是常识难以想像的光景。」

    无法忍受程度夸张的灵异现象，他们匆匆忙忙地夺门而出。

    不久之后夫妻离婚，女儿由妻子负责照顾。

    好不容易买下的房子遭到出售，被视为拒绝居民的凶宅受到忌讳，长久以来没有任何人居住。

    时间流逝。

    就如同对雨天绞杀魔的记忆淡去一般，人们对怪奇屋的记忆也被时间的洪流冲淡。

    就在距今不久之前。

    某家人买下了这栋房子。

    是一对感情融洽的夫妻与六岁的女儿。

    说巧不巧，那家人像极了这栋房子以前的住户。

    ◇

    最初住在这栋房子里的杀人魔。

    不久之后买下这栋房子的一家人。

    祈祷后愿望实现的年幼少女。

    伊蕾娜诉说的故事指出一个真相。

    「这栋房子里发生的灵异现象毫无疑问是祈物搞的鬼。」

    而且，恐怕。

    如果她说的内容全都是事实的话。

    「……看样子我们误会大了呢。」

    变小的莉莉艾儿面露严肃的表情叹了口气。

    或许是在经历灵异现象的同时寻找祈物的关系──又或者是她过去接触过的许多祈物使她的思考方式僵化了。

    不论什么奇迹都能够实现的祈物种类五花八门，甚至自由到无法用常识判断。

    引发灵异现象的祈物未必在家中。

    祈物的气息巨大到足以垄罩整栋房子，未必是因为祈祷的力量十分强大。

    我们打从一开始，就看见在这栋屋子里引起灵异现象的祈物了。

    莉莉艾儿仰望天花板说：

    「这就是引起灵异现象的祈物的真面目吗？」

    ──砰咚。

    彷佛在肯定她的说法，一本书从架上掉了下来。

    ◇

    莉莉艾儿进行重度解咒的隔天基本上什么也做不了。

    昨天一不小心解咒了先生收藏的祈物，最起码得再等一天才能再次解咒。

    「明天就来解咒吧。这样应该就再也不会发生灵异现象了。」

    听见莉莉艾儿的提案，我和伊蕾娜点头同意。这恐怕是目前最确实的方案。

    「…………」

    可是我感受到一点点，真的只有一点点，微乎其微的违和感。

    这栋房子是祈物。

    关于这点我可以接受，从故事的来龙去脉听来大概也没错。

    但我无法理解灵异现象开始的原因。祈祷实现，为什么家里的东西开始自己移动？

    那是实现愿望的正确效果吗？

    我这么想。

    「今天怎么办？要先回去吗？」

    「也对……待在这栋房子不晓得会发生什么事，今天就暂时店休吧。」

    两人在我身旁交谈。

    「我是无所谓，不过你想穿那样上街吗？」

    「你有意见吗？」

    「我只是觉得你一上街，看起来就真的像是六岁的小女孩了而已。」

    「我打飞你喔。」

    「反正早餐都吃完了，差不多该说再见了吧。」

    「是说你既然知道祈物的真面目，昨天晚上不就可以告诉我们了吗？」

    「我在外面跑了一整天，几乎没有看见灵异现象，所以才想住一晚验证看看。更何况，莉莉艾儿你也累坏了。」

    「谢谢你的贴心──那么两位，我们走吧。」

    「好──嗯？」

    「哎呀？」

    挪动椅子发出叽咿咿地的声音后，响起两人不可思议的呼声。

    我听见跟着抬起头。

    「怎么了吗？」

    你们两个怎么了？我问。

    「…………」

    两人同时以沉默回应。

    在不发一语，诡异的沉默中，她们同时注视某一点。

    走廊尽头的玄关。

    我也跟着看了过去，这时才终于发现。

    「呼咦？」

    玄关的大门布满长了尖刺的荆棘。

    像是要把我们关在屋内避免逃跑。

    「…………」

    我心中的异样感似乎变得更大了。「是不是有点奇怪？」

    「何止有点，是非常奇怪。」

    气氛一口气紧绷起来，莉莉艾儿开始戒备周遭。

    这时不知从哪传来一声尖锐的敲击声。虽然老房子常常会发出这种声响，孰料下一刻整栋房子居然都发出怪声。

    呜呜呜呜呜呜呜呜──宛如呻吟的声音四处回荡。

    随后我们所在的客厅模样改变了。

    「这……是不是报纸上写的那个……？」

    伊蕾娜的额头滑下一行汗水。

    我回想起以前的住户的证词。

    ──实在是太恐怖了。

    ──不只东西自己动起来，屋子还自己改变形状攻击我们。

    墙壁倒塌，天花板垮下来，走廊扭曲变形，窗外的风景变成屋内的模样──袭击前任住户的，就是这种常识难以想像的光景。

    彷佛要重现过去发生的事情，通往玄关的走廊扭曲变形。想从窗户逃跑望向窗外，令人难以置信的是竟然看见和我们现在身处的客厅一模一样的房间，给人一种被关进迷宫的错觉。

    「是想把我们关在这里吧。」

    莉莉艾儿低声说。

    「连敌意都不藏了呢。」

    伊蕾娜在她身旁蹙眉。

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜──彷佛听见两人的声音而愤慨，低吼声传遍全家。

    随后房子朝我们发动攻击。

    壁板脱落朝我们倒了下来。我们向后退开，就换成书架倾倒。我们三人面面相觑，面向玄关准备逃出门外。

    「──我们逃，麦米莉亚，伊蕾娜！」

    莉莉艾儿朝扭曲的走廊奔驰。

    「好──」伊蕾娜紧跟在后，也跑了起来。

    「…………」

    另一方面，我则是呆站在原地。

    说不定，只有我一个人想到这件事。

    果然有点奇怪。

    这个家的女儿献上祈祷，实现了愿望。

    她跪在库路路妮维亚像前祈祷「能跟房子变成好朋友」，并且实现了。最起码过去的资料是这么写的。

    分明如此──

    「为什么这栋房子要攻击人……？」

    实现的愿望明明是跟房子当好朋友，从很久以前开始却不断发生灵异现象，太矛盾了。

    房子吓跑应该当好朋友的人，最后究竟想做什么？

    我们是不是漏了什么──

    「麦米莉亚，快！」

    莉莉艾儿的呼声让我回过神来。

    两人抵达玄关前，忧心忡忡地看着我。

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜──这时低吼声响彻整个房子，玻璃、杯子、书本甚至还有桌椅开始到处乱飞。

    看起来就像是房子在发怒。

    「…………」

    然而不可思议的是──

    在我眼中看来倒也像是在悲伤叹息。

    ◆

    那是这栋房子刚出生不久的事情。

    房子清楚记得第一个居民住在自己之中的事情。

    她一到下雨天就会露出诡异的笑容离开，带着陌生人回来，并在地下室勒死。那就是它第一个迎接的居民。

    房子每天以泪洗面。无辜的人们在自己之中失去性命的光景，对于年幼的房子而言过于残酷；但是它无法将这份心情化为言语，也无法拒绝。

    即便屋主的行径惨无人道，房子终究只是物品，没有办法干涉人的生活。

    不久之后，第一个屋主也在地下室断气。在那之后，房子孤独地过了好几年。

    过了好一阵子，某家人终于踏进屋内。

    尽管为这里曾是杀人魔住的房子感到害怕，那对夫妻依然和独生女住了进来。好奇心旺盛的女儿对房子露出好奇的眼光。

    「我想跟房子当好朋友。」

    小女孩偶而会说这种话，抚摸房子。它每次都感到非常高兴。

    她的年龄和自己差不多，房子也深深地希望能和她当好朋友。

    就在某一天。

    「──今天我去大圣堂祈祷喔。」

    小女孩在大圣堂许下天真无邪的愿望。

    不知不觉间，房子就能够自由自在地移动自身之中的物品了。小女孩的祈祷，以给予房子自由的形式实现。

    房子开心不已。

    这样它就能和说想跟自己交朋友的小女孩互动了。

    「唉唉，房子。今天来玩扮家家酒吧。」

    小女孩在自己的房间里对虚空说。房子听见它的话，回应似地在她眼前变出洋娃娃。

    小女孩非常高兴。

    「嗯！那今天就玩这个娃娃吧！」

    房子虽然无法说话，但跟小女孩之间却不可思议地能够对话。

    可能是因为年龄相近，想法也比较接近。

    「唉，房子。故事书太高了我拿不到。」

    某天，小女孩朝书架伸手，房子就帮她把书推到地上。小女孩说了声「谢谢。」面露微笑。

    「唉，房子。今天要穿什么衣服才好？」

    某一天，小女孩在衣柜前烦恼。房子帮她挑了件可爱的连身裙。少女又说了声「谢谢。」微笑。

    每天都发生令人高兴的事情。

    「我说，老公。最近这间房子有点奇怪。」

    「是啊……」

    从那时开始，小女孩的父母越来越没有精神。到底怎么了？出生不过数年的年幼房子不明白缘由。

    可是它想要帮助两人。

    「奇怪？资料放在哪里……」

    丈夫在家里工作时。他看起来像是在找东西，房子就跟平常一样把那放在他眼前。

    「咿……！」

    不知道为什么，丈夫的表情反而结冻。

    「唉……怎么发生这么多怪事……」

    某天妻子在客厅叹气。房子想起自己总是吓小女孩帮她加油打气，于是把橱柜里的东西倒了出来。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    妻子吓到当场跌坐在地。和想像不同的反应让房子困惑不已。

    从那时开始，一家人便开始越来越失常。

    夫妻开始天天吵架。女儿每晚都躲在房间，盖着棉被哭泣。

    房子认为只要转移他们的注意力，他们可能就会停止争执，偶尔会让东西掉到他们之间。但是，每次都只让争执升温。

    直到某一天──

    「爸爸，妈妈……不要吵架？」

    女儿打开夫妻寝室的门说。她鼓起勇气，踏进两人每天怒吼到深夜的空间。

    「……！」妻子得知自己过去的言行举止全被女儿听见恍然大悟，一头热的怒气也冷静了下来。

    「…………」可是在一旁的丈夫不同。「你以为是谁害的？」

    丈夫摇摇晃晃地走到女儿身边。

    「……爸爸？」

    在丈夫高大的阴影下，独生女抬头仰望他。

    影子的形状渐渐膨胀，丈夫慢慢举起一只手。

    「──你以为是谁害我们家变成这样！」

    随后响起一声干干的声响。

    女儿的脸颊又红又肿。妻子倒抽一口气愣住，女儿则是呆站原地，唯有时间静静地流逝。

    在所有人都不发一语的寂静之中，房子抱着确切的想法。

    它想，它得保护小女孩才行。

    之后的事情它记不清楚了。它好像拼了命地大闹。为了保护小女孩，房子朝丈夫发动攻击。墙壁倒塌，天花板垮下来，走廊扭曲变形。

    丈夫看见恐怖的光景拔腿就跑。

    房子认为这样就能保护小女孩了。

    「好可怕喔……」

    孰料它想保护的小女孩却在妈妈怀里静静地哭泣。是被打的脸颊还在痛吗？房子带着伸手安慰的心情，让洋娃娃掉在她面前。

    可是小女孩害怕地喃喃自语：

    「妈妈，这栋房子好可怕喔……」

    抬头仰望自己的眼神中已然不见过去的温柔。

    一家人很快就整理行囊离开了。房子一而再再而三地慰留，但是一家人每次都对房子露出看见恐怖事物的眼神。

    究竟是哪里做错了？

    房子对自己的行为强烈地后悔。然后时间流转。为了在迎接新屋主时留下好印象，它时常保持整洁。然后时间流转，它思考迎接新屋主时该怎么对待他们。时间继续流转。它想不到答案，就这样过了数十年的岁月。新的屋主迟迟没有出现。

    寂寞难耐的日子不断重复，犹如永恒一般漫长。

    然后就在不与人接触，经年累月的某一天。

    「哇啊！好棒的房子喔！」

    六岁左右的小女孩开心到双眼发亮，踏进玄关。

    「就是说啊。」「这么漂亮的房子怎么这么便宜？」

    接着一对夫妻随后跟着走进门。

    愿望终于实现，房子获得了新的屋主。

    可是这时，房子已经忘了自己是谁，也忘了自己为何成为祈物了。

    等待的时间过于漫长。

    它唯一模糊的记忆，唯有必须守护小女孩的笑容。

    「──哇啊，这是什么！」

    所以它做的第一件事，就是送小女孩洋娃娃。小女孩非常高兴。

    「……这个脏脏的娃娃是什么？好恐怖……」「有可能是前屋主留下来的，拿去丢掉吧。」

    该怎么做才能让两人高兴？

    房子绞尽脑汁思考。它已经不想再继续孤单寂寞了，于是拼了命地想留下一家人。

    它让物品掉在地上。父母亲露出厌恶的表情，但是独生女十分高兴。

    它又让物品掉在地上。父母亲露出更厌恶的表情，独生女看起来反而更开心。

    渐渐地，父亲越来越晚归，母亲则总是对房子露出害怕的眼光。夫妻开始每晚吵架。

    这时，房子终于想起自己过去的错误。

    可是它发现时已经太迟了。

    「──想不到居然会变成这样。」

    「──我也没想到。」

    某天，三名陌生女子踏进房子里。

    她们说的每一句话，房子都听得一清二楚。她们的目的是找出灵异现象的原因，并予以解咒。

    房子害怕不已。

    它好不容易才获得自由。它只是想跟人交朋友。

    希望她们能够理解。房子带着祈祷的心情，唯有不停挣扎。

    它在心底祈祷，自己沉默的声音能够被某人听见。

    ◇

    伊蕾娜和莉莉艾儿对这间房子的各种举动并没有感到不对劲，只有我觉得怀疑。

    难以想像聪明的两人忽略了我发现的事情，也就是这意味着我可能看到了她们没有看到的东西。

    基于上述事实，我得到一个结论。

    「…………」

    昨天我单独行动。

    我找遍了房子的每一个角落。夫妻的寝室、工作房、客房还有凯莉的房间等等──看了每一个房间。

    「麦米莉亚！」

    在玄关前等的莉莉艾儿扬起声音催促。

    我弯腰向前跑，捡起掉在附近的一把菜刀。在此同时，物品依然伴随低吼声四处散落。盘子在空中碎裂，椅子也跟着解体，到处都是碎片。

    不快点逃出去的话，可不只有受伤这么简单。

    「你们两个退后！」

    荆棘布满整个玄关的大门。

    只要能把那些砍掉，应该就出得去才对──所以我用力握紧菜刀。

    「喝呀啊啊啊！」

    两人从门前退开后，我用力挥下菜刀。

    刀尖刺进门框，我就使劲沿着边缘切割。荆棘伴随叽叽叽的声响断裂。

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜──低吼声从背后传来。

    不理会宛如痛苦呻吟的声响，我伸手握住门把。

    「莉莉艾儿，伊蕾娜！我们走吧！」

    我用力打开门，两人便跌出门外。在此同时我想，两人没有看见，只有我看见的事物究竟是什么？

    「…………」

    两人离开房子后，我回过头来。

    笔掉了下来。笔记本掉了下来。床、灯、床单，家中的物品像是下雨一样不断掉落。

    「麦米莉亚，怎么了……？」

    莉莉艾儿担心地问。

    这时我看见了。

    一只洋娃娃掉在客厅正中央。

    「…………」

    「麦米莉亚？」

    这就是我一直以来感受到的异样感。

    尽管小女孩想跟房子交朋友的愿望实现了，灵异现象仍不断来袭。充满矛盾的行动让我百思不得其解。

    「……难道说？」

    我踏出一步。

    朝玄关走去，我受到吸引似地再次踏进屋内。

    「等──麦米莉亚！等一下，现在进去的话──」

    「不要紧！」我回头说：「我好像能够理解这栋房子在想什么！」

    包在我身上！我边说，边对朝我伸手的莉莉艾儿微笑。

    接着我弯下腰，再次走进客厅。

    即使到处传来低吼声，即使厨房和二楼的物品威吓似地飞来飞去，我的表情也毫无惧色。

    接着抵达客厅正中央时，我大喊着让声音响彻整栋房子。

    「我不怕！」

    不管它怎么威吓，引起多少灵异现象，我也一点都不怕。

    我一脸平静地站在原地。

    「你不管移动多少东西，弄掉多少东西，我也一点都不怕！」

    我抬头挺胸站在原地。

    ──最初感到异样感，是在探索二楼房间的时候。

    唯有女儿凯莉的房间干净整洁，也没有东西掉落的迹象。

    那代表房子在她面前没有必要引起灵异现象。

    同时意味着房子和她是朋友。

    我回想起一家人来店里委托时的情境。女儿凯莉会害怕灵异现象吗？

    不会。害怕的只有父母两人。

    以及听了他们说法的我们而已。

    「你是害怕别人怕你吧？」

    凯莉和我们。

    差别在于大人和小孩。

    希望他人理解自己之时，人会不断地尝试错误。对这栋房子来说，那个方法或许就是引起灵异现象吧。

    「不要紧，我不会怕你。」

    我像是在安抚哭闹的小孩说。在此同时，物品仍不停倾注而下，房子也不断变形。

    呜呜呜呜呜呜呜呜呜──低吼声毫不停歇，物品也不停止飞舞。

    它听不见我的声音吗？

    「……拜托，听我的声音。」

    究竟缺少了什么？

    「我不会怕你，也不会拒绝你的──」

    如果房子想跟过去少女所祈祷的一样，和人交朋友的话，我们之间一定只是误会了而已。如果没有恶意，就不必解咒。无害就可以置之不理。

    所以拜托，不要再大闹了。

    我祈祷似地不停地喊。

    可是低吼声并没有停止。

    究竟该怎么办才好？

    我无能为力地呆站原地。

    就在此时──

    「──没错没错，以前也曾像这样大吵大闹啊。」

    怀念的语气从我背后传来。

    那里站着一个老婆婆。

    ◆

    它知道自己做了非常过分的事情。

    即便如此，事到如今仍无法道歉也无法弥补，是因为房子不会说话。是因为它没有与人交流的机会。

    所以它只能不明所以地不停大闹。

    「别闹！」

    咚地一声，地板被拐杖敲了一下。

    不会痛。

    可是不知道为什么，房子不再丢东西、弄掉东西，也不再扭曲变形了。它觉得自己非得马上停止才对。

    它不知为何觉得自己必须服从突然走进门的老婆婆。

    「不要老是跟小孩子一样大吵大闹，这样会给人家添麻烦。」

    老婆婆以严厉的语气训斥。

    真不可思议。

    有种很久以前见过她的感觉。走进屋内的老婆婆带着一股怀念的气息，但是房子想不起那是谁。

    「您是……？」

    麦米莉亚侧着头，问出房子的疑问。

    老婆婆笑了。

    「这栋房子的居民。」

    不可能。

    「不是，这间房子现在是奥莉维亚小姐一家人住的地方才对……」

    「那就是以前的居民。」

    「以前……？」

    不可能。

    看见歪着头的麦米莉亚，以及在她身旁露出沉稳笑容的老婆婆，房子恍然大悟。

    以前的居民。

    祈祷赐予自己生命的人──好几十年前的小女孩出现在眼前。

    她知道自己做了非常过分的事情。

    数十年前一家人在这栋房子里分崩离析。爸爸失常脱序，妈妈带着女儿回到娘家将她带大。在那之后，女儿好几次在意房子的事情。可是她不敢靠近，因为她知道越是在意以前的家，妈妈就越痛苦。

    所以她才无法道歉，也无法弥补，唯有时间一味地流逝。

    小女孩后来变成少女，长大成人。她结婚、买房、生了小孩、一面工作一面照顾孩子，过了一段忙碌却又充实的生活。

    终于，小孩独立之后，家里稍微宽敞了一点。夫妻两人过了一段安稳的生活。她的丈夫先走一步，家里变得更空旷了。她独自一人在充满幸福回忆的家中生活。

    这时，她开始忘记各种事情。

    她忘记昨天吃了什么，忘记与家人共度的回忆。为了转换心情出门散步，结果忘了回家的路。还以为终于到家，却来到完全不认识的地方。她对衰老的自己傻眼地叹息。

    在那之后每次出门散步，她都会来到相同的地方。

    那是一栋令人怀念的房子，但她想不起来为何令人怀念。她推开门应该有什么目的，却不记得自己究竟想做什么。

    老婆婆每天抱着模糊的心情走在路上。

    直到这一天。

    老婆婆来到那栋房子时，一名女子正巧牵着红头发的小女孩冲出门，看起来就像是一对母女。

    门后还看得见东西到处乱飞的景象。

    那一幕和很久很久以前看过的一模一样。

    家里的景色全都替换得令人目眩神迷，杂物落如雨下，到处传来低吼声。

    她记得。

    这和小时候，她第一次对这栋房子感到恐惧时的光景如出一辙。

    「你只是想保护我吧？」

    老婆婆当场屈膝跪下，触碰房子的地板，动作和抚摸小孩子的头发一样温柔。

    随后长年来深藏在心底的话一涌而出。

    她早就已经忘记的话。

    「对不起，谢谢你。」

    东西的掉落声，还有回荡的低吼声全都戛然而止。

    那是她一直想说的话，也是房子一直想听的话。

    希望能和房子当好朋友。

    小时候祈祷许下的愿望，如今再次实现。

    ◇

    骚动结束后过了一天。

    一如往常回到古物店莉莉艾儿，变回大人样貌的莉莉艾儿迎接我们。

    解咒造成的返老还童会随时间经过恢复原状。看见我在平常的时间上班，她和平常一样说着「早安。」捧着红茶问候。

    「昨天你立了大功呢。多亏有你才顺利解决。」挺厉害的嘛，她拍拍我的肩膀说。

    我唉嘿嘿地笑着回答：

    「我今天去看了奥莉维亚小姐家喔。」

    「哎呀这样啊。怎么样？」

    「看起来很顺利。虽然才第二天，不过他们好像已经习惯了。」

    「这样啊。」

    莉莉艾儿点头说。

    解决房子里发生的灵异现象是昨天的事情──多亏前住户的老婆婆安抚，我们终于获得了好好和房子对话的机会。

    房子并不想伤害住在自己里面的人。

    既然如此，我们就只有两种选择。

    解咒后当成一般的房子。

    或是不解咒当成特别的祈物屋。

    「──就是这样，你怎么想，奥莉维亚小姐？」

    昨天。

    安抚好房子后，我们呼叫屋主奥莉维亚小姐等人，请他们进行二选一。

    她听了相当困惑。

    「什、什么……？房子只是想跟我们交朋友……？它其实天真无邪……？并没有危害我们的意思……？」

    她大致统整了我解释的内容，仍困惑不已。

    扭曲变形的屋内已经恢复原状。我们只要拜托房子，它就立刻从乱七八糟的状态复原。

    「其实打从一开始就不用怕它，它很会替这间房子的居民着想喔。」

    所以唯有说出口的话全都发自内心，容易知道想要什么的独生女房间干净整洁。

    我们和奥莉维亚小姐等成年人只要好好请求，房子应该也会回应才对。

    「真、真的吗……？」

    尽管困惑，奥莉维亚小姐依然踏进家中。「那、那么……例如说，我如果请它把厨房变漂亮……它就会把厨房变漂亮吗？」

    奥莉维亚小姐对房子请求。

    下一瞬间。

    喀锵、喀锵，厨房传来声响。

    「呀……！」

    奥莉维亚小姐吓了一跳。

    可是她马上掩嘴瞪大双眼。

    老旧的厨房变得跟刚盖好一样焕然一新。

    「哎呀……！」

    她忍不住感叹。

    我们大人和房子之间缺少的是对话。

    「那、那么……！除了厨房之外，客厅也可以翻新吗？最近沙发有点旧，正想换一张！还有，这张餐桌也是！」

    达成了一个要求，奥莉维亚小姐立刻开心地双眼发亮，在屋里扬起声说。房子精彩地实现了她的每一个愿望。

    只要好好请求，房子就会好好回应。

    不晓得花了多久才察觉这个事实。

    「太好了……」

    老婆婆愉快地笑着，看着奥莉维亚小姐开心的表情──又或者该说是意气风发地改变屋内摆设的房子。

    得跟她道谢才行。

    「谢谢您。灵异现象的事件全多亏有您才能解决。」

    我开心地欢呼，握着老婆婆的手笑着说。

    她一脸不可思议地露出「什么意思？」的表情，谦虚地说：「我又没做什么事情……？」

    您在说什么呀。

    「您没有祈祷的话，房子就不可能维持这么漂亮的状态。您今天要是没来，我们恐怕就会消除祈祷了。」

    我们可能会把房子误认为是有害的祈物，将它解咒。

    那样的话就太可惜了。

    「那就好。」呵呵呵，老婆婆高雅地笑了笑。沉稳的笑容隐约可以窥见她阅历丰富的人生。

    这时，凯莉走到她身边。

    「那个，老奶奶，来我们家玩好不好？」

    她露出无忧无虑的眼神看着这栋房子以前的住户。

    「哎呀……太麻烦你们了。我已经不住在这里了。」她伤脑筋地笑着回答。

    「不会，怎么会麻烦？」奥莉维亚小姐的先生摇头道：「不嫌弃的话，请跟我们聊聊吧。」

    「可是……」

    老婆婆犹豫地说。

    呜呜呜呜呜呜──这时，屋里响起低吟声。

    咚咚一声，一只老旧的洋娃娃掉在玄关。

    房子不会说话，只能靠行动表达想法。

    「哎呀……」

    放在玄关的洋娃娃究竟有什么含义？

    这种事情不用想也知道。

    因为老婆婆慢慢地、怀念地迈开步伐，脸上带着小女孩般天真无邪的表情。

    ◇

    「哎呀～……真是做了一件好事呢……」

    我独自一人在店里感慨地点头。昨天我该不会大显身手了一番吧？真令人高兴。

    『呵呵呵……』

    就在此时，背后传来一阵笑声。

    唔唔唔唔。

    「怎么了，莉莉艾儿？有什么好笑的？」

    偶尔让我自赞自夸一下有什么关系嘛～我回头对她露出抗议的眼神。

    「蛤？」

    眼前的她在办公桌后露出讶异的神情。「……你在说什么？」

    不是不是。

    「你刚才不是笑了吗？」

    「我没有笑呀。」

    唔唔唔唔？

    「不对，可是我刚才明明就听见笑声了说。」

    「我不会对你说谎。」

    莉莉艾儿耸肩说。

    「…………」

    「…………」

    然后我们面面相觑了好一阵子。

    就算不说出口，我对她的想法也t若指掌。

    昨天还有一件事情必须回想才行──

    「哎呀呀……吓我一跳，你们赶走了这栋房子里的幽灵吗？」

    事情发生在奥莉维亚小姐的先生和凯莉一起牵着老婆婆的手走进屋子里的下一刻。

    换句话说，就是我、伊蕾娜还有莉莉艾儿心里怀着大功告成的放心感与成就感，眯起双眼看着房子的时候。

    一个新的老婆婆现身。

    「哇啊，这个老婆婆是怎样？」「不要这样，麦米莉亚。」

    和刚才那位温文尔雅的老婆婆不同，可疑无比的外表让我们眉头紧皱。会对她感兴趣的大概只有伊蕾娜而已吧。

    「这个人……有一股和我是同类的气息。」

    「她不是什么好人的意思吗？」

    「她清廉高尚又优秀的意思。」没礼貌，伊蕾娜说。

    「我是灵媒。」

    「我收回那句话。她和我完全相反。」

    转弯转得好快。

    在我和莉莉艾儿傻眼地看着伊蕾娜时，老婆婆问：「你们负责帮这栋房子除灵吗？」

    在我们面前现身的灵媒表示，她就是不久之前受到奥莉维亚小姐委托的知名灵媒。

    喔喔，原来如此。

    「原来是冒牌货吗……」

    「你说谁是冒牌货。我的能力是真的！」

    「那么冒牌灵媒为什么会跑来这里？」

    「我说了我是真的了吧！」

    受不了，老婆婆叹了口气瞪着我说：「我原本有点担心，才过来看看状况──」

    可是房子如她所见，灵异现象频传的鬼屋改头换面，变成了回应居民要求的房子。

    换句话说，幽灵打从一开始就不存在。

    「呵！本来就不需要灵媒的力量。」莉莉艾儿一脸得意地说。

    老婆婆点了一下头。

    「哎呀，真的吓了我一跳。」

    接着她看着我说：

    「居然让恶灵附身在自己身上，你挺有两下子的嘛。」

    …………

    嗯嗯？

    「你说什么？」

    「？哎呀？不是吗？」

    老婆婆看着我的正后方，接着开口。

    你背后跟着一个女人的灵喔──她说。

    我还顺便想起了好几件事。

    「莉莉艾儿。」

    「什么？」

    「话说回来，那栋房子在老婆婆他们住进去之前，是杀人魔的房子对不对？」

    「好像是呢。」

    「然后她在家里自杀对不对？」

    「对呀。」

    除此之外。

    回想起来，还有一件怪事。

    「……莉莉艾儿。」

    「什么？」

    「奥莉维亚小姐是不是说过，家里偶尔会传来奇怪的笑声？」

    「对呀。」

    「可是祈物不会发出笑声吧？」

    「……不会。」

    「…………」

    「…………」

    我们陷入沉默。

    我感觉到鸡皮疙瘩静静地爬满全身。明明只有我们两个，我却不知为何感觉到另一人的气息。

    『呵呵呵呵……』

    然后笑声再次不知从何处响起。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「莉、莉莉艾儿！救救我！我好像把什么不干净的东西带回来了！」

    没有什么能净化这种的祈物吗？唉！我慌慌张张地拜托她。

    「不是，这又不是我的专业……」

    莉莉艾儿立刻逃跑。

    「不要跑啦！」

    「你不要过来。」

    「站住！」

    「真的不要过来。」

    『呵呵呵呵呵……』

    「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我的尖叫声响彻古物店莉莉艾儿。

    结果在那之后，我为真正意义上的灵异现象困扰了好一阵子。

第三卷 第四章 指引回忆的标本

    「我最近……常做恶梦。」

    「做恶梦吗？」

    那一天，一名叫做威利的男子向卡雷杜拉吐露自己的烦恼。

    他的年龄大约二十出头，刚从学校毕业没几年。而从事事务员的他，每天都过得疲惫不堪。

    卡雷杜拉找到他时，也是在平日深夜的暗巷，他面带虚无的表情走在回家的路上。

    听见卡雷杜拉问他怎么了，威利就说：

    「我以前……曾经对女同学做了很过分的事情。我到现在还会梦到当时的情境……」

    「您做了什么呢？」

    卡雷杜拉倾听他的忏悔。

    威利叹了口气回答：

    「……我是霸凌她的加害者。」

    「哎呀。」

    「其实我根本不讨厌她……是朋友要我做，我才……」

    「那么，那个女同学后来怎么了呢？」

    「……她就不来上学了。」

    「哎呀……」

    卡雷杜拉双手掩嘴做出惊讶的反应。其实她一点都不惊讶，还认为这是常见又无聊的不幸故事。

    「在那之后，我一直想跟她道歉……如今长大成人，我有时还是会想起她。大概是因为这样吧……最近工作一点都不顺利……」

    他抱怨似地和卡雷杜拉吐露现在的辛苦。

    公司薪水低，又不肯好好付加班费。

    他在职场没有关系好的同事或上司，所以即使工作到深夜也没有人帮忙，当然也没有人听他吐苦水。

    公司的女同事全都讨厌他。原因是他用跟学生时期一样的态度被当成故作亲z，使她们敬而远之。

    威利在职场遭到孤立，从旁看来就像是在拒绝与同事沟通，所以上司对他的信赖也不高。

    现在的生活和快乐的学生时代截然相反。

    没有朋友、没有情人，也没有钱。因此令人难受，因此他才得深夜独自返家。

    学生时代过得越充实，现实就越沉重。

    「真可怜……」卡雷杜拉随口说出安慰后，朝威利伸出手。「您一定是被过去囚禁，无法向前迈进。过去成为了枷锁，使您现在的日子依旧垄罩着阴影。」

    「可能是这样吧……」

    威利喃喃回答。

    卡雷杜拉温柔地说：

    「不嫌弃的话，我就卖您一个能够改变生活的祈物吧？」

    威利听见这句话，缓缓地抬起头来。

    接着卡雷杜拉从怀里掏出一个祈物。

    「只要用了这个，就能够改变现在的生活喔。」

    ◆

    那天他也做了一个梦。

    「请你跟我交往！」

    眼前，一名女同学面带困惑的表情看着威利。

    「我、我这种人……真的可以吗？」

    她的名字是露娜。

    总是在教室角落看书，个性内向又长得不起眼。由于她总是独自一人，所以没有女生朋友。她偶尔会在图书馆和威利聊天，可是两人间的距离感称不上朋友，顶多只有这点程度的交情。

    「这样的我……也可以吗？」露娜困惑地抬头仰望威利。

    于是他点头说：

    「我非你不可。」

    充满决心的表情看起来不像是在开玩笑。

    所以露娜点头同意。

    「其、其实，其实那个，我也──」

    话说到一半，水从头上淋了下来。

    不是下雨。

    水桶翻过来的水害露娜从头到脚浑身湿透。

    这并非偶然。

    露娜抬头一看，就看见几名手持空水桶的女学生笑嘻嘻地俯视她。

    「……咦？」

    无法理解发生了什么事情，露娜只能一脸呆愣。

    自己为什么全身湿透，头上又为什么有同学在笑──为什么同学渐渐开始聚集在威利身边，她都完全无法理解。

    「你的演技好逼真啊，喂。」

    聚集而来的其中一个人对威利说。

    「我非你不可，真敢说耶。明明只是惩罚游戏。」

    某人回头嘲笑露娜。

    惩罚游戏。

    「啊哈哈！怎么可能会有人跟你告白！」「丑女少得意忘形了！」

    女同学们丢下水桶，在上方对露娜冷嘲热讽。

    「……威利同学？」

    露娜似乎发出低语般的声音。

    和朋友共度的日子很开心。朋友开心，自己也开心──威利并没有针对露娜，纯粹是因为被周围的人影响而跟着笑。

    他把眼睛从满脸绝望的露娜身上移开，笑了。

    「…………」

    他在一如往常的床上清醒。

    和平常一样，心情糟糕透顶。他起身看了一眼床旁边。

    昨晚发生的事情──在路边偶然遇见可疑女性并和她对话，似乎不是一场梦。

    「──这个祈物称为『指引回忆的标本』。」

    女子自称卡雷杜拉，如此称呼放在威利手中的祈物。

    漂亮蝴蝶死去后做成的标本。

    「只要想着现在想见的人，拔出标本上的针，蝴蝶就会起飞指引你的方向。」

    之后要如何使用请随意。

    我祈祷能有好的结果──卡雷杜拉轻触威利的手说。

    那是双冰冷的手。

    回想起当时的触感，威利看着自己的手心。他朝床边伸出手，蝴蝶的标本确实就在那里。

    「……露娜。」

    他在脑中一再后悔。

    其实他根本不想伤害她。

    身在与她相同的立场他才终于发现，自己的行为全都错了。

    自从露娜不来学校──自从威利长大成人以后，他就常常想起她的事情。

    两人顶多只有在图书馆碰面，稍微闲聊几句的交情。

    但是现在回过头来，威利想。

    比起配合朋友大笑，和她相处的时间对他来说可能还比较舒适宜人──

    「──啊，你今天也来了吗？欢迎，威利同学。」

    她身为图书股长，常在柜台后方对威利微笑。由于在班上不曾看过她和别人说话，因此起初威利十分困惑。

    频繁造访后，他们渐渐开始自然地交谈。

    「──那本书很好看吧？我也喜欢。」

    兴趣相投，他们偶尔会聊天；不过两人从未在人前对话。

    「…………」

    因为在教室看见她时，她总是带着阴暗的表情。她的东西总是被人涂鸦。她的衣服总是能找到污渍。听说她家里比较贫穷，昏暗的表情看起来气色也不好，也因为这样没有人对她有好感。

    「那个女的总是阴沉沉的，感觉很恶心吧──」

    某天，其中一个朋友拍拍威利的肩膀问。转头一看，对方露出征求同意的表情。

    于是威利静静地点头。

    和朋友共度的日常对威利来说比较重要。

    「……威利同学？」

    所以直到她离开学校为止，他就连她对自己有好感都没有察觉。

    「…………」

    威利握紧手中的标本。

    她现在过得好吗？

    是不是因为自己还在承受折磨？

    「我要去道歉才行……」

    说完威利拔下标本上的针。

    为了弥补过去的错误。

    为了稍微向前迈进。

    ◆

    「好痛苦，好难受……谁来救救我……」

    露娜坐在床边，双手掩面喃喃自语。一旁摆着一本书，破烂的书页上密密麻麻地写满文字，甚至看不出原本写了些什么。

    「为什么……我偏偏得不停承受这种折磨……？」

    谁来救救我。

    谁来对我伸出援手。

    她吐露自心中涌现的心情，一次又一次重复相同的话。

    每天都像这样重复。

    「…………」

    胸口好痛。

    好痛苦，好难受。

    她重复同一句话。

    可是太阳仍一如往常地升起。看了一眼耀眼的窗外，露娜站了起来。

    「唉……」

    她自然而然地深深叹了口气。

    接着抹去泪水，准备外出。

    然后她一如往常，低着头离开家门。

    并在心中祈祷，不会和任何人对上眼──不会被任何人看见。

    前往职场的途中，露娜走在明亮的大马路上忽然想到。

    今天似乎跟平常不太一样。

    街景相同，人潮也一样，却有某种决定性的不同。

    几年前也是这样。

    有预感某种事情即将改变的那天，露娜的人生改头换面。

    「──我非你不可。」

    事到如今，露娜依然记得他对自己的这句话。

    「……得加快脚步才行。」

    她听从激动的心跳声，抬起头向前奔驰。

    总有种感觉，今天会是美好的一天。

    「──露娜！」

    下一刻，某人从背后呼唤她的名字。

    会是谁？

    是他吗？

    露娜回过头来。

    准备一如往常地和他问好。

    「早安──」

    随后她浑身僵住。

    气喘吁吁，出现在露娜眼前的男人，并不是平时的他。

    「露娜……！真的见到你了……！祈物的力量是真的……！」

    一名身材微胖的男子开心地自言自语，说着她听不懂的话。

    不起眼的外表、一头乱发、松垮的衣服，有可能是不在乎自己在别人眼中是什么样子，一眼就能看出他完全不在意仪容。

    他身旁有一只蝴蝶，像是要逃离他兴奋到气喘吁吁不停散发的口臭般，在露娜身边翩翩飞舞。

    「那、那个……你还记得我吗……？」

    男子的眼神充满期待。

    露娜记得。

    男子的名字是威利。

    在她很久以前就抛弃的过去中，无所谓的人之一。

    她在孤独的学生时代一时鬼迷心窍喜欢上的无聊男人。

    ◆

    「是、是我啊！威利！你不记得了吗？你看，我们是同学，还常在图书馆聊天啊！」

    威利心跳加速，兴奋地说。

    跟着蝴蝶的指引，他找到一名和过去判若两人的美丽女子。不起眼的样貌早已荡然无存。

    在听见声音之前，他甚至怀疑自己是不是认错了人。

    她居然变得这么漂亮──尽管惊讶，威利还是对她说：

    「我一直想跟你道歉！以前我不是对你做了很过分的事情吗？我一直很后悔那时候的事情，然后……」

    「…………」

    她默默地看着自己。

    「以前我虽然被朋友影响做了那种事情，但是我其实不想伤害你。真的很对不起。我知道事到如今才道歉已经太晚了，但我还是想说对不起──」

    他找借口似地说。

    不久之后，她用颤抖的声音回应。

    「……为什么？」

    有可能是突然出现吓到她了。看来是他说明不足，威利慌慌张张地补充。

    他想要道歉的时候，正好遇见亲切的古物店卖祈物给他。于是他便鼓起勇气，今天过来找她。

    「这么突然吓了你一跳吧？真的很对不起。可是我一直忘不了你──」

    「你为什么出现在我面前？」

    话说到一半被打断。

    她看着威利的眼神充满恐惧。

    原因的话，刚才应该说过了。

    「因、因为……我想跟你道歉──」

    「事到如今才想道歉？你想跟我道歉什么？」

    「所、所以说，我对你做了很过分的──」

    「你现在在这里跟我为那件事道歉，到底想做什么？」恐惧、恶心，露娜的表情渐渐充满厌恶感。「以前的事情我早就忘了，现在在努力工作。我从以前被霸凌的过去重新振作，忘了被无聊男人吸引的过去，正在努力向前迈进。你厚颜无耻地在我面前出现，说要道歉是什么意思？是想要我想起以前痛苦的回忆吗？这样根本就只是骚扰……！」

    「不、不是，我没有那个意思──」

    「反正你一定是听说了我的名声才来的吧？恶心。」

    「名、名声？你在说什么……我只是想跟你说声对不起──」

    拜托不要拒绝我，至少听我解释。威利伸出手恳求。

    「──露娜，怎么了？」

    这时从旁现身的高大男子挡在她和威利之间。

    男子的长相和仪容都十分出众，外表超过平均以上。

    露娜躲在男子背后低声说：

    「经纪人，不好意思，可以帮我叫保安局吗？」

    「什么？好啊，没问题……这位是？」

    「我的跟踪狂。」

    不对。

    我不是跟踪狂。我只是想为自己过去的行径和她道歉，没有什么别的奢望。

    所有话一涌而上，卡在威利的喉咙。

    「嗯……」

    品头论足地端详了威利一阵子后，男子说：「先生，不好意思，请不要骚扰我们的女演员。你如果愿意就此罢休，我就放你一马吧。」

    在他背后，露娜露出不服的表情。

    「……我叫你去叫保安局的说。」

    「今天是重要的公演，如果可以我不想把事情闹大。要是影响到你的演技就头痛了。」

    「我没问题，今天也一早起来练习了很多次。」露娜骄傲地现出破烂的书说。

    封面上写着历史悠久的剧目名称。

    这是描述少女受到周围众人的迫害，一再哭泣，仍努力不懈实现梦想的故事。

    在故事结局，少女和支持自己的男性坠入情网，最后结为连理。

    眼前的两人看起来格外亲密。

    「总而言之，不该在这种地方浪费时间。我们快走吧，露娜。」

    男子宛如护花使者伸手搭住她的肩膀，转身迈开步伐。

    露娜轻轻点头后回头看了威利一眼。

    「……再也不要出现在我面前了。」

    接着她说：

    「不要干涉我的人生。」

    最后她留下这句话：

    「这就是你唯一能做的赎罪。」

    一字一句都让人怀疑自己的耳朵。

    在图书馆认识的她不会对威利说这种话。尽管外表不起眼，她依然善良温柔，所以威利才想道歉。

    这不是她。

    这样不像她。

    「那、那家伙对你做了什么吗……！」

    一回过神来，威利快步追了上去。

    他回想起以前的事情。

    为了同伴，为了守护和平的日常，因为惩罚游戏向露娜告白的时候。

    他说出无心之语。

    也做了违心之事。

    为了讨好周围的朋友，他扭曲自己的想法过活──但现在的威利明白。

    「他要你说你不想说的话对不对！我说得没错吧？」

    露娜一定是被控制了。

    得救她才行──不知不觉间，威利一把抓住露娜的手。

    将她的手用力握在手中。

    得带她离开这里──

    「好痛……！」

    回过头的她，脸上充满痛楚与恐惧。

    「──你这家伙！对我们的女演员做什么！」

    男子挡在两人之间，宛如要拆散他们。

    脸一阵发烫，好像被打了。

    脑袋一阵天旋地转，分不清上下左右。握住的手松了开来，冰冷坚硬的触感重击身体。

    他倒在地上。

    「不好意思！可以帮我叫保安局员吗？」

    露娜的呼喊声响起。

    一定是为了检举那个使用暴力的男人。

    「──倒在那边的男人是跟踪狂！」

    不对。

    我不是跟踪狂。

    我只是想道歉而已──

    威利撑着冰冷的地面抬起头，随后听见一声「不准动！」从上方遭到压制。男子竟然再次干扰他。

    「我都放你一马了……」

    男子叹了口气。

    「放、放开我！放开我啊啊啊！我只是想跟她道歉──」

    我不是来做这种事的，拜托听我说。威利不停说出浮现脑中的话，抬起头来。

    「…………」

    蝴蝶标本翩翩飞舞。

    不知道自己早已失去性命，和生前一样悲哀地继续飞舞。

    终于，蝴蝶停在露娜肩膀上。

    「我说你啊，其实一点都不觉得愧疚吧？」

    她语带叹息地开口说：

    「你不是想道歉，只是想让自己舒坦一点而已。」

    这种肤浅的地方，从以前开始就一直没变。

    她睥睨着可怜模样的威利，冷冷地说。

    ◆

    白天的路上围了一群人。

    人群正中央，一名似曾相识的男人被保安局员架住肩膀站着。他的名字好像叫威利，是日前购买祈物的顾客。

    「请问发生了什么事情？」

    卡雷杜拉问。

    附近的居民之一说着「不是，我也不太清楚……」和她解释。

    男子是最近颇受欢迎的年轻女演员的跟踪狂，想在光天化日之下将她掳走。理所当然，男子被保安局员抓了起来，演变成现在的状况。

    接下来他恐怕会被关进牢里。

    「哎呀哎呀……」

    那真是糟糕呢，卡雷杜拉应了一声。

    接着她鞠了一躬便转身离开。

    她对刚才被捕的男子兴趣缺缺，为了寻找新的顾客正想回去工作。

    「……！唉、唉你！你是卖我祈物的古物店吧！」

    威利并没有错过她的身影。

    回头一看，男子拼了命地瞪着卡雷杜拉。

    「跟、跟说好的不一样啊……！居然会变成这样……全都是你害的！」

    「哎呀。」

    这句话真是忘恩负义。

    卡雷杜拉不改沉着的表情，开口回答刚从被过去愉快回忆束缚的无聊男子沦为罪犯的威利。

    怎么会跟说好的不一样？

    「您的生活不是和说好的一样截然不同了吗？」

第三卷 第五章 熊熊燃烧的热恋

    某所学校有一对感情要好的学生。

    男生的名字是布鲁诺。

    他有一头白色的头发，连皮肤也很白晰，体型又瘦又高，家里十分有钱。同学们不分男女都很喜爱总是面带沉稳笑容的他。

    而在他身旁的是亚妮，同班的女同学。

    她有一头红头发与小麦色的肌肤。擅长运动又总是很开朗的她，也一样不分男女，受到许多同学的喜爱。

    两个风云人物从半年前左右开始变得格外要好。他们兴趣相投，因此季节更替后的现在，两人的感情好到总是形影不离。

    不论是上学时间、下课时间，还是回家时间。

    放学回家路上去可丽饼店时也在一起。

    眼前是一如往常的关系──

    「好好吃喔。」

    亚妮大啖铺上了满满鲜奶油的可丽饼。

    「…………」布鲁诺侧眼看着她，轻声一笑。「奶油沾到脸上了，亚妮。」

    「咦？哪里？」

    「这里。」

    布鲁诺白皙的指尖轻触亚妮的脸颊。温柔的动作让亚妮的肩膀忍不住颤抖。

    「唉……讨厌！人家自己会弄啦！」

    亚妮打了一下布鲁诺的肩膀。

    眼前是两人一如往常和睦的模样。

    「…………」

    然而。

    不知道为什么，亚妮的表情和平常不同，满脸通红。「可是……那个，谢谢……」

    她喃喃地说，抚摸布鲁诺触碰的脸颊。

    「……嗯。」

    而布鲁诺也一样，脸红到连耳朵都红透了，背对着她将可丽饼送到嘴边。

    看起来就像是在隐瞒害羞的表情。

    接着两人陷入沉默，彷佛在刺探对方的下一句话。

    眼前是与平常不同的两人。

    不知从何时开始。

    兴趣相投的好友──这种关系的两人，不知不觉间将彼此视为异性。

    「亚妮。」

    「嗯。」

    「那个……可、可丽饼，很好吃吧。」

    「……嗯。」

    两人肩并着肩相依偎。

    不敢看对方的脸，只能低着头，却强烈地意识到身旁的人，并感到怜爱。

    在长大成人的有限时间中光辉灿烂的日常。

    人们称之为青春。

    「就是这样，我希望你们能干扰他们谈恋爱。」

    大致说完两人的感情有多么要好，做出这个委托的人名叫凯特蕾雅，和两人上同一所学校的女学生。

    她有一头金色的短发与好强的个性，坐在我眼前堂而皇之地翘着二郎腿双手交叉。

    我听了对她点头应声说：

    「不好意思可以再说一次吗？」

    「我希望你们拆散他们两个。」

    嗯嗯。

    是我听错了吗？

    「你希望我们？」

    「拆散他们两个。」

    啪叽啪叽啪叽。

    彷佛在说「就像这样」，凯特蕾雅拿起放在旁边笔记本的纸，从中间撕成两半。

    事情发生在平日午后。

    一如往常说着「唉～今天也好闲喔～」享受在古物店莉莉艾儿的日常之时。

    突然响起一声「有事拜托！」凯特蕾雅就带着前来踢馆般的气势现身，边和我们解释情况边抛出一个委托。

    「这间店是卖祈物的店对不对？也就是说，应该能拆散随时有可能交往的男女吧？」

    所以我希望你们可以妨碍他们。

    凯特蕾雅以我们理所当然愿意接受的态度说。

    伤脑筋，我对一旁的莉莉艾儿使了一个眼色。

    「……我完全听不懂。」

    她面露复杂的表情低声说。

    我也抱着完全相同的心情，于是点头又看了凯特蕾雅一眼。

    「那个……不好意思，可以请你再说一次吗？」

    然后战战兢兢地这么问。

    凯特蕾雅毫不掩饰地啧了一声。

    「从哪里开始？」

    「如果可以的话请从头……」

    「王八蛋！」

    「嘴巴好脏……」

    不论如何就这样，今天独树一格的客人造访古物店莉莉艾儿。

    ◇

    「不是我们的问题是追根究底为什么非得拆散感情要好的学生不可。」

    姑且不论要不要接受委托，我先对凯特蕾雅抛出最令人在意的问题。

    为什么非得阻止他们谈恋爱？

    莉莉艾儿也跟我同步点头。

    「我们店不会帮忙做坏事。」

    她说。没错没错，我点头附和。古物店莉莉艾儿是正派经营的店！

    「哼！我就知道你们会问这种问题。」

    凯特蕾雅听了，无奈地耸了耸肩后，从包包里拿出一本素描簿。

    不知是不是专门为今天准备的，封面上写着「笨蛋也看得懂！非得拆散亚妮和布鲁诺的原因！」的文字。

    …………

    「为什么你把我们当成笨蛋？」

    「最近的年轻人真是……」

    不理会傻眼的我们，凯特蕾雅洋洋得意地翻开素描簿。

    「听好了喔？我只说一次，给我仔细听清楚！」

    啪！地一声，她拍了一下素描簿的封面翻开一页。

    「喔喔喔……」

    我忍不住感叹。

    准备真是太周到了。

    素描簿上画的内容如同封面上所写，是害怕亚妮和布鲁诺的关系更进一步发展，凯特蕾雅截至今日的故事。

    亚妮和布鲁诺感情要好。

    两人虽然从以前就认识，但是在半年前距离急速接近，如今成了挚友。不仅如此，在谁眼中看来都知道他们对彼此抱有好感。

    展开交往恐怕只是时间问题。

    可是对凯特蕾雅来说，那种未来令人难以承受。

    （插图008）

    时间回溯到两人急速接近时──也就是半年前。

    「呜、呜呜呜……！」

    凯特蕾雅从巷子里探出头来瞪着大马路，紧紧握住手帕暗自哭泣。

    她的视线尽头注视着布鲁诺。

    「──久等了！布鲁诺！」

    而精神抖擞的亚妮随后出现。

    「呜呜呜呜……为什么，亚妮……！」

    她用没有人听得见的声音悄悄哭泣。

    对于个性稍嫌严厉又爱生气的凯特蕾雅来说，亚妮是她唯一称得上要好的闺中密友。

    两人差不多在五年前相识。

    「──咦！凯特蕾雅，你喜欢那本书吗？我也是耶！」

    活泼的运动少女──亚妮自然又亲切地对休息时间也自己一个人看书的凯特蕾雅搭话。

    「……！你、你也喜欢吗……？」

    凯特蕾雅又惊又喜地说。

    她清楚记得当时的事情。对于在班上总是格格不入的凯特蕾雅来说，那是她第一次和同学好好说话。

    「──我明明比布鲁诺还早认识你的说……！」

    分明如此，布鲁诺却在她眼前跟亚妮打情骂俏。凯特蕾雅明显醋劲大发。

    「开什么玩笑……！为什么我非得输给布鲁诺不可……！」

    布鲁诺的外表和内心都清廉正直，是无可挑剔的资优生。校内没有人会说他的坏话。

    凯特蕾雅是唯一的例外。

    「布鲁诺那种渣男到底哪里好了啦……！」

    她和布鲁诺也认识很久了。

    两人可说是青梅竹马。

    所以她知道学校没有人知道的布鲁诺本性。

    「啊哈哈！亚妮真可爱。」布鲁诺笑容满面地坐在长椅上对亚妮说。

    可是那也只是他表面上的伪装。

    布鲁诺有一张只对熟人露出的面孔。

    「……我说，你家的女仆怎么都长得那么漂亮？」

    某一天，布鲁诺邀请凯特蕾雅到家里玩，她看见在家中任职的女仆们的脸上，全都露出了讶异的表情。

    每一位都是漂亮到不可思议的年轻美女。而且她们还穿着莫名暴露的服装，充满不像是佣人的性感魅力。你该不会是看脸雇用的吧？凯特蕾雅问。

    布鲁诺听了，理所当然似地点头说：

    「我就是看长相挑的啊。」

    「哇……」

    「毕竟对我来说，女性就是鲜花。」

    我想时时刻刻被美女包围。

    布鲁诺充满欲望到堪称爽快。凯特蕾雅傻眼地叹了口气。

    「……你的个性这么扭曲，会一辈子交不到女朋友喔。」

    布鲁诺听了「呵……」地一声露出常在同学面前展现的爽朗表情，他说：

    「没差，因为鲜花就是要拿来宠爱啊……」

    莫名其妙。

    「有够恶……」

    她一面喃喃自语，一面祈祷。

    希望好友亚妮不要喜欢上这家伙──她想。

    但是她的愿望没有实现。

    「布鲁诺……」

    「亚妮……」

    如今两人感情好到会交换热情的眼神。

    溢满而出的好意无止无境，就算只是被小石子绊倒般的微小契机，恐怕也会让两人从朋友升华为情侣──

    「就是这样，我想拆散他们两个。」

    凯特蕾雅砰地一声阖上画满独创过头插图的素描簿。

    简洁明t地统整不长也不短的故事就是──

    「简单来说就是因为好友快被恶男骗走了所以想拆散他们吗？」

    「就是这样。」

    原来如此。

    我点头。

    「这原因超虚的耶。」

    「普通到我都无言了。」

    莉莉艾儿也点头帮腔。

    把我们认真聆听的时间还来。

    「蛤？我可是为了解释拼了命地画插图耶！」

    不是跟我又没关系。

    「总之这种事情很常见……我想硬是拆散他们不好吧？」

    不要做这种会招人怨恨的事情啦。我带着这种言外之意好言相劝。

    莉莉艾儿也点头附和：

    「再说，知道他的本性后不就会自己离开了吗？」

    她说出非常合理的意见。我们两个都是模范的成年人代表；可是和我们相反，时下年轻人反而耸肩回应：

    「很可惜，事情没有那么单纯。」

    「什么意思？」「说来听听。」

    「就算知道他的本性，亚妮离开的可能性也不高。」

    「什么意思？」「说来听听。」

    我们重复同一句话，依然积极地问。真是没节操的成年人代表。

    接着她如此这般地娓娓道来。她说，前一阵子她和亚妮之间有过这段对话。

    「我说，亚妮。」

    「什么事，凯特蕾雅？」

    「我问你喔，如果是喜欢的男生提出的要求，你愿意答应到什么程度？」

    「咦？什么都没关系吧。」

    「……比如说，就算要你穿很暴露的怪衣服也没关系？」

    「嗯，完全没问题。尽管放马过来。」

    「……！！」

    认识五年才知道的事实。

    亚妮居然是什么都愿意接受的女孩子。

    「就是因为这样我才想拆散他们。」

    凯特蕾雅在沙发上抬头挺胸，接着说「要钱的话多少都有，我爸爸是有钱人。」把包包扔到桌子上。

    这不是请人拯救女孩子的态度吧？

    「听起来挺有意思的呢。」

    一名女子立刻从旁将桌子上的包包捞走。灰色头发，琉璃色双眼，偶尔会出现在古物店莉莉艾儿的帮手。

    她究竟是谁？

    「就是我。」

    把握机会展现得意微笑的伊蕾娜说：「我闻到一股钱的味道就来了。」

    对欲望诚实到畅快的伊蕾娜出现在眼前。

    「是吗？那么就三个人一起接受委托吧。」

    莉莉艾儿拍了一下手，统整了这一连串的对话。

    「话说回来，这是什么样的委托？我半途才来完全不清楚的说。」

    伊蕾娜问。

    …………

    总觉得……由我来说明……有点麻烦……

    于是我看着凯特蕾雅说：

    「……可以请你再说明一次吗？」

    「王八蛋！」

    「嘴巴好脏……」

    不论如何，我们就为了拯救快被渣男欺骗的少女展开行动。

    ◇

    「啊哈哈！」布鲁诺灿笑。

    「唉嘿嘿！」亚妮在他身旁欢笑。

    我们用望远镜偷看放学途中两人的背影。从旁看来明显就是可疑人士。

    不过请让我解释，我们会这么做是有原因的。

    决定接受委托的下一刻。

    凯特蕾雅和我们说了关于布鲁诺还有亚妮更详细的情报。

    她在桌上摊开地图说：

    「──布鲁诺家在这里。他总是早上八点离开家门去上学。亚妮家就在他家附近，所以两人总是每天一起上学。他们一定会在八点三十分到校。接着等到了教室以后，在开始上课之前和朋友聊天，然后是──」

    凯特蕾雅公开详细情报，宛如发表长年来的研究成果。不愧是儿时玩伴的情报网，我们脑中对布鲁诺的日常生活已经t若指掌了。

    讨论大致结束，我对凯特蕾雅笑说：

    「详细成这样，简直就跟跟踪狂一样了呢。」「不要这样，麦米莉亚。」

    不过多亏她提供的资讯，我们才能完美掌握布鲁诺的行动，还是算了吧。

    我看进望远镜中。

    另一头的布鲁诺面露沉稳的表情。

    现在两人在放学回家的途中。最近像这样带亚妮去附近的可丽饼店做青春无比的事情，似乎已经成为例行公事了。

    「莉莉艾儿，两人就定位了！」

    我把茶杯摆到嘴边说。

    那是古物店莉莉艾儿架上的祈物之一，能够将声音传达给持有相同茶杯的对象。

    『收到。』

    把茶杯盖在耳朵上，就听见莉莉艾儿的低语。

    下一秒，莉莉艾儿倏地出现在望远镜的另一头──布鲁诺和亚妮背后。

    「────」

    她不发一语，也没有做出可疑举动，若无其事地朝两人背后走去。

    举动实在过于洗炼流畅，两人都没有发现，莉莉艾儿就「呵──」地露出得意的表情，然后回到我身边。

    「你做了什么？」

    「针与线。」

    「？」

    那没有回答到我的问题说？不理会纳闷侧头的我，莉莉艾儿说「你看就知道了。」望向两人。

    下一刻，望远镜另一头产生异变。

    「来，啊～」亚妮将可丽饼送到布鲁诺嘴巴前。

    「啊、啊～」

    布鲁诺则是害羞地张开嘴。

    喔喔，真是俗套又令人莞尔的情侣互动。我抱着守望两人的心情旁观。就在此时──

    亚妮手中的可丽饼不知道为什么直接戳到布鲁诺的脸上。

    「…………」

    「…………」

    短短一瞬间的沉默。

    「啊，对、对不起，布鲁诺！」亚妮慌慌张张地掏出手帕。

    「啊、啊哈哈哈！没关系啦，亚妮真搞笑。」布鲁诺露出满面鲜奶油的笑容。

    「呜呜呜……我在做什么……」

    亚妮一副不晓得发生什么事情的模样，伸手擦拭布鲁诺脸上的鲜奶油。

    「那个……亚妮？」

    然后亚妮擦了擦──

    「你在擦哪里？」

    布鲁诺的大腿。

    「──哈哇啊啊啊！」

    亚妮满脸通红，慌慌张张地说「不、不是的！这是、这是，那个……」在此同时，她的手仍仔细地擦拭布鲁诺的大腿。

    「怎、怎么会……？我拿手帕出来不是想做这种事的说……」

    「啊哈哈哈哈……」

    就算私底下会叫佣人做奇怪的事情，布鲁诺表面上仍是爽朗的男子。他笑着展现出略微显得困惑的模样。

    亚妮突然做出怪异的举动。

    究竟是用了什么祈物？

    我将视线转向莉莉艾儿。

    回到店里之后，她才回答我的疑问。

    今天的作战结束，我们正在向委托人凯特蕾雅报告结果。

    「──针与线。」

    莉莉艾儿喃喃地说，将今天使用的祈物放在桌子上。

    如她所说，那是针与线。

    她分别将针与线放在布鲁诺及亚妮身上。

    「你有没有过明明对准了目标，线却无论如何都穿不过针孔的经验？我准备的祈物大致上就具有这种效果。」

    持有线的人对持有针的人不论做出什么行动都不会顺利，结果差强人意。

    例如说，想喂对方吃可丽饼就会弄得对方满脸鲜奶油，想帮他擦脸反而擦成大腿。

    越是想肢体接触，就越容易产生截然相反的结果──这就是莉莉艾儿准备的祈物的效果。

    「原来如此──所以说，结果怎样？」

    委托人凯特蕾雅大致听完说明，对我们侧着头问。

    还顺利吗？她问。

    真是个愚蠢的问题！

    「那当然──」

    莉莉艾儿洋洋得意地拿起红茶。

    啜了一口后回答：

    「很普通地失败了。」

    「王八蛋！」

    砰！凯特蕾雅一拳捶在桌子上。

    吓死人……

    「为什么刚才的解释听起来那么顺利！为什么失败？亏你刚才的说明感觉起来那么顺利！」

    「同样的话说了两次。」

    「要你管！」

    「就算你跟我抱怨，失败就是失败，有什么办法？」

    莉莉艾儿哼地一声把脸转开。

    「话说，不要做会让亚妮受伤的事情！要是你害她心里留下奇怪的阴影怎么办啦！」

    「不要紧，结果并没有损害她的名誉。」

    「我想在大庭广众之下摸男生大腿就已经很让人受伤的说！」

    「不要紧，路人应该会认为他们是感情很好的情侣。」

    「我就是不希望被认为这样才委托你们的呀！」吼哟！凯特蕾雅怒气冲天。「总而言之，什么都不要对亚妮做！她是人家重要的朋友耶！」

    「布鲁诺就可以呢。」

    「那没问题。字典上写名字叫做布鲁诺的男人没一个是好东西。」

    「是你的字典太奇怪了。」

    「不过这次为什么失败？最起码换作是我，摸到布鲁诺大腿的那天手指就会烂掉的说。」

    「是你的身体太奇怪了。」

    莉莉艾儿无奈地叹了口气，接着说「解释给她听，麦米莉亚。」看了我一眼。

    她可能判断透过望远镜观察的我比较适合负责解说。

    就简洁明t地说明吧。

    「不知道为什么气氛反而变好了呢。」

    「王八蛋！」

    砰！

    凯特蕾雅唔唔唔地鼓起脸颊，气愤地说出「不要做多余的事情啦！」这句十分合理的话。

    「不、不要紧！这次只是凑巧失败，下次一定会成功！」

    我们早就做好了保险措施，避免莉莉艾儿的作战失败。

    「看样子轮到我登场了呢。」

    在我们吵吵闹闹时，伊蕾娜倏地现身。

    她就是作战失败时的保险。莉莉艾儿如果失败，接下来就轮到她负责。先别说这个，她怎么每次都晚到一步？

    「接下来就交给我吧。我会用比莉莉艾儿还要聪明好几倍的方法拆散他们两个的。」

    这么说的她，表情确实比莉莉艾儿还要得意好几倍。那份自信不知究竟是从何而来？

    「真的吗……？」

    因此不难理解凯特蕾雅为何会眯起双眼，不过伊蕾娜对她的反应丝毫不感兴趣。

    「总之你等着瞧吧。接下来我就让你们见识大人的做法。」

    她拨了一下头发说。

    「我也算是大人的说。」

    莉莉艾儿不服气地从旁抗议。

    「那么，明天见。」

    被无视了。

    接着，隔天。

    「啊哈哈！」布鲁诺灿笑。

    「唉嘿嘿！」亚妮在他身旁欢笑。

    两人相视而笑的模样宛如昨天情境的复制贴上。不出所料，他们走向可丽饼店。我看着想，这两人怎么总是吃一样的东西。

    「…………」

    伊蕾娜则是走向两人。她的动作十分自然，犹如碰巧经过的路人和他们擦肩而过。

    和一般路人唯一的不同，大概就只有她手中拿着玻璃杯。

    我怀疑她为什么要拿玻璃杯的下一刹那，发现那其实是祈物。「嘿呀。」伴随这愚蠢的声音，她泼了布鲁诺全身。

    「哇啊啊啊啊啊！」突如其来的状况使得布鲁诺放声大叫。

    …………

    她在干嘛？

    「哇～！对不起～你还好吗？我一不小心手滑了～」

    演技也太烂了吧？

    伊蕾娜看着布鲁诺说出毫无抑扬顿挫的台词。这好像就是她口中的大人做法。

    ……哪里大人了？

    我忍不住眯起双眼。

    「原来如此……挺有两下子的呢。」

    莉莉艾儿则是在一旁露出内行人般的表情点头。

    「你知道什么吗？」

    「那是我们店里的祈物，本性毕露水。」

    「本性毕露水。」

    那是什么？

    「恰如其名，能够让深藏于人内心的本性原形毕露的水。用喝的能当作自白剂，淋在头上则是可以发挥别种用途。」

    「别种用途。」

    那是什么？

    「看就知道了。」

    她催促抛出疑问的我似地伸手指向三人。亚妮慌慌张张地替布鲁诺擦拭，伊蕾娜则是一脸事不关己地说着「对不起～」低头道歉。

    「哈……哈……你好可爱喔……今年几岁？」

    还看得见兴奋的布鲁诺抬头仰望伊蕾娜。

    …………

    「那是怎样？」我立即发问。

    「头上淋到本性毕露水的人，不论想到什么都会马上说出口，或是付诸行动。」

    「是这样吗？」

    我瞥了他们一眼。

    「你超级适合穿丝袜的。想不想来我们家当佣人，穿女仆装和丝袜？」

    「不要碰我宰了你喔。」

    我看见布鲁诺朝伊蕾娜伸手却被她毫不留情地拍开。

    「…………」

    还看得见在一旁面如死灰的亚妮。简洁明t地形容，就是她被恶心到了。

    「这样她甩掉布鲁诺也只是时间问题了呢。」

    「就是说啊……」

    我模棱两可地点头，望向三人。

    「唔喔喔喔喔喔喔！给我穿丝袜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪人布鲁诺扑了上去。

    「呀～不要这样～好可怕～」

    伊蕾娜发出周围的人也听得见的叫声拔腿就逃。

    「…………」

    亚妮依然面如死灰地旁观着这一幕。

    「哎呀……那是什么？」「讨厌……那不是附近学校的学生吗？」「真可怕……」

    城镇的居民们指着他们交头接耳，气氛犹如目睹犯罪现场。

    「感觉会对他今后的学校生活造成影响，没问题吧？」

    「那我管不着。」

    莉莉艾儿对不方便的事实视而不见，真是龌龊的大人代表。

    结果在那之后，伊蕾娜在城里到处逃窜。

    「──总之，差不多就是这样吧。」

    回到古物店莉莉艾儿，她向凯特蕾雅说明时模样看起来相当得意。也可以形容为多亏她大显身手，这次的委托完美达成了的表情。

    「总觉得有点做过头……不过没差。」

    凯特蕾雅傻眼地叹了口气。

    接着她问：

    「所以说，成果如何？」

    就算作战计画有点做过头，只要能获得预期的结果就没有问题。这似乎就是她的判断标准。

    于是伊蕾娜莞尔一笑说：

    「很普通地失败了。」

    「王八蛋！」

    砰！

    桌子连日被当成出气筒。

    「都做过头了还失败什么啊！根本就只有引人注意而已嘛！根本就只有引人注意而已！」

    「同样的话说了两次。」

    「要你管要你管！」

    凯特蕾雅明显怒气冲天。带着有可能会直接翻桌的气息，她狠狠瞪着连日失败的我们。

    「为什么？」

    接着我们的委托人凯特蕾雅用上司训斥没用部下的语气问：

    「今天为什么失败？我搞不懂原因耶？」

    或许是因为状况和昨天一样，我又负责担任讲解，不知为何她的视线转向我。

    「详细解说由她负责。」伊蕾娜也不知道为什么拍拍我的肩膀。

    这里也有龌龊的大人吗……

    「啊……这个呢──」

    讨厌，真是吃力不讨好的角色。我边想，今天边再次简洁明t地解释那之后发生的事情。

    伊蕾娜在城里逃窜，布鲁诺则是紧追在后。

    听说，本性毕露水只要干到一定的程度效果就会消失。布鲁诺大约过了十五分钟，就变回正常的男孩子了。

    「唔……我究竟做了什么事情……！」

    顺带一提，水就算干了记忆也不会消失。

    在城里大喊「丝袜啊啊啊啊！」追着伊蕾娜跑整整十五分钟的记忆，清清楚楚地烙印在他的脑海之中。

    「…………」

    而他的模样恐怕也烙印在亚妮脑中才对。她默默地呆站原地。

    「……亚、亚妮？」

    布鲁诺慌慌张张地跑到她身边，恳求似地握住她的手说：「不、不是的！你误会了！我不是喜欢丝袜跟女仆装！不是只要愿意穿谁都可以！」

    辩解的模样宛如偷吃被抓包的男友。

    听见他的话，亚妮面露微笑。

    「不会，没关系，布鲁诺。」

    然后她说：

    「我以前就听凯特蕾雅说你有那种癖好了。」

    「……！」

    「所以我并不在意喔。」

    我们都认识这么久了不是吗──？

    低声说出这句话的她，表情看起来彷佛原谅一切罪过的圣母。张开双手的模样简直就是包容力的结晶。

    「亚妮……」

    布鲁诺瞪大双眼，用颤抖的声音喃喃地说。

    「顺带一提，我也知道你每天都问佣人今天内裤的颜色，被她们觉得恶心。」

    「亚妮……」

    「还知道你在学校像是外表跟个性都好的帅哥，其实和女生擦身而过的时候都会用力深呼吸。」

    「亚妮……」

    「还知道你在上课时一脸认真，其实都在盯着斜前方女生的后颈看。」

    「亚妮……」

    不是，他的怪异举动也太多了吧……？

    布鲁诺要是生在不同的时代或者不是长这样的话绝对会被抓去关的言行举止无须多说让我吓到倒退三步。

    不论如何。

    「──总之就像这样，亚妮基本上什么都愿意包容。」

    「王八蛋！」

    砰！凯特蕾雅猛捶桌子。

    「他们两个说不定还挺登对的……？」在近距离看过他们的伊蕾娜低声说。

    「一点都不登对！一点都不登对！」

    「同样的话又说了两次。」

    「要你管要你管！总而言之不择手段也要拆散他们两个！」

    吼哟！凯特蕾雅闹脾气的样子就跟小孩子一样；不过她才十几岁，或许也可说是与年龄相符的反应。

    「但是，事到如今让他们交往，两人不是比较幸福吗？」

    亚妮接受布鲁诺的程度超出想像，布鲁诺也还算乐在其中。

    所以我才会用轻松的语气如此提案。

    「那样绝对不行！不可以！」

    凯特蕾雅用力摇头。

    「让他们两个交往……！这种事情绝对不行……！」

    她不知为何伤心地说。

    排斥癖好有点奇怪的青梅竹马和闺中密友交往──与其这么说，她看起来像是因为别种原因拒绝。

    「……凯特蕾雅？」

    见她做出稍嫌奇怪的反应，我不禁纳闷。

    「……！没、没什么啦！」

    可是她把脸别开说：「……总而言之！下次一定要成功！拜托你们了喔！」

    片刻间露出的表情一眨眼变回一如往常的不悦。

    我不为人知地侧着头看着她。

    细微的违和感。

    她阻止两人交往的原因，真的只是想保护亚妮而已吗？

    「……唔嗯？」

    我脑中浮现些许的疑惑。

    于是到了隔天。

    「啊哈哈！」布鲁诺灿笑。

    「唉嘿嘿！」亚妮在他身旁欢笑。

    两人坐在平常坐的长椅上，露出沉稳的笑容。

    「很好！两人的表情都超棒的喔！」

    我则是对他们说出开朗的鼓励，举起照相机。

    如今莉莉艾儿的计画，还有伊蕾娜的计画都宣告失败，自然而然由我负责接手。

    简而言之，就是现在由我负责拆散布鲁诺跟亚妮。

    「好，那么两位请看照相机，笑一个！」

    现在的我是路过的摄影师。

    偶然间看见互相依偎又开心的两人，我说着「哇啊！你们两位看起来好棒！好想拍下来喔。可不可以让我拍？让我拍一下嘛！唉唉，拜托！」接着举起相机拍摄两人。

    照相机当然是祈物，具有特别的力量。

    「啊哈哈……感觉好害羞喔，亚妮。」

    「唉嘿嘿……就是说呀。」

    镜头的另一头是害羞与喜悦参半的表情。

    不管怎么看，都像是对纯情的情侣。

    我直视两人按下快门。

    接着。

    喀嚓──拍下一张照片。

    乍看之下这一幕平凡无奇，不过这一连串的进展，正是拆散两人的最佳解答。

    「……嗯！」

    接着我将拍好的照片带回古物店莉莉艾儿。

    然后对凯特蕾雅露出满面笑容报告结果。

    「完全失败了！」

    「王八蛋！」

    砰！

    凯特蕾雅猛捶桌子。

    「这是目前为止最微妙的一次嘛！最微妙的一次嘛！」

    「哇啊同样的话说了两次。」

    「要你管要你管！」

    吼哟受不了！凯特蕾雅难掩怒火。「别气别气……」我安抚她，递上一杯水替她消消火气。

    「结果他们只有一起拍合照而已嘛！」

    「拍得不错吧？」

    「我又不是在说那个！」

    吼！凯特蕾雅气得大吼。也许是叫太大声口渴了，她将茶杯里的水一饮而尽，看着我说：

    「所以说，这次为什么失败？可以姑且告诉我吗？」

    虽然下次不拜托你们了！她怒气冲冲地补充。

    看见我们连日的行动毫无斩获，她似乎终于心灰意冷了。

    尽管在心里感到愧疚，我还是低头说：「对不起。」

    我不是为了工作失败道歉。

    「在解释之前，可以和我们说说你的事情吗？」

    「……蛤？」

    疑惑的表情，不耐的态度，凯特蕾雅直接僵住。

    我不予理会说：

    「你有很多事情瞒着我们对不对？」

    我开门见山地说。

    完全不需要开场白或是掩饰。我直视她，回想几天前她出现在我们面前那一天的事情。

    我回想起委托内容。

    「──亚妮是你珍惜的朋友，所以想拆散她和有点奇怪的布鲁诺。我记得这应该是你的委托吧，对不对？」

    「蛤啊？事到如今你在说什么？那还用──」

    「可是啊。」

    我打断她的话说：「原因真的只有这样吗？」

    「……！」

    她的表情露出些许的动摇。

    我把握她眼神动摇的机会乘胜追击。

    「其实还有别的原因吧？」

    我边问，边回想今天发生的事情。

    将亚妮和布鲁诺拍起来的下一刻。

    「──好，拍好了！」

    我把照片交给两人。

    今天使用的照相机能够当场将照片洗好──是具有这种效果的祈物。仅此而已。

    我带着这样的祈物去找两人，纯粹只是想和他们聊聊。

    「喔喔……！好厉害！拍的超好的耶！」

    靠近一看，布鲁诺潇洒到不像是会将自己的特殊癖好强加在佣人身上的男孩子。

    「不错耶！」

    在他身旁笑着的亚妮也和活泼的外表相符，是个笑容灿烂的乖女孩。

    果然不论怎么看都是对感情融洽的情侣。

    在直接跟他们交谈之前，两人给我这种印象。

    「谢谢你！帮我们拍照我非常高兴。」

    有一件在远方观察无法发现的事情。

    布鲁诺露出柔和的微笑，对我鞠了一躬。

    接着说：

    「这张照片，我离开这个国家之后也会好好珍惜的。」

    他说。

    「……咦？」

    听见意料之外的话，那时我一愣侧了侧头。

    离开这个国家？什么意思？

    「咦，你要搬家吗？」

    我怎么完全不知道──我在脑中困惑的同时开口问。

    「是呀。」

    点头回答的是亚妮。

    在布鲁诺身旁，她不改温柔的表情，露出有点寂寞的表情说：

    「他很快就会搬去国外了──」

    ◇

    祈祷之库路路妮维亚是一座小岛国。

    这个国家与外界极度缺乏联系，唯一离开国家的方法，就是搭乘一年一度──春季出发的定期连络船。换言之，就是一不小心入境就整整一年无法离开，反之亦然。

    布鲁诺好像会搭乘那艘船搬到国外。

    「差不多是在一年前决定的。因为我父母工作的关系，不论如何都得全家搬到岛外。所以在这座岛的生活也只剩下几个月了。」

    他开朗的语调感觉起来像是早已接受了现实。

    现在是冬天。

    距离定期连络船出发的春天大约只剩下三个月左右。

    「虽然有点寂寞，不过我也很期待喔。岛外不是有很多有趣的事物吗？」

    食物、城市以及与人的邂逅，一定都比这座小岛还要多采多姿。

    只要撑过寂寞，一定有开心的事情在等着我。他积极正向又充满希望地说。

    「那个……」在他眼前的我反而有种突然听到朋友道别的心情。

    他要搬家了吗……？

    「大家都知道这件事吗……？」

    「那当然，大家都知道喔。包含现在家里的佣人，还有我的朋友全都知道。」

    「……你的青梅竹马也知道吗？」

    「青梅竹马？」布鲁诺一脸不可思议地看着我。「大姊姊，你难道认识凯特蕾雅吗？」

    「啊啊，嗯。算是认识吧。」

    「她知道喔。话说，朋友中我第一个告诉她。差不多在半年前吧。」

    「这样啊。」

    她怎么没告诉我们？

    为什么瞒着不说？我脑中浮现疑问，布鲁诺就露出略显尴尬的神情。

    「……不过，自从告诉她我要搬家，就没有和她见面了。」

    「唔唔？」

    不见面了是什么意思？不停问问题的我彷佛八卦记者，可是布鲁诺没有厌恶的反应，回答我说：

    「她听我说到一半突然哭了出来，然后就跑掉了。」

    在那之后布鲁诺不论跟凯特蕾雅说什么，她都爱理不理。

    两人就这样渐渐产生隔阂。

    那一定就是她对我们隐瞒事实的原因。

    我对眼前坐在沙发上的凯特蕾雅说：

    「凯特蕾雅，你该不会──其实喜欢布鲁诺吧？」

    她虽然委托我们阻止好友亚妮和渣男布鲁诺交往。

    不过在凯特蕾雅身上却只感觉到对两人开始交往的危机感。与其说是对布鲁诺的厌恶，她看起来比较像是讨厌看见两人形影不离。

    更别说，布鲁诺如果再几个月就要出国的话，说得难听一点，只要置之不理，两人迟早也会分开，根本没有必要刻意拆散他们。

    不仅如此，布鲁诺大概是在半年前告诉她搬家的消息──和跟亚妮感情开始要好的时期一致。

    如此一来，就不难想像是何种进展。

    凯特蕾雅突然听到布鲁诺要搬家的消息。

    被突然告知两人相处时间只剩一点时间而大受打击，无法接受事实气冲冲地离开。

    最后两名青梅竹马间产生了一道鸿沟。

    亚妮则是填补凯特蕾雅离开后的空洞，陪伴在布鲁诺身边。

    ──不过，这只是我的猜测。

    「是不是发生了这种事情？」

    之后的进展就和她跟我们说得一样，两人的距离急速接近，现在感情要好到说是正在交往也不奇怪的程度。

    这个状况也可以这么形容──

    「我说你，是不是在嫉妒和布鲁诺最后的相处时间被好朋友抢走？」

    我开门见山地说。

    她一听瞪大双眼。

    「蛤……蛤啊？你在说什么？你到底在说什么？」

    「哇啊同一句话说了两次。」

    「要、要你管！」

    「所以说实际上怎么样？」

    来，请回答！我凑上前问。

    「什么怎么样？你在说什么啦。那种男人──」

    接着她瞪着我抛下一句：

    「──我当然是喜欢他啊！」

    她说。

    嗯嗯嗯。

    「你喜欢他啊。」

    好青春喔……

    我得到预料之中的答案心满意足。

    「！怎么会这样……？我刚才为什么……？」另一方面，凯特蕾雅动摇不已，似乎无法相信自己说出口的话。

    她刚才一定是想隐瞒真正的心意。

    「不可以说谎喔。」

    我指着刚才递给她的茶杯说。

    里面装着透明无色的水。

    「里面装了本性毕露水。」

    我放下装满水的水壶说。

    那是最近这几天用来拆散布鲁诺和亚妮使用的祈物之一。

    恰如其名，那能够引出深藏在他人心中的本性。和布鲁诺一样淋在头上，他就会遵循心中的想法行动说话，而若是让人喝下──

    「现在开始不论什么问题你都只能据实回答。」

    就能够充分发挥自白剂的效果。

    「你、你……！竟敢阴我……！」

    「不这么做你又不愿意实话实说。」

    「多、多管闲事！我对谁有什么想法跟你们有什么关系！」

    「说没有关系的确没有关系。」

    话虽如此，我想她真正的愿望如果不一样，就不必勉强拆散布鲁诺跟亚妮了。「其实你喜欢布鲁诺吧？」

    「蛤啊？我喜欢啊？我超爱他的啦！」

    「可是为什么要说他是渣男？」

    「知道他真正魅力的人我一个就够了！」

    「啊，这、这样啊……」

    「只要是他的要求，我明明什么都愿意答应……！」

    「这样啊……」

    「……！糟糕了……！说溜嘴了……！」她慌慌张张地把嘴巴遮起来。

    「怎么看起来像是新型的傲娇……」伊蕾娜在旁边喃喃地说。

    不是，说得完全没错。

    「既然这么喜欢他，就跟他表白呀？」我说。

    能在一起的时间只剩下几个月，不是没有时间拆散他们才对吗？

    我劝告她说。

    「……唔！」

    为了避免说出多余的话，她不停用双手捂着自己的嘴巴。

    她一定非常害怕说出内心的想法，所以才会说谎、敷衍，不对青梅竹马表达真正的心意，演变成现在的状况。

    于是我看着她说：

    「不告诉对方自己的想法，就这样结束也没关系吗？」

    于是我说服她说：

    「从今以后一直掩饰真正的心意活下去也没关系吗？」

    「……呃！」

    坐在我眼前的凯特蕾雅痛苦地紧咬双唇瞪着我。

    捂住嘴巴的双手慢慢松开。

    「那种事情我当然知道……」

    喃喃脱口而出的话，毫无疑问发自内心。「可是我做不到……！我没办法跟他表白……！」

    为什么？我歪着头问。

    一听，她连珠炮似地说：

    「因为很可怕呀……！要是被他拒绝，我……我就活不下去了……！与其受伤，不如什么也不说来得好！」

    听见她的真心话，我点了点头。

    原来如此原来如此。

    「可是你喜欢他吧？」

    「最喜欢了！」

    「如果可以交往的话？」

    「当然想交往！」

    「原来如此……」

    不过不和布鲁诺表白的话，交往只是遥不可及的梦想。

    于是──

    「你可以出来了喔。」

    我拿起凯特蕾雅刚才使用的茶杯──装了本性毕露水的茶杯开口说。

    像是在跟不在场的人说话。

    「……你在做什么？」

    凯特蕾雅露出讶异的表情。

    就在此时，店门打了开来。

    铃声叮叮当当地响起。

    走进门的是一名皮肤和头发一样白，身材瘦高的男学生。他拿着与我手中同款的茶杯，身分正是凯特蕾雅的青梅竹马。

    也是她的心上人。

    「凯特蕾雅……」

    布鲁诺出现在面前。

    ◇

    就如同她对我们隐瞒了真心，我们也有一件事情没告诉她。

    「唉唉，布鲁诺。我想拜托你一件事。」

    拍完照片又问完了问题之后。

    我请布鲁诺帮我一个忙。

    「什么事？」

    布鲁诺侧着头问。

    我交给他一个茶杯。

    「你可不可以拿着这个，来我们的店附近？」

    「喔……」

    我想突如其来的请求可能会害他困惑，他看着手中的茶杯问我：「这是什么？」

    「总之你拿着就知道了。」

    我呵呵呵地露出得意的表情回答。

    「……话说，为什么我非得站在店前面不可？」

    「这也待会就会知道了。」

    我呵呵呵地笑着说。

    「你完全不打算跟我解释嘛……」

    他傻眼地对我叹了口气，依然答应了我的提案。看样子他的本性是个好孩子。

    「凯特蕾雅……你刚才……」

    而现在，他听见了凯特蕾雅毫不掩饰的心意，脸就跟晒过太阳一样红通通的。

    颤抖的手中拿着我给他的茶杯。

    「这个呢，是能把声音传给远方之人的祈物喔。」

    有这种效果喔。

    我告诉凯特蕾雅。

    「…………」

    凯特蕾雅陷入沉默。

    「凯特蕾雅……你居然这么喜欢我，我完全不知道……」

    「…………」

    凯特蕾雅以沉默回应布鲁诺。

    即便如此──或许该说根本没看她的反应，布鲁诺仍眼神飘忽不定地说：

    「然后，那个……关于刚才那段话的回应──」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尖叫。

    凯特蕾雅打断他的话。

    对不停将真心深藏于心底的她来说，眼前的现实或许令人难以承受。

    凯特蕾雅满脸通红地双手掩面尖叫。

    「讨厌……人家的布鲁诺好帅……！」

    「言行举止和昨天完全相反呢。」「最近的年轻人真是……」伊蕾娜和莉莉艾儿傻眼地看着这一幕。

    「怎么办……光是和他在同一个空间心脏就跳得好快……」

    「无所谓，不过她是不是还挺享受这个状况的？」「最近的年轻人真是……」

    「不行……！继续待在这里，布鲁诺的费洛蒙会害人家发疯的……！」

    「内心明明是这种样子，为什么说起话来那么严厉啊？」「最近的年轻人真是……」

    「不行了！我受不了了！我要逃跑！」

    「哇啊！」

    就在伊蕾娜两人目瞪口呆地看着的同时。

    凯特蕾雅用尽全力拔腿狂奔。即使用双手遮着脸，她依然毫不犹豫地向前冲刺。

    只不过是朝布鲁诺的怀里。

    「！怎、怎么会这样？我……！我怎么会扑进布鲁诺的怀里……？」

    她瞪大双眼。被布鲁诺搂在怀里，她又开心又害羞，完全不知所措。

    原本想逃跑却抱住了他，真是太不可思议了。

    于是我莞尔一笑，和她说出答案。

    「是针与线。」

    你知道吗？

    我们古物店莉莉艾儿，有祈物会让人做出和想法完全相反的举动。

    「你、你们竟敢阴我！」

    「不好吗？」

    「有够赞！」

    这么大喊的她紧咬牙关。一面紧咬牙关，凯特蕾雅不知道为什么一面猛嗅布鲁诺的脖子，言行举止非常不协调。

    看着她，布鲁诺唯有困惑不已。

    「凯、凯特蕾雅……！这样在别人面前……不好啦……！」

    「怎样？你讨厌我吗？」

    「不是，我不讨厌你──应该说喜欢才对……」

    「什么～？你刚才说什么？我完全没有听见。」

    凯特蕾雅不断发动攻势。

    「还挺积极的嘛。」伊蕾娜一脸认真地看着这一幕。

    「恐怕是祈物的效果太强，害她反而放弃抵抗了吧。」莉莉艾儿则在一旁一脸认真地解说。

    布鲁诺和凯特蕾雅渐渐听不见周遭的声音。

    「我刚才的话还没说完……我完全不知道……你是这么看待我的。」

    「就是说，有够迟钝。」

    「有、有什么办法……！谁叫你每次都对我那么严厉。」

    「那当然是爱之深责之切呀！」

    凯特蕾雅抱着布鲁诺，将头靠在他的胸口上撒娇，仰望他叹息。

    「你的癖好有够恶心，又超级好色，真的无药可救。我认为你是最恶劣最没救的男人。」

    「凯、凯特蕾雅……」

    「可是我就喜欢这样的你。」

    「凯特蕾雅……！」

    「理解你的人我一个就够了。」

    接着她说：

    「你也只看我一个就好。」

    她毫不掩饰地将心中的想法全部告诉了他。

    「成为只属于我的人。」

    那是句直率无比，充满爱意的告白。她因为祈物的效果无法掩饰心意，就算想离开也只会更接近。正是因为现在的情况，她才说得出这些话。

    「…………」

    倒抽一口气将她吐露的心情全部吸进胸口，布鲁诺看着她。两人四目相交。凯特蕾雅的眼神夹杂着期待与不安。两人静静地呼吸。终于，布鲁诺把手放在她的肩膀上。

    然后用力将她推开。

    「啊……」

    那个动作宛如下定决心拒绝她的告白。布鲁诺转身，背对着她迈开步伐。

    在现场所有人的注视之下，他往古物店莉莉艾儿的店内走，来到凯特蕾雅总是痛殴的桌子前。

    接着他指向桌上的水壶，看着我问：

    「这是本性毕露水对不对？」

    「咦？对啊，嗯。是这样没错──」

    那怎么了？

    正想这么问，他就说了声「谢谢。」鞠了一躬，一把抓住水壶。

    然后直接往嘴里灌。

    一整壶，毫不迟疑地，将本性毕露水咕噜咕噜地喝下肚。

    「咦，等一下──」

    你突然做什么？我正想这么说，但他对我不屑一顾，不停灌水。即使水从嘴角流了下来，溅湿自己的上衣也毫不在意喝个不停。

    等到水喝完了，他才终于把水壶砸在桌上。

    「你如果说实话，我也实话实说。」

    无须多说，本性毕露水是让喝下的人心情无所遁形的祈物。他把水一饮而尽，然后再次看着凯特蕾雅。

    「我也喜欢你。」

    接着他说：

    「我从很久以前就喜欢你了。」

    表面上是诚实的男学生。

    暗地里是癖好有点令人伤脑筋的青春期男孩。

    他可能也有不喝本性毕露水就无法公开的事情。

    「我喜欢你烦恼的表情，我喜欢你生气的表情。从很久以前开始，在我心中最重要的人就只有你一个。虽然个性很严厉，但是我喜欢你偶尔露出的温柔表情。所以我喜欢你。」

    「布鲁诺……」

    凯特蕾雅感动到双手捂住嘴巴。

    两人真是太登对了。布鲁诺对她说：

    「我搬家的事实无法改变，再几个月就会离开这座岛了；可是在那之前，你愿意和我交往吗？」

    即使以学生身分相处的时间有限。

    在漫长的人生中，身为学生的时间稍纵即逝。唯有在长大成人之前的有限时间而已。

    所以布鲁诺说：

    「等长大以后我们就一起上船，到岛外生活吧。」

    那是基于漫长岁月的告白。

    也可说是和求婚只差临门一脚，充满热情的告白。

    凯特蕾雅轻声一笑。

    「我不在的时候不可以花心喔？」

    「那当然。」

    「也不可以诱惑别的女生。」

    「那当然。」

    「也不可以去大人的店。」

    「…………」

    「蛤？干嘛不说话，唉。」

    「凯特蕾雅……」

    布鲁诺低声呢喃，将她拥入怀中。他立刻看穿就算本性毕露水只要保持沉默就没有问题的缺点予以活用。

    「凯特蕾雅，岛外有很多有趣的事物。不论是食物、城市还是与人的邂逅……」

    「你根本就是想去大人的店嘛。」

    「一定比这座小岛更多采多姿。」

    「你真的是想去大人的店嘛。」

    「……在撑过寂寞之后，开心的未来一定在等着我们。一这么想，你不觉得暂时道别就感觉有些愉快了吗？」

    「你根本就是想在暂时道别的时候去那种店嘛。」

    凯特蕾雅紧紧抱住布鲁诺，抬头瞪着他──我想她应该是想全力逃离他的拥抱，针与线却让她做出截然相反的举动。

    尽管凶狠的眼神宛如随时都会对布鲁诺怒吼，她还是说：

    「我先说清楚，敢去找我之外的其他女人就宰了你。」

    「我绝对不会做那种事情。除了你之外的女生是不可能让我认真兴奋起来的。」

    「有够恶心。」

    两人肩靠着肩相依偎。

    看着对方的眼睛，眼中只有彼此。受到他人无法理解的魅力驱使，两人一直抱在一起。

    就这样，在长大成人之前的有限时间中，两人度过耀眼的日常。

    人们或许会称之为青春。

    ◇

    「几天前你做得很不错呢，麦米莉亚。」

    凯特蕾雅和布鲁诺开始交往过了几天。

    今天古物店莉莉艾儿也很悠闲。莉莉艾儿忽然想起来似地，有如日前发生的事情是一件佳话般，情绪饱满地说：

    「你不在的话，一定没办法解决那起事件，我和伊蕾娜都察觉不到她的真意。你说对不对啊，伊蕾娜？」

    莉莉艾儿伸手搭住伊蕾娜的肩膀。

    伊蕾娜跟接下接力棒一样点头，接着说：

    「说得太好了。居然能那么精彩地使用祈物。感觉起来说是超越这间店的店主莉莉艾儿的优秀人才也不为过呢。」

    「那个成果真是太精彩了呢。」

    「就是说呀，真是人才，人才。」

    两人毫不掩饰地赞不绝口。

    「真的吗……？」

    听见两人难得的赞赏，我心情好得不得了，唉嘿嘿地搔搔头。好害羞喔……

    虽然我不记得自己的表现有她们说得那么厉害就是了！

    「赞！人才！」伊蕾娜伸手拍拍我的肩膀。

    「唉嘿嘿……」

    「就是这样。」

    比伊蕾娜晚一步，莉莉艾儿也伸手搭住我的肩膀。

    接着她说：

    「这份委托也可以交给你吗？」

    她嫣然一笑。

    「…………」

    和笑着的两人相反，我脸上的笑容静静地消失。简单来说，她们只是想把那份委托推给我处理吧？现在让她们喝下本性毕露水，一定不会听到什么好话。

    话虽如此，实际上那也的确是与其交给两人，由我处理比较适合的委托。

    「唉，好吧。真没办法……」

    因为眼前的委托人会来到古物店莉莉艾儿，本来就是因为我达成了委托所造成的。

    一名委托人坐在我眼前，对面的沙发上。

    她的年龄还只是学生。

    我想和几天前看见的布鲁诺还有凯特蕾雅差不多。

    「……那个……」

    我忍住叹息看着她。

    红色头发，小麦色肌肤，看起来擅长运动，男生女生都喜欢她。

    「对不起，可以请你从头再说一次吗？」

    大致上长得像这样的女学生──亚妮坐在我们面前。

    「我喜欢的男生和别的女生交往了……」

    她低着头向我坦白。

    她说，她大概半年前开始看上某一个男生。最近气氛感觉很不错，距离交往只差临门一脚──已经进展到这个程度了。

    想不到，那个男生最近竟然开始和自己的挚友交往！

    这段恋爱关系似曾相识到我似乎亲眼看过。

    「嗯……然后呢？」

    大略听完后我问。

    「然后呢，然后呢，我那个，看见那个男生和其他女生交往的表情，心里就有种揪起来的感觉……」

    「嗯嗯。」

    花了这么久时间攻略的男生突然被横刀夺爱，亚妮一定大受打击。

    「我看见他对我好友微笑的表情……胸口就很不舒畅。」

    「嗯嗯。」我能理解你的心情。

    我抱着安慰的心情点头。

    「看见两人在学校的空教室悄悄抱在一起，我的心就变得好热……」

    「嗯嗯。」他们居然在学校做那种事啊……

    「然后心情非常高亢……」

    「嗯……嗯？」

    你说什么？

    「让人很兴奋。」

    「不要直白地重说一次。」

    你不管说几次我都听不懂。

    兴奋？

    「我看到被抢走的男生和其他女生卿卿我我就会觉得很兴奋……！」

    砰！

    亚妮无法承受涌现的感情，一掌拍在桌上。她双眼发亮地对我说：

    「这样下去我的脑袋会坏掉的！有没有能抑制这种兴奋的祈物？唉！」

    亚妮激动地问。

    凯特蕾雅和布鲁诺两人都太奇怪了，害我一不小心忘记亚妮也是个有点奇怪的女孩。

    「唉……这样下去我会变得很反常的……」

    「不是已经很反常了吗……？」

    什么都愿意接受的亚妮。

    如今布鲁诺被抢走，这个状况似乎也在她的容许范围之内。

    守备范围好广……

    「哇啊……」

    「最近的年轻人真是……」

    看着独自一人兴奋的亚妮，伊蕾娜和莉莉艾儿忍不住翻白眼。

    别人无法理解的坚持也好、兴趣癖好也罢，深藏于心中的事物突然开花结果的耀眼日常。

    人们大概也会称之为青春──

第三卷 第六章 终于得手的寂静

    俗话说树大招风。

    蕾拉这几年比任何人都还要强烈地体会到这句话的意义。

    自从在现在的公司任职以来，她的成绩总是名列前茅。主管对她信赖有加，甚至会在会议中将蕾拉璀璨的成绩当成模范称赞。

    她工作时总是重视效率，绝不拖泥带水。那就是蕾拉的工作态度，而成果则是独占鳌头的亮眼成绩。

    一点都不奇怪。

    至少蕾拉是这么想的。

    「──唉，今天开会的那个是怎样？」「爱将蕾拉又被称赞了。」

    那一天，一如往常上班工作的时候。

    不知从哪传来这一声。

    「……反正她一定是让主管摸屁股吧？」「啊哈哈！有可能！谁叫她总是穿得那么露。」「她擅长的不是工作，而是色诱吧？」

    她听见中伤自己的声音。

    「…………」

    树大招风。

    自从她的成绩在公司内进步以来，似乎就常常像这样被周围的同事与前辈疏远。

    这件事本身没有问题。

    只要把遭人厌恶视为是有才华之人的宿命就好。

    然而──

    「……唉，真刺耳。」

    走在回家的路上，蕾拉叹了口气。

    关于被讨厌的事情她一向觉得无所谓。

    可是认真工作的时候非得听见没品的对话，对她来说痛苦无比。

    她想静静地工作。

    于是她带着祈祷的心情喃喃自语道：

    「如果有让人听不见坏话的东西就好了……」

    她的愿望仅此而已。

    「有的。」

    不知道是不是上天听见了她的祈祷。

    某个声音从路上传来，回答她的自言自语。

    转过头，一名女子无声无息地缓缓自巷子里的黑暗中现身。

    「有让您听不见坏话的祈物喔。」

    身穿丧服般的黑色礼服，在月光中浮现的乌黑长发，以及毫无生气的苍白肌肤，女子以死气沉沉的双眼注视着蕾拉。

    她自称古物店卡雷杜拉。

    ◆

    蕾拉的同事们知道，即使假装无所谓，听见流言蜚语心情还是难免会受到影响。

    「每天都那么拼……该不会是欠债吧？」「啊哈哈！是拿去养男人吧？」「有可能！」

    对在职场上赢不过的对象抛出针一般锐利的言词。只要能稍微骚扰到蕾拉，她们就心满意足了。

    所以今天同事们也一如往常地在她听得见的范围内嘻笑嘲讽。

    「…………」

    可是那一天很奇怪。

    她们平常聊着聊着，蕾拉的心情就会静静地越变越差，今天不知为何，她工作时反而一脸怡然自得。

    「蛤？明明听得见，那什么表情？」「烦死人了。」「像是想说不把我们放在眼里呢。」

    同事们扬起声音，对她破口痛骂。

    「…………」

    蕾拉什么反应也没有。

    她没有转头，表情也毫无变化。

    看起来就像是戴了耳塞，对同事们的话丝毫不以为意。

    「唉，今天蕾拉是不是怪怪的？」

    午休时间。

    同事在厕所补妆闲聊。不管说什么蕾拉都完全没有反应，让她们觉得有点诡异。

    「平常就很恶心了，但是今天特别恶心。」其中一名同事附和。

    「她可能是想说，我们就算进入她的视野也没用。那个女人真的让人有够火大耶。」另一名同事骂道。

    三人一如往常，兴奋地抱怨蕾拉的事情。

    面对镜子化妆的时候，背后的隔间门正好打开。

    「…………」

    蕾拉──她们刚才中伤的人从里头走了出来。

    分明如此，她却像是什么也没听到一样，平淡自若地站到洗脸台前，在三人身旁洗手。

    「怎、怎样啦──！」

    三人感受到一股难以言喻的恶心感。

    正巧站在蕾拉隔壁的同事大声喊道。

    「有意见就说出来啊！」

    可是蕾拉什么也没说。

    甚至对怒吼毫无反应。

    「…………」

    就这样，她仔细洗完手后，便不理会三人走出厕所。

    依然一脸冷静的她耳边，陌生的银色耳环反射光辉。

    「──这是称为寂静耳环的祈物。」

    卡雷杜拉叫住在回家途中说出烦恼的蕾拉，将耳环交给她说：

    「恰如寂静之名，戴了这副耳环的人能够度过宁静的生活。」

    「……什么意思？」

    听见模棱两可的解说，蕾拉不禁侧头。

    卡雷杜拉不改沉稳的表情继续说：

    「只要戴上这个，您就听不见危害您的人的声音。再也不会听见恼人的噪音，所以才命名为寂静耳环。」

    「是喔……」

    蕾拉看着银色耳环眯起双眼。

    乍看之下，那的确像是具有优秀效果的祈物。

    可是天下没有白吃的午餐。「难道没有什么副作用吗？」

    「有的。」

    果然没错。

    还以为是有优秀效果的祈物──蕾拉失望地想。另一方面，卡雷杜拉说：

    「想拿下这个祈物十分困难，除了我之外拿不下来。副作用姑且只有这样而已。」

    「……嗯。」蕾拉点头思考。「也就是说，戴上去之后就得一直戴着吗？」

    「是的，如果想拿下来，请您呼唤我──拿着这张名片，在心中默念想见我一面，我随时随地都会赶到您身边。」

    卡雷杜拉交出黑色的名片。

    上面只写了古物店卡雷杜拉的名字。虽不清楚原理，但名片一定也是某种祈物。蕾拉在心底这么说服自己，看了卡雷杜拉一眼。

    不论是什么状况，她本来就不想听见同事的声音。戴上就拿不下来的缺点对蕾拉而言根本不算缺陷。

    「我买。」

    于是她说。

    「谢谢惠顾。」

    古物店卡雷杜拉怡然自得地笑了。

    从隔天早上开始，蕾拉的耳朵上出现银色的耳环。

    「■■■■■──」

    祈物的效果货真价实。

    同事们说蕾拉坏话的声音半句都没有传进她耳中。

    她们开口说话，看着她露出不怀好意的笑容。

    「■■■■■。」「■■■■■。」「■■■■■。」

    可是完全听不见声音。三人的声音宛如被涂黑一般，自蕾拉的世界中消失。

    （……还挺不错的呢。）

    从那一天起，蕾拉的工作效率又提升了。

    消除了所有刺耳的噪音，蕾拉终于获得了渴望的寂静。

    「蕾拉，你的成果还是这么优秀。」

    是状况特别好吗？工作效率比过去还高，原本预计一天结束的工作上午就做完了。

    主管对她的速度讶异，赞不绝口。

    「不会，这是当然的。」

    她完全不做多余的事情──听不见多余的话，这是当然的。

    「受不了，其他人也该多多跟你看齐才对……」

    主管语带叹息地望向蕾拉背后。

    「■■■■■。」「■■■■■。」「■■■■■。」

    她的同事一如往常地在闲聊。蕾拉不知道她们在说什么，反正一定又是没有生产性的话题。

    在她任职的公司里，有很多她们这种懒惰的人。

    「──喔喔，你们几个，今晚有空吗？」

    蕾拉的前辈这时对正在聊天的三人说。他是个爱约人去喝酒，令人厌烦的男人。对蕾拉来说，他只有这点程度的价值。

    不过在三人眼中，他似乎很令人向往。同事们毫不掩饰地露出开心的表情献殷勤。

    「■■■■■。」「■■■■■。」「■■■■■。」

    但是蕾拉完全听不见她们在说什么。

    「啊哈哈哈！这样啊这样啊。我知道了，那么今天晚上就大家一起喝吧！」

    「■■■■■。」「■■■■■。」「■■■■■。」

    「好啊，我再多邀几个人──」

    不认真工作，脑袋里只想着玩乐。

    对蕾拉来说，他十分碍眼。

    「■■■■■。」

    因此她也听不见前辈的声音了。

    自从戴了耳环以后，日常生活中的心理压力明显消失无踪。

    例如说，工作回家在酒吧小酌的时候。

    「喂！这间店搞什么啊！食物里怎么有头发！」

    远方的座位传来醉汉的吆喝。真是刺耳的声音。

    「…………」

    蕾拉看了一眼。店员赶紧跑到男子身边，说着「真的非常抱歉……」不停低头致歉。

    「还不快拿新的■■■■。」

    男子吵闹的声音被屏除于蕾拉的世界之外。

    在稍微安静一点的店内，她津津有味地品尝美味的餐点。

    「──唉唉，小姐，你现在有空吗？」

    走在路上的时候，她偶尔会被轻浮的男人搭讪。这时祈物也大显身手。

    「──别不理人嘛。一下子就■■■。」

    觉得他碍眼的下一刻，男子的声音便消失无踪。

    每天的生活越是宁静，蕾拉越是深有感触。

    过去生活的世界对她来说充满太多杂音了。

    「哎呀呀，您的脸色比几天前还好呢。」

    某天回家路上，卡雷杜拉对她搭话。

    蕾拉笑着回应：

    「谢谢你。多亏了你，现在我非常幸福。」

    「那真是太好了。顾客开心便是我最大的喜悦。」

    接着卡雷杜拉的眼神注视着蕾拉的耳朵。「请问要帮您拿下耳环吗？」

    难以取下，唯有卡雷杜拉能拿下来──买的时候，她说这是唯一的缺点。

    蕾拉摇了摇头。

    「怎么会？我甚至想一辈子戴着呢。」

    「这样啊。」

    如果想拿下来，就对名片祈祷吧──卡雷杜拉笑着说，消失在巷弄的黑暗之中。

    ◆

    在那之后过了几天。

    「蕾拉，上次交给你的工作还没做完吗？」

    「咦？」

    听见主管的话，蕾拉纳闷地侧头。

    主管直接交办的工作应该都处理完毕了，没有遗漏。她应该和平常一样完美达成任务才对──她在脑中想，但是果然没有印象。

    看见蕾拉的反应，主管指着男同事一脸不可思议地说：

    「……他应该有请你整理向客户报告的资料，你不记得了吗？」

    他。

    总是在聊喝酒的事情，从不认真做事的前辈。

    这时蕾拉才想起来，几天前他曾经格外亲昵地向她搭话。还以为他跟以往一样是来邀请她去喝酒，所以才无视──

    「■■■■■。」

    回想起来她这才发现，她本来就听不见他的声音。

    看样子他有工作交给蕾拉处理。

    「……非常抱歉，我马上处理。」

    「好啊，拜托了。」

    她低头道歉后回去工作。

    「■■■■■。」「■■■■■。」「■■■■■。」

    远方的同事在偷笑。

    她们一定是在趁机讲蕾拉的坏话。

    她们说什么都无所谓，反正自己都听不见。蕾拉一如往常一脸无所谓地做好工作。

    工作失误只要挽回就好。

    尽管迟了一步，蕾拉还是将完美的资料交给主管。

    「嗯……算了，这次这样也可以。」

    主管看见整理好的资料，反而露出微妙的表情。

    「…………」

    训话还没说完吗？放下资料后，主管仰望蕾拉又叹了口气。

    「不过你最近怎么了？以前上班的时候明明更有精力■■■。」

    声音消失了。

    她并不是真心这么想──可是蕾拉反射性地将主管的声音视为与同事们相同的杂音。

    「■■■■■。」

    什么也听不见。

    环视周遭，她什么也听不见。

    她明明是为了让工作更顺利才戴上耳环──

    在寂静之中，注视蕾拉的眼神，和她过去望向无能周遭的一模一样。

    怎么办，怎么办──这样下去会什么也做不了。

    蕾拉早退，走在傍晚的大马路上。

    明明应该很顺利，工作分明是她唯一的优点。

    她不想认为，不想承认自己是因为取得祈物才失败。得想想办法才行，她焦急地加快脚步。

    「欢迎光临！来看看我们的商■■。」

    平时不在意的摊商叫卖声显得刺耳，于是被她遮蔽。

    「唉唉，你知道吗？那个■■■。」「啊哈哈！那是■■■。」

    在路上擦身而过的女生聊天太吵，于是被她遮蔽。

    「小姐，你还好吗？脸色很■■。」

    吵死了。

    「──哎呀！小心一点，走路不看路很■■。」

    吵死了。

    「■■■■■。」

    吵死了。

    全都吵死了──

    蕾拉抱着迁怒的心情，不经意地想了一次。真的只有这么想了一次。

    她这么想了。

    耳环忠诚地回应蕾拉的想法，如同过去一般，将烦人的噪音自她的听觉消除。

    「■■■■■──」

    城镇的声音消失了。

    声音消失了。

    大马路的喧嚣也好，踏在石砖地上的脚步声也罢，蕾拉什么也听不到了。

    「■■■■■。」

    她就连自己的声音也听不见。

    如她所想，如她所愿，蕾拉周围只剩下一片寂静。

    ◆

    ──如果想拿下来，就对名片祈祷吧。

    在陷入恐怖的状况之后。

    夜晚，在万籁俱寂的街上，蕾拉回想起卡雷杜拉的话。

    她急急忙忙地从包包里拿出名片，坐倒在路上祈祷。

    独自一人在深夜的路中央祈祷。

    她的确渴望寂静，可是现在什么也听不见的状况就连日常生活都受到影响。除了拿下耳环别无他法。

    （快点来……！）

    她不停用力祈祷。

    这张名片是有什么效果的祈物，蕾拉自己也不得而知；但卡雷杜拉依然回应了她的求救。

    「■■■■■。」

    在骇人的寂静之中，面带沉稳表情的卡雷杜拉不知不觉间出现在眼前。

    「请问您怎么了？脸色看起来很差呢。」

    在夜晚的城市正中央，卡雷杜拉对满脸惨白的女子说。

    （插图009）

    那名女客人一周前和她买了寂静耳环。

    「您呼叫我，代表您找我有事吧？」

    请问什么事？卡雷杜拉说。只要是顾客的愿望，她不论是什么都愿意帮忙实现。

    为了让不安的客人放心，卡雷杜拉低头看着她面露微笑。

    蕾拉的嘴巴一开一合，拼了命地说出话来。

    「那个，我想要把，ㄦㄏㄨㄢ，ㄋㄚ下来。」

    「什么？」

    卡雷杜拉纳闷地侧头。

    只要是顾客的愿望，她不论是什么都愿意帮忙实现──只要对方能说清楚自己的要求是什么，她的确愿意帮忙。

    可是，眼前蕾拉说的话，卡雷杜拉听不懂。

    她说她想把耳环怎么样？

    「可以请您清楚地再说一次吗？我听不清楚。」

    她将头倒向一旁。

    「……？」

    是不理解她的要求吗？蕾拉只有歪着头，没有回答卡雷杜拉的问题。

    只要能清楚地说出自己的要求，就会想帮助她。

    可是，如果就连最基本的对话都做不到──不知道要求是什么，便无法实现。

    于是卡雷杜拉拿走她手中的名片。

    接着面露畅快宜人的笑容说：

    「非常抱歉，我听不懂您想说什么。」

第三卷 第七章 建国故事

    我偶尔会想起替我取莉莉艾儿这个名字的父母。

    身为独身女，温柔的双亲对我宠爱有加。小时候他们常面露微笑，说只要有我什么也不需要。

    因此，当他们发觉我怪病缠身时，两人比我这名当事人还要动摇，并伤心悲叹。他们一再看着我身上的症状，怀疑是不是某种误会；可是不管看几次，我的身体都不正常。

    该不会是被什么脏东西附身了──为了治疗我不正常的身体，两人立刻赶去找城镇的医生。

    「这是……」

    医生一看见我的身体便倒抽一口气。

    他眼前是白皙水嫩，刚满十四岁少女的手指。

    被刀子割伤后，伤口立刻复原的白净手指。

    「如你所见，我们的女儿身体就算受伤，也会以不寻常的速度复原。」

    这究竟是什么病？要怎么做才能治好？我的父母就连这是不是生病都不晓得。

    「非常可惜，我对这种症状一无所知……」

    而医生也一样，对我异样的身体百思不解。最后，医生做出「既然没有什么害处，置之不理也没有关系」的结论。他好像还说，受伤能马上恢复令人羡慕不已。不知道那是他身为医生日以继夜与病魔搏斗的真心话，还是为了安抚我的父母而说的敷衍之词。结果，当时的父母听到医生说「没有问题」，或多或少恢复了平常心。

    笑容回到悲叹的双亲脸上。

    可是后来发现，医生的判断错了。

    因为我的身体不论过了几年，都没有再从十四岁长大。

    当时我住在一个小国家，我的传闻眨眼间在城里传了开来。莉莉艾儿一定是得了长不大的病。明明是无辜的小孩。真可怜。

    悲叹的双亲与同情我的人团结起来寻找治疗我身体的办法。

    某个医生开了各式各样的药帮我促进生长，但一切徒劳无功。

    某个学者仔细调查了我的身体，但没有发现任何异常。

    某个魔法师让我喝下魔药尝试治疗，但全都以失败告终。

    在那之后，各式各样的人从国内外前来造访，可是无论使用什么方法，都无法让我自十四岁成长。

    不论怎么做，都无法造成任何变化。

    简直就像是挥剑攻击波涛汹涌的大海。

    不管尝试几次，用尽各种手段，症状都没有消失，努力全都化为泡影。

    随着时间过去，登门拜访的人也越来越少。

    人们一个接着一个放弃。

    「我们没办法让你长大……」

    父亲叹气说。

    「对不起，莉莉艾儿……对不起……」

    母亲以泪洗面。

    我的年龄即将满三十岁的时候，就连父母都放弃寻找治疗我的方法了。

    就这样，世界抛下我自己变老。

    从小就对我绽露笑颜的父母，不知不觉间总是满面愁容。

    自从我满十四岁以后，随着时间过去，我这个存在的异样感就越来越显眼。城镇居民们的眼光渐渐从同情变成羡慕。

    「你就是莉莉艾儿吗？真的都没有长大耶！好羡慕喔。」

    年纪越大的女人越羡慕我的年轻。

    「莉莉艾儿，好羡慕你喔。我如果也能永远都是小孩不知道该有多好。」

    刚结婚生子的朋友骄傲地抱怨长大成人的辛苦，羡慕地说。

    「其实你也不想治好自己的身体吧？」

    就连过去尽力想治疗我的人们都羡慕我的身体。

    说不定，我的身体就连心痛也能立刻痊愈。不管别人说什么，我都感觉不到痛苦或悲伤。

    「对不起，对不起，莉莉艾儿……」

    只是，不停看着父母伤心的脸让人难受。就连看见女儿长大成人都无法如愿，女儿的存在明显让他们受尽折磨。

    我知道这样下去继续待在一起只会让他们更痛苦，让他们更难过。

    「我要出国。」

    于是我选择离开他们。两人大吃一惊，我就补充了一句「我想自己寻找治疗方法。」即便如此，他们还是很不情愿。

    太危险了，不要去。待在家里。两人对整理行李的我说了很多，但是我都没有点头同意。

    「你们忘了吗？我已经二十九岁了。」

    自己一个人旅行也没问题──我说。

    我对担心的父母笑着说，最后两人只好目送我离开。

    他们心底可能明白。

    他们无法和我生活在相同的时间。

    在那之后，我游历了附近各国。

    「总而言之，就跟说好的一样寻找治疗方法吧。」

    一辈子都十四岁太不方便了，最重要的是我不能一辈子脱离世界生活。那样就伤脑筋了。

    于是我姑且先拜访了附近各国的医院与魔法师。虽然在故乡找不到治疗方法，我想在外国有可能获得关于我这种病症的情报。

    「唉呀……我们没办法治疗这种病。」

    某国医院的医生摇头说。我因为白忙一场叹息。

    「好厉害！这什么身体！让我研究！」

    某国的魔法师兴奋地抓住我的肩膀，我害怕到拔腿就逃。

    「你知道吗？只要买这个陶壶，不论是什么病都能治好……」

    某国的可疑团体要求我买陶壶，我又害怕到拔腿就逃。在那之后我造访了许多国家，不仅向医生与魔法师征询，还问了许多人治疗我身体的办法。不知不觉间，就过了大约一年的岁月。

    最后我来到某国的广场。

    我在长椅上坐下，叹了一口气。

    「……钱花完了。」

    钱包变得空空如也。这是不工作寻找治疗方法整整一年的结果。

    「这样下去不太妙呢……」

    拜访人与国家需要资金。可是眼底消瘦的钱包张开嘴，看起来饿坏了。我当场浅显易懂地抱头苦恼。

    「看样子，还是暂时别找治疗方法，先找工作赚钱比较好。」

    幸好我那天待的是规模颇大的国家，人多就代表人手容易不足，我撕下广场上的每一张征人传单，一间一间店询问。

    国家这么大，应该很快就能找到工作才对──

    「啥啊？三十岁？小妹妹你别开玩笑了。」

    …………

    应该很快就能找到──

    「不管怎么看都还是小孩嘛。让你做事我们会被处罚的。」

    …………

    很快就──

    「你是想恶作剧吧？给我滚出去！」

    …………

    几天后。

    「不妙。」

    不妙了。

    不知不觉间，钱包已经完全见底了。虽然本来就忘了，但是我的身体才十四岁。就算气质再怎么成熟，外表上看起来依然是小孩。诚实地说自己三十岁不可能找得到工作。

    话虽如此，谎报年龄也找不到。

    「我十四岁。」

    「滚。」

    我试着报上外表的年龄前去应征，当然被扫地出门。职场不是小孩子该待的地方。

    「这样下去就真的不妙了……」

    我和几天前在同一个地方说着同样的话，危机感却比几天前还要更强。再这样下去就真的得露宿街头了。

    可是我并不打算回家。

    「总而言之，再找一下工作吧。」

    我不是小孩子了。

    自己遇到的问题，自己可以解决──我带着焦急与决心，再次站了起来。

    「你好。」

    这时，有人拍拍我的肩膀。

    回头一看，是一名男子。我不认识他，他是哪位？

    「……你是谁？」我警戒地眯起双眼。

    男子莞尔一笑，散发出一股善良的气息。

    「你是最近在找工作的女生吗？消息都传开了喔。」

    「…………」

    我默默瞪着男子。

    他耸耸肩说：

    「不要露出那么可怕的表情，我只是来介绍工作给你而已。」

    「咦，介绍工作……？」

    我的戒心跟突然蒸发一样消失无踪。

    真是雪中送炭。「你说真的吗？」我表面上展现戒心，仍迫不及待地问。

    哪里的工作？什么工作？为什么找我？我连珠炮似地发问。

    男子见状困扰地皱起眉头。

    「在那之前我想问你，你是莉莉艾儿……对不对？」

    「我是没错……」

    怎么了吗？

    我露出怀疑的表情，男子就说：

    「我很谨慎，尤其是对待你这种女生的时候都会特别细心。」

    「为什么？」

    「因为抓错人就糟糕了。」

    「什么？」

    他在说什么──？

    惊讶、困惑，笑容自眼前男子脸上消失时，我才发现自己落入了圈套之中，且为时已晚。

    忽然间，我眼前一片漆黑。

    「呀──！」

    似乎是有人从背后拿大布袋将我套了起来──从头到脚整个包住，夺走我的身体自由。我在黑暗中痛苦挣扎、大声尖叫；但是我的声音似乎没有传出去。

    「你的传闻真的传开了喔，小姐。」终于，男子的声音从布袋之外传来。「尤其是外国的贵族，对你的身体非常好奇，委托我们把你抓回去。」

    能找到工作真是太好了呢。

    黑暗的另一头，我似乎感觉到男子在笑的气息。

    ◇

    看样子我被放到马车上了。

    离开布袋时，映入眼中的是马车货斗外辽阔蔚蓝的天空，以及国家越来越小的影子。

    「我说，这家伙真的三十岁吗？」

    此外还有一名体格壮硕的男子。他腰上插着小刀，眼光锐利，一面朝马车驾驶抛出问题，一面熟练地用绳索绑起我的双手。拿布袋罩住我的想必就是这个男人了。

    「我先说清楚，你敢打歪主意我就毫不犹豫杀了你。」

    壮硕男子说出浅显易懂的威胁，起身回到驾驶身边。

    「不要紧，她逃不掉的。」驾驶边回答壮硕男子，随后便回头看我──他就是刚才对我搭话的文雅男子。

    他露出与刚才相同的笑容说：

    「在抵达贵族叔叔的国家之前还要一点时间，你就乖乖待着吧。」

    他的语气像是在哄小孩。接着文雅男子说肚子饿了可以吃水果，指向货斗中。

    那里放了几个箱子。

    似乎是贵族准备给我吃的。

    虽然双手被绑，但的确能吃东西。

    「……我不要吃那种东西。」

    我吐出这句话，在货斗角落坐下。我才不想吃来路不明的东西。

    取而代之，我问：

    「你们想对我怎么样？」

    「我们不想对你怎样啊？」

    「放了我。」

    「啊哈哈！我们好不容易才抓到你耶？」开玩笑吧？文雅男子笑说：「只要带你回去，我们这种盗贼也能领到一辈子不愁吃穿的赏金。」

    「……我才没有那么值钱。」

    「我也这么认为，不过有些怪人就是喜欢你这种小女孩。」

    尽管耸肩表示无法理解，文雅男子依然接着说：「所以非常抱歉啦，我们说什么都不打算放你走的喔。」

    我思考该如何脱离这个险境。

    「拜托，我什么都愿意做。」

    我边想，边对两人恳求：「所以放我──」

    「你很烦耶。」

    文雅男子一脸厌烦地打断我的话。

    接着他对我露出冰冷的眼神。

    「你不是三十岁了吗？那么至少应该想像得到这是什么状况吧？」

    「……！」

    「还是你在被卖掉之前要吃点苦头才明白？」

    这可能是我造访许多国家与人们的害处。

    男子熟知侵蚀我身体的疾病。

    「你不论受什么伤都会马上治好吧？」壮硕男子用手扶着刀，看着我说：「要不然我们现在可以试试看啊？」

    「……不要。」

    「那就给我安分一点。」

    「…………」

    我垂下头来以沉默回应。

    「幸好我们是善良的盗贼呢。」

    文雅男子的嘲笑声在耳边响起。「否则现在就会玩弄你的──」

    喀咚。

    这时马车的货斗一震，打断他的话。其中一个箱子垮了下来，里头的苹果散落一地。

    「……刚才好晃，是辗到什么吗？」

    壮硕男子这么喃喃自语的下一刻，马车停了下来。

    看来是手握缰绳的文雅男子紧急刹车。

    「喂，干嘛停下来？」壮硕男子不满地问。

    「刚才的声音有点奇怪，我去外面看看。」

    「不用看也没差吧？」

    「我比较谨慎啦。」

    文雅男子走下马车，行进方向的视野稍微变大了一点。和缓的平原无边无际。这原本是今后能够一直看下去的景色；但是一想到这可能是最后一次看见，就让人觉得鲜艳又难能可贵。

    不久之后，文雅男子走了回来，耸着肩说「什么也没有。」叹一口气。

    「我就说了吧？」

    壮硕男子不以为然地哼了一声，文雅男子就再次驱车向前。货斗上的苹果开始滚动，最后停在女子脚边。

    「咦！是苹果耶，真幸运～」

    女子当场蹲下捡起苹果，用袖子擦了擦咬了一口。「蛤？难吃死了！」说完她皱起眉头直接丢掉。

    …………

    不是她是谁？

    看见突然现身的女子，我的眉头皱得比她还深。

    她外表看起来大约二十五岁，白色波浪长发与配上天蓝色的挑染，身上穿着白色长袍与蓝色缎带装饰的三角帽──是魔法师。她的身材好到隔着衣服也看得出来，再次起身的她骄傲地挺起胸膛。

    顺带一提，表情还充满自信。

    「嗯哼！」

    她清了清喉咙，苍蓝色的眼眸注视着绑架我的两名男子，表情看起来像是希望他们注意。

    「……！你、你是什么人！」

    「你从哪里跑上来的！」

    不出所料，她被发现了。壮硕男子和文雅男子各自摆出架式转向她。

    「哈哈哈哈哈！被发现就没办法了！就别偷偷摸摸的了吧！」

    不是你自己现身的吗？

    她在傻眼的我旁边一拨头发，挥了一下长袍，莫名扬起声音说：

    「你们就是绑架犯吧？抓不会长大的女孩去卖真是太卑劣了！卑鄙之徒！」

    看样子，眼前的魔法师也听了我的谣言──接着她瞥了我一眼，从怀里掏出一根魔杖说：「原本应该在这里解决你们──可是我认为就算是坏人也值得拥有第二次机会，所以就给你们一个机会吧。」

    两名男子静静地面面相觑，然后静静地举起武器。

    她对他们的模样浑然不觉，大摇大摆地继续说：

    「如果有意反省的话，就马上下车吧。现在我可以放你们一马。」

    就在她悠哉地说个不停的下一刻──

    「谁会在这里下车啊！」

    壮硕男子冲了上来。

    「蠢蛋！」

    文雅男子也紧跟在后拿起武器。

    就如同他们跟我说过好几次，只要抓到我就能获得一辈子不愁吃穿的钱。

    他们显然不打算逃跑。

    于是魔法师笑着迎战。

    「蠢蛋是你们才对！」

    说完她挥下魔杖。

    「真的很对不起……」

    一回过神来，被踢下马车的两名男子坐在地上。一般盗贼面对魔法师显然毫无胜算。

    「反省了吗？」

    魔法师笑盈盈地问。她手中已经没有魔杖了，但是对她的恐惧似乎眨眼间烙印在男子们的心底，他们说着「是、是……！」压低声音点头。

    「我听不见耶？」

    「我们反省了！」

    「好！」

    那你们可以走了。魔法师举手说。

    两名男子一听便慌慌张张地跑了起来，跳上马车。他们忘了我和钱的事情，驾着马车一溜烟地消失无踪。

    我在原本以为会是最后一次见到的平原中央深吸一口气。我还活着。

    「你有没有受伤？」

    魔法师在我身旁侧着头问。她很高，我抬起头点头回答「我没有受伤。」她便像是看见好笑的事情似地噗哧一笑。

    「不用那么尊敬，你年纪不是比我还大吗？」

    乍看之下她年纪的确比我还小。

    「你知道我是谁吗？」

    「不是不老不死的十四岁吗？」

    「又没有人说我不老不死。」

    「青春永驻不会变老，受了伤也会马上痊愈。这种人就俗称不老不死喔。」

    「…………」

    「所以现在很多人在找你。有些是性癖好比较特别的人，也有些是只想赚钱的盗贼。」

    「那你是什么？」

    「人家是被你的身体吸引，好奇心旺盛的魔女喔。」

    魔女。

    她这么一说我才发现，她胸口挂着星辰造型的胸针──魔法师中唯有能力特别优异之人才能获得的证明。

    「我原本是学者，最喜欢研究特别的人类了。像你这种不老不死的人也是。」

    「…………」

    看见我沉默不语，她说：

    「你愿不愿意让我研究？」

    说不定能在研究过程中解开你不老不死的谜团──她语气轻松地说。

    她的提案，以及她说的话意思是──

    「有可能解除我的不老不死吗？」

    「视情况有可能呢。」

    我半信半疑。

    由于才刚遭到绑架，我有些困惑；但她是救命恩人。

    「你想不想跟我一起来？」

    我想应该比当贵族的玩物还能过上正常的生活喔──她边说，边朝我伸出洁白的手。

    她看起来不像是说谎想骗我。而且，不论如何我都无处可去，就连明天的生活都有困难。

    现在的我有拒绝的选项吗？

    「…………」

    于是我牵起她的手。

    温暖又柔软的手。

    她在手的另一头开心地莞尔一笑。

    话说回来，我还没跟她道谢。

    「谢谢你救了我──呃……」

    你是谁？

    可以告诉我你的名字吗？我侧着头问。

    「啊，说得也是。抱歉抱歉。」

    接着她嗯哼一声清了清喉咙。

    报上了自己的名字。

    「我的名字是库路路妮维亚。」

    祈祷魔女，她说。

    ◇

    她说自己是环游世界各地的魔女。

    与人们相遇、接触新事物，并进行研究。她告诉我，那对她来说是至高无上的喜悦。

    「你愿不愿意跟我一起旅行，莉莉艾儿？」

    （插图010）

    她想旅行接触形形色色的人事物，但是也想研究我的身体。想做的事情太多，最后她选择和我一起环游世界这个折衷方案。

    「好。」

    而我没有不满也没有疑问。

    反过来说，我不仅能够免费到各国旅行，旅费还全部都由她来支付。对我来说，这个条件实在是再优渥不过了。

    在那之后，我们巡访了许多国家。

    「好，那么莉莉艾儿，啊～」

    和她相处了一会儿我发现，她有把我当成小孩子的习惯。

    「不要把我当成小孩子。」

    吃饭的时候她想喂我，我就把她挥开这么说。

    「谁叫我喜欢以貌取人呢。」

    「所以才不对我说敬语吗？」

    「哈哈哈！不说敬语是因为我是个不逊的人呀！」

    「我第一次看见有人这样形容自己。」

    和她相处了一会儿我发现──与其这么说，初次见面的时候就知道了。她是个有点奇怪的人。

    例如说在某个国家。

    「小、小姐！你该不会是精灵吧？好厉害！我第一次看见！尖耳朵让我碰一下！如果可以的话也让我摸一下！头发也好漂亮喔，可以摸吗？让我摸！」

    走在路上，她突然气喘吁吁地往前冲，就看见她在乱摸金发美女的耳朵和头发。根本就只是个变态。

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    女精灵当然放声尖叫，不久之后保安官便听见骚动前来关切。

    「你这个变态！」「把她抓起来！」

    然后她就被抓了。

    「为什么～？」

    库路路妮维亚就这样被拖走。

    每次造访新的地点，她都做出奇怪的举动。

    造访某座山的时候，库路路妮维亚和当地交的朋友一起去采山菜，还顺便采了毒魔菇回来。

    当地人慌张地说那很危险叫她丢掉，她就说：

    「这样啊！难得都采了就吃吃看吧！」

    她吃了。

    「咳噗！」

    然后病倒了。

    就这样在鬼门关徘徊了三天三夜。

    在另一个国家，我们遇见长得像狐狸的兽人。

    「你好可爱喔，可以吃你的耳朵吗？」

    「为什么？」

    「啊嗯啊嗯。」

    「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后她就被抓了。

    「为什么～？」

    库路路妮维亚就这样被拖走。

    「为什么你这么喜欢乱来啊？」

    旅途中我曾经这么问她。库路路妮维亚在我身旁一如往常地笑着说「我有那么常乱来吗？」露出不可思议的表情。看样子她毫无自觉。

    「那样迟早会小命不保喔。」

    「呵呵呵，我不会那么容易死掉。毕竟我可是在研究不老不死的女孩子呀！」

    「这样啊。那么成果如何？」

    「你觉得呢？」

    「看起来没什么进展。」

    「呵呵呵呵呵……」

    库路路妮维亚发出诡异的笑声。在那之后，她一口干了据说喝下去会死，被诅咒的水。

    「咳噗！」

    结果她卧病在床三天三夜。

    差不多就像这样。

    每一天都与无聊相去甚远。

    她虽然成天做怪事，但还是会找时间调查我的身体。

    她一找到机会就会触摸我的身体，让我喝各种药水进行调查。

    「莉莉艾儿，看来你的身体不只不会受伤，也不会生病呢。总觉得好像是这样。」

    「是这样吗？」

    「嗯，因为刚才给你喝的是全身会变绿色的药水呀。」

    「是这样吗？」我巴了她一下。

    「好、好痛！不要打人啦！」

    库路路妮维亚不会固定在一个地点停留，因此总是在旅馆中调查我的身体。

    她似乎留下了研究资料，问了我许多个人问题。

    「可以跟我说说你的出生地吗？啊，不想说也没有关系。」

    「我不会不想说，不过我的故乡也没什么特别的。」

    我简洁地叙述了外出旅行的来龙去脉。

    「原来如此。」

    她一字一句仔细地聆听，写在笔记上。「名叫莉莉艾儿的少女，之前是被周围众人排挤孤立的可怜少女──」

    「不要瞎掰好吗？」我才没有被排挤孤立。

    「这种研究资料要写得让人同情才能多赚一点研究经费。」

    「真有心机。」

    我叹了口气看着库路路妮维亚。

    她振笔疾书。

    「……那名女子不论罹患何种疾病，受到多重的伤都绝对不会死亡。不仅如此，还会因为异常的回复速度眨眼间从濒死状态复活──」

    「我没有经验过濒死状态的说。」

    「研究就是要写得夸张一点才好。」

    「是这样吗？」

    「就是这样！」

    她继续写。「我遇见她时，女子即将四十岁，外表看起来却只有二十几──」

    「我看起像二十几岁吗？」

    「研究本来就是要用一些谎话蒙混过关喔。」

    她就各方面来说还挺随便的。

    然而不可思议的是我有种只要和她在一起，我身体的谜团迟早能够解开的预感。为什么会有这种想法连我自己也不明白。

    说不定，我也跟她一样随便。

    「嘿～嘿～莉莉艾儿。你喝喝看这个药水。」

    「这是什么效果的药？」

    「在你喝之前是秘密！」

    「…………」

    我把药灌到她嘴里。

    「那是全身会莫名发光的药。」

    库路路妮维亚忽然全身莫名发光。

    「好刺眼……」

    我傻眼地对她眯起眼睛。

    那是因为她太刺眼了呢，还是我开心地笑出来了呢。

    就连我自己也不明白。

    某天在我们住宿的旅馆，她问我：

    「莉莉艾儿，你会用魔法吗？」

    「我不会。」

    「咦～？真的假的？你试试看，我的魔杖借你。」

    来，她把魔杖递到我的手中。魔杖虽然老旧却十分漂亮。就是这根魔杖救了我。

    「……嘿。」

    我照她所说挥了一下。

    「…………」

    「…………」

    不知该不该说不出所料。

    什么也没有发生，旅馆房间内寂静无声。

    「不行吗……这样啊。」

    平时就算结果不如预期也开心笑着的库路路妮维亚，唯有这时露出遗憾的表情。

    当时的我不清楚缘由。

    对她来说，我会用魔法一定比较好。

    就在我们相遇后过了大约一年的岁月时。

    「我知道不少关于莉莉艾儿身体的事情了。」

    在某个国家。

    一如往常在旅馆中一面闲聊，一面调查我的身体时，库路路妮维亚干脆地说：「严格说起来，莉莉艾儿的身体并不是不老不死。」

    不是不老不死？

    「……什么意思？」

    我无法理解，纳闷地侧头。

    库路路妮维亚看着过去调查我身体时写的资料，简洁明t地说：

    「虽然速度非常缓慢，但是莉莉艾儿的身体确实有在变老。只是好像因为体质关系，使得老化速度十分缓慢。」

    「体质？」

    「对。」

    她说异常迅速痊愈的伤口、疾病，还有停滞在十四岁的成长，一切都是体质造成的。

    究竟是怎么回事──我侧着头等待她的话。

    终于，她指着我的身体说出一个词：

    「魔力消耗体质。」

    那就是让我的身体变成接近不老不死生物的真正原因。

    ◇

    库路路妮维亚将过去毫无先例的体质命名为魔力消耗体质。

    该体质的特征恰如其名。

    「首先，大前提是魔法师会消耗体内吸收的魔力使用魔法。自然界充满魔力，大部分主要由树木产生，所以在充满魔力的森林中使用魔法会比较强一点。」

    她突然上起魔法课。

    不理会困惑仍静静聆听的我，她继续说了下去。

    「魔法师使用的魔法相当多样，有攻击、防御、魔药等等。老实说，用几乎无所不能形容也不为过。」

    「可以立刻治好伤口吗？」

    「并非不可能。」

    她点了一下头说：「而莉莉艾儿，你的身体似乎会擅自做出那些事情。」

    所以才命名为魔力消耗体质，她说。

    身体擅自摄取魔力，擅自修复伤口、治疗疾病，最后就连成长老化也停止。这就是她的结论。

    所以我表面上看起来才像是不老不死。

    「莉莉艾儿如果会自己使用魔法──自行消耗魔力的话，说不定有可能让身体继续成长了……」

    令人遗憾的是，我不会魔法。

    既然不会魔法，就不能借此进行抑制擅自治疗身体的魔力。

    「也就是说，没有阻止不老不死的方法吗？」

    「…………」

    「库路路妮维亚。」

    我没有和大家一同变老的方法吗？

    我的人生会持续到什么时候？有没有终点？在不安盘旋的脑中，我恳求似地问。

    终于，她的视线停在我身上。

    「你愿意听我的梦想吗？」

    「梦想？」

    什么梦想？

    突如其来的话让我吃了一惊。

    「我呢，其实想建立一个国家。」

    总是一脸开朗开玩笑的她，当时露出的表情却前所未见地宁静又沉着。

    「就算是一度误入歧途或是遭到迫害的人，与他人度过不同时间的人也能够和平共处的国家。我想建立一个和身分与种族无关，人人能够笑着生活的国家。」

    接着她继续叙述梦想。

    「我建立的国家不需要魔法，所以从很久以前开始就在发明强制吸收魔力，造福群众的装置。虽然才做到一半就是了。」

    「……！」

    我抬起头。

    那句话如果属实。

    「说巧不巧，莉莉艾儿的身体有自动吸收魔力，并且使用的机制。说是我理想的国家也可以。所以我想彻底调查、研究你身体的每一个角落。」

    如果库路路妮维亚的研究开花结果──

    她说：

    「说不定，我可以让莉莉艾儿你的寿命变得接近普通人。」

    所以，你愿意跟我一起来吗？

    她问我。

    我和她四目相交，接着点头。

    「那不是当然的吗？」

    这时的我有什么拒绝的理由？

    建立国家的梦想，在遇到我之前就有了颇为具体的计画。不久之后，库路路妮维亚带着我造访某座小岛。

    春天樱花绽放，夏天绿意盎然，秋天满是枫叶，冬天白雪飘飘。听说每个季节都能享受不同美景的小岛，聚集了库路路妮维亚造访各地时捡到的美丽事物。

    「……我恭候多时了，师父。」

    她的弟子在小岛港口迎接我们的到来。此外还有许多伙伴。兽人、精灵、魔法师与普通人，身分种族各不相同。

    在库路路妮维亚游历各国研究的同时，他们在岛上进行开发。岛上已经整备了十分足以让人生活的屋舍与农田。

    「顺带一提，国名叫做祈祷之库路路妮维亚喔。」

    她指着建立到一半的国家笑着说。

    「为什么用你自己的名字？」

    「因为这样比较帅呀。」

    她果然很随便。

    ◇

    在那之后花了大约五年的岁月，才建立好国家的机制。

    来到岛上正式展开魔力消耗体质的研究，让她提早完成国家机构的建立。

    「不出我所料，在岛上使用和莉莉艾儿身体上一样的机制，结果非常顺利。现在就跟你看到的一样。」

    岛屿中央的大圣堂中。

    库路路妮维亚骄傲地站在里头。

    姿势正巧和她正后方的库路路妮维亚像一模一样。

    「多亏了它，这个国家没办法使用魔法。」

    将应该进入人体中的魔力全部吸收的结构。库路路妮维亚像是「吸收魔力并予以利用」机制的基础。

    完成的确令人开心。

    「为什么用你自己的雕像？」

    「因为这样比较帅呀。」

    「你还是这么随便……」

    我耸耸肩。

    虽然外表依然是十四岁，但是库路路妮维亚的预测如果正确，从今天开始，我就能和正常人一样长大变老──

    尽管露出傻眼的表情，我还是放心地叹了口气。

    「顺带一提，关于吸收的魔力要怎么使用从以前开始就有很多不同的意见。我的徒弟到现在还是猛烈反对──不过你愿意帮我看看吗？莉莉艾儿？」

    她边说，边拿起三角帽。

    那是她平常戴的帽子。

    「那个怎么了吗？」

    「这就是吸收魔力后的用途。」

    「……？」

    用途？

    看起来没有什么特别之处……我侧了侧头。

    「呵呵呵……你看了这个以后还能说出一样的话吗……！」

    她一脸得意地戴上手中的帽子。

    下一刻。

    ──她消失了。

    「啥？」

    环视周遭，库路路妮维亚不见身影。辽阔的大圣堂中只剩下我和雕像两个人。她究竟消失去哪里了？

    『呵呵呵……很厉害吧？』

    总觉得她嗯哼一声得意地挺胸。

    「你在哪里？」

    『在这边。』

    声音从我正后方传来。

    她不知道什么时候移动了位置。回头一看，她一脸洋洋得意地看着我。

    手中握着一顶三角帽。

    「具有和魔法相似，却又不同力量的物品。我将这命名为祈物。」

    她莫名耍帅地宣言。

    祈物。

    那指的是具有魔法一般力量的物品。只要在祈祷之库路路妮维亚中央的大圣堂祈祷，就会十分罕见地产生。

    三角帽是库路路妮维亚自己祈祷「能变透明」而得到的结果。

    「只要利用这个机制，人人都能够享受魔法的力量。每个人都能得到解决不便的方法。」

    你觉得怎么样？库路路妮维亚问我。

    换言之，祈物可说是弥补人种与种族间体能差异独一无二的工具。或许可以说是符合她理想中平等国家的物品。

    「不错呀。」

    我点头回看她一眼。我没有说谎。若是有一个疑虑的话，那就是方便的道具都有代价。

    「如果祈祷能够消除就更好了。」我说。

    「果然需要吗？」

    「强大的力量都有代价。可能会有人把无与伦比的愿望变成祈物，把国家弄得一塌糊涂。」

    「弟子也跟我说过一样的话。她说魔法力量应该只有魔法师才能使用。」

    「有点担心强大的力量会让人误入岐途呢。」

    「大家都很悲观，可是我觉得应该不会发生你们想的那种事情……人类应该没有那么愚蠢才对。」

    「听起来像是漂亮话。」

    「她也这么说。」

    「那你怎么回答？」

    「就是因为不知道怎么回答，我才来找莉莉艾儿呀。」

    「就算听了缘由，我也不会改变意见。」

    「你还是认为需要消除祈祷的方法吗？」

    「技术上可能实现吗？」

    「祈物上赋予的魔力调整为无法剥夺。都变成祈物了，如果还被库路路妮维亚像吸走不就没有意义了吗？」

    「所以说？」

    「目前办不到。」

    「是吗……」

    换句话说，创造了错误用途的物品时，就只能采取破坏的手段了。

    我拿走库路路妮维亚手中的三角帽，叹了口气。

    「老实说，这也是怎么想都会被拿去滥用的东西。设定某种祈祷时的禁止事项是不是比较好？」

    接着我戴上三角帽。

    就试着变透明，偷偷摸走库路路妮维亚怀里的钱包吧。如此一来，她应该也会认知到祈物的可能性与危险性才对──我原本这么想。

    想不到──

    「……奇怪？」

    库路路妮维亚在我面前侧头。

    三角帽如果和她用给我看时相同，我戴上帽子应该就会变透明，看不见我才对。

    分明如此，她的眼光却和我相交。

    「……怎么会？」

    库路路妮维亚歪了歪头。

    接着她直接朝我的头伸手。

    然后摸了摸三角帽。

    她看得见。

    「……祈物的效果好像消失了。」

    为什么？

    她看着我的脸，露出不可思议的表情。

    「莉莉艾儿的身体真贪心。」

    后来才知道。

    祈祷之库路路妮维亚设置的雕像使用的结构，是利用侵蚀我身体的疾病样本制成。

    换言之，我和祈祷之库路路妮维亚这个国家十分相似，平时都会持续吸收魔力。

    「为了国家准备的魔力吸收装置效果设定得比莉莉艾儿的体质还高──可是看样子，莉莉艾儿只要直接碰到就会暂时超越呢。」

    库路路妮维亚投降似地耸肩说。

    简单来说，我只要直接触碰祈物，好像就会吸走祈物中含有的魔力。

    换个说法，也就是说──

    「也就是只要我在，就可以消除错误愿望诞生的祈物呢。」

    说巧不巧，这一瞬间解决了阻挡在祈物前的问题。只要我在，祈物就绝对能够正确地使用。

    「不论如何，幸好能实现库路路妮维亚的愿望。」

    她是我的恩人，帮得上她的忙是让我最开心的事情。

    于是我松了口气。

    可是一旁的库路路妮维亚却露出阴暗的表情。

    「如果可以的话，我希望你可以别碰祈物。」

    「因为祈祷的效果被消除很让人失望吗？」

    「不是这样。」

    「那是为什么？」

    「触碰祈物就等于吸收魔力，莉莉艾儿。」

    「…………」

    也就是说，我只要碰到祈物，好不容易暂时停止的「体内魔力自动使用」又会再次展开。

    尤其是在岛内魔力吸收被强制停止，吸收祈物上的魔力不晓得会发生什么副作用。

    「只要你不停消除人们的祈祷，就有可能一辈子都死不了。」

    所以我希望你别那么做，她看着我说。

    「……我尽量。」

    追根究柢，如果和库路路妮维亚预测的一样，人们不许下错误的愿望，我就会稀松平常地变老，稀松平常地安享天年。

    只能祈祷这座国家是人人都能不论身分种族，笑着共存的国家。

    「我会调查有没有其他的方法，让莉莉艾儿不用勉强自己的。」

    虽然和平最好，但是维持和平的方式多多益善，她说。

    「莉莉艾儿真需要照顾。」

    不管过了几年，她都对我露出一如往常的微笑。

    库路路妮维雅从好几年前开始，就像这样隐瞒重要的事情。

    自从建国以来，我总是陪在她身边。她担任国家的领袖，我则是以辅佐的身分支持着她。

    在大圣堂开始正式运用库路路妮维亚像一年后的岁月时，才查觉到异状。

    「……师父在哪里？」

    那一天，库路路妮维亚的弟子造访她的办公室，眉头深锁地看着我。看见原本库路路妮维亚应该坐的位子上是我，她一定觉得很奇怪。

    「库路路妮维亚今天休息。」

    「……是吗？」

    不以为然地点头后，弟子便离开了办公室。

    从那时起，库路路妮维亚就经常请假。

    起初我以为只是感冒。

    「你还好吗？」

    因为我问几天后回来的库路路妮维亚，她都笑着回答：「没事～没事～」

    在那之后过了几个月，我才发现那不是普通的生病。

    「库路路妮维亚，可以打扰一下吗？」

    我敲了敲办公室的门找她商量工作。平时原本应该传来「请进～」的悠哉回应，今天却什么反应都没有。

    我觉得很奇怪。

    有种不祥的预感。

    我立刻打开门。

    映入眼中的景象让我战栗。

    「──库路路妮维亚！」

    办公室中，她趴倒在堆满文件的办公桌上。

    那不是普通的病，因为她口中流出的鲜血洒落到桌上。

    她不是最近才不对劲。

    她的身体很久以前就受到病魔侵蚀。

    被送到医院，库路路妮维亚恢复意识后自己告诉了我。

    「这样下去我大概剩下一年的寿命吧。」

    对不起一直瞒着你。她一如往常地轻声笑道。

    接着她告诉了我。

    她会独自一人环游世界，途中找到我并研究我的体质，全都是为了实现建立和平国家之外的另一个愿望。

    她对我们面露微笑，依然不停面对侵蚀自身的疾病。

    「我不是说过了吗？研究本来就是要用一些谎话蒙混过关呀。」

    ◇

    病倒之后，库路路妮维亚的身体急速衰弱。整天卧病在床的次数与日俱增。

    我好几度思考拯救她的办法。

    我曾经提案，只要利用我这不论什么伤势与疾病都能治好，宛如不老不死的身体，是不是就有可能治疗；她却摇头拒绝。

    「不行啦，我猜应该治不好吧。」

    我在事态明朗之后才匆匆提出的解决方法，聪明的她不可能从没想过。

    她说她在旅行的时候，病况就已经在体内加剧，和我相遇的那个时候──就已经只剩几年的寿命了。

    我、她的弟子还有国民恳求她不要死，提出几个延命措施，她却只有露出沉稳的笑容拒绝。

    也有声音提出应该出国接受魔法治疗。

    但她并没有同意。

    她的眼神早已领悟已经太迟了。那是做好觉悟面对人生尽头的表情。

    在那之后的日子，飞快到让人讶异。

    「师父……求求您不要抛下我们……」

    弟子在她床边哭泣。库路路妮维亚笑着说「哈哈哈！没关系，我还很有精神喔。」摸摸她的头。她的手臂稍微瘦了。

    「库路路妮维亚大人，这边的资料还可以吗？」

    也有人故意表现得和过去一样。在床上办公的库路路妮维亚说「嗯，还可以吧。」点头。工作的时候，她似乎比平常还有精神一点。

    「嘿～嘿～莉莉艾儿。帮我写公文。」

    库路路妮维亚和我的关系也跟过去一样毫无改变。

    改变的只有办公室变成了病房，我则总是在她身旁工作而已。

    「公文自己写啦。」我这么抱怨，却依然从她手中接下文件。在静静工作的我身旁，她开始做别的工作。

    这种日子从春天持续了下去。

    「话说回来，你决定下一任由谁继承了吗？」

    「嗯。」

    「难道说是你徒弟？」

    「真亏你知道。」

    「她做得来吗？」

    「不要紧，她虽然有点难相处，但是个好孩子。」

    窗外摇曳的树叶变绿了。听见库路路妮维亚遗憾地说樱花凋谢了，我在她身旁放下一根树枝。那是我命名为万年樱的祈物。不论是春天还是到了夏天都绽放不断的樱花。

    「真漂亮。」

    「是，和我们不一样，只有枝条停在春天的时间。里面就是含有这种祈祷。」

    「……话说回来，莉莉艾儿你是不是长高了？」

    「呵呵呵，你终于发现了。现在好像是成长期。」

    「有未来真好。」

    「好难笑的笑话。」

    「只有莉莉艾儿会苦笑而已。」

    夏去秋来，暑气未消，却已经有些寒意。窗户开开关关，每天不停重复。我们总是在一起。

    「你愿意听我的梦想吗？」

    「之前听过一次了。」

    「我说的是后续。」

    「是没关系……怎么样？」

    「…………」

    「怎么样？」

    「我原本想说什么……忘记了。」

    终于，紧闭的窗外被白雪覆盖。

    （插图011）

    看着染白的景色，她的双眼似乎了无生趣。我握住她的手，她就皱起眉头说「已经是大人的手了呢～」笑了笑。其实只是她越来越消瘦，但我只有说「因为是成长期。」回以笑容。

    「好冷喔。」

    「对呀。」

    「要不要我多拿一条毛毯过来？」

    「不用。」

    「可是你会冷吧？」

    「不要走。」

    「……好。」

    一片雪白的城镇恢复色彩，人们被隐藏的生活再次复苏。打开窗户，沉稳的阳光与花香垄罩整间病房。为崭新日常即将展开而喜悦的鸟鸣经过窗边。

    春天来了。

    「库路路妮维亚，你看。今年樱花也开了。」

    「────」

    「库路路妮维亚？」

    樱花的花瓣自敞开的窗外飘落。

    那一天，库路路妮维亚再也没有醒来。

    ◇

    装了库路路妮维亚遗体的棺材被运到岛上的墓园。

    许多民众聚集而来，流泪和她说出最后的道别。啜泣声此起彼落，甚至有人忍不住当场坐倒在地。

    在场只有我，还有库路路妮维亚的弟子没有掉泪。

    「……莉莉艾儿。」

    站在一旁的她看着棺材对我说：

    「师父有对我说什么吗？」

    身为弟子，她在库路路妮维亚卧病在床时，负责了她大多数的职务，几乎没有时间相处。

    我点头说：

    「她有一句话想对你说。」

    「什么话？」

    「以后就麻烦了。」

    「……这样吗？」

    我们绝对没有哭。

    并不是因为我们不伤心。

    也不是因为我们不难过。

    纵使悲伤仍没有掉泪，是因为她将后续托付给了我们。

    「她有对你说什么吗？」

    「有。」

    「她说什么？」

    「…………」

    我没有回答，而是闭起嘴阖上双眼。

    这么做似乎就能再见到她。

    与库路路妮维亚共度的日子在脑中苏醒。

    「我想起来了。」

    记忆中的库路路妮维亚喃喃地说。那是在眺望病房窗外季节变化的日常之中，夏天过去后景色完全褪色之时。

    我侧着头问：

    「什么？」

    「我的梦想的后续。」

    「跟我说吧。」

    我稍微倾身向前。

    她放松表情，接着说道：

    「我呢，一直希望创造一个一度误入歧途或是遭到迫害的人，与他人度过不同时间的人也能够和平共处的国家。我想建立一个和身分与种族无关，人人能够笑着生活的国家。」

    「你之前说过呢。」

    而她也实现了这个愿望。

    我们现在所在的祈祷之库路路妮维亚正是她的愿望体现之后的样貌。

    「可是，那里并没有我。我没办法守望这个国家的发展，也没办法支持国民。」

    她很久以前就罹患了不治之症。

    「所以你才创造了祈物不是吗？」

    「说得也对。」

    实现祈祷的机制是她曾经活过的证明，更是这个国家的象征。

    也可以说是代替了她守望这个国家的发展，并且支持着这个国家。

    说是她本身也不为过。

    「莉莉艾儿。」

    「什么事？」

    她说：

    「我不在了以后，你可不可以帮我守望祈物？」

    「守望祈物是什么意思？」

    「就是字面上的意思。」

    库路路妮维亚望向窗外的景色。「我希望你能帮我看着祈物，让它们与人们保持适当的距离。」

    「……什么意思？」

    「随着时间经过，可能会出现忘了祈物使用方法的人。可能会出现无法依赖能够依赖的事物，因而痛苦的人。说不定，还会出现用祈物为非作歹的人。我希望你可以告诉大家祈物的使用方法，避免这里变成那种地方。」

    不是利用祈物，而是和祈物一起生活。她说这就是祈物与人适当的距离。

    「那我就开一间买卖祈物的店吧。」

    「不错耶。」

    她开心地点头。

    有了买卖祈物的店，即使不去祈祷，也能够提升与实现愿望的物品相遇的机率。缓解不平等的方法越多，得到帮助的人也就越多。

    而工作内容如果包含回收祈物，也可以逮捕用祈物为非作歹的人。

    「从今以后的未来，可以拜托你吗？」

    「…………」

    我的回答果然早已决定。

    我不可能拒绝她的要求。

    「那当然。」

    于是我握起她的手。

    温暖又柔软的手。

    她在手的另一头开心地莞尔一笑。

    「……看样子我们都得到了不轻松的工作呢。」

    库路路妮维亚的弟子若无其事地苦笑说。

    我们分别受到托付。她负责国家的营运，我则是负责守望其始末。这是莫大的荣幸，但同时也在我们背上压下沉重的负担。

    甚至让我们没有时间掉泪。

    「你还好吗？」

    与其担心我自己，我更担心负责营运国家的她。「不嫌弃的话，也让我辅佐你吧。我帮过库路路妮维亚的忙，应该派得上用场才对──」

    于是我如此提案。

    然而她摇了摇头。

    「不用。我一个人就够了。」

    说完她看着我，对我说：「请你好好达成自己的使命，莉莉艾儿。这一定也是师父的希望。」

    「…………」

    那句话中透露出的拒绝，比对我的顾虑还多。

    她黑色的双眼似乎在说，与其希望有人陪伴，她更希望身旁没有任何人。

    既然她说自己不要紧，那我也不必鸡婆。

    「需要帮忙随时找我。」

    「谢谢你。」

    回答了一句感谢之后，她转身离去。我看着她的背影越变越小，最后消失不见。

    之后，库路路妮维亚的弟子正式成为第二任国王，统治我们的国家。

    她身穿丧服一般的黑衣，有着一双漆黑的眼睛，乌黑的头发用和库路路妮维亚相同的蓝色缎带绑了起来。

    全身一片漆黑的她名叫卡雷杜拉。

    和充满恶意贩售祈物的女子相同。

第三卷 第八章 夜

    「非常感谢您的帮助……」

    季节推移，夜晚越来越早造访。

    打开古物店莉莉艾儿的门，对我、莉莉艾儿还有伊蕾娜深深鞠躬的男客人后方已经繁星闪烁了。

    「下次要小心喔。」

    莉莉艾儿挥挥洁白的手，一脸事不关己地回答。

    男子再次鞠躬取代点头，消失在夜晚的黑暗之中。

    恢复寂静的店内「叮当」地响起一声铃响。顾客一消失，紧张的神经就顿时放松，莉莉艾儿深深叹了口气。

    「累了……」

    她坐在沙发上仰望天花板。

    每次解咒完她都会十分疲劳──她重新戴上手套，问我：「可以给我一杯红茶吗？」

    「非常乐意！」

    我带着慰劳的心情立即泡了一壶红茶。把握机会俐落工作的我背后，伊蕾娜说：

    「今天要提早关店吗？」她侧了侧头，想必是在顾虑疲惫的莉莉艾儿。

    「也对。」

    天都已经黑了──她望向窗外。

    「刚才的客人是傍晚来的吗？」

    已经完全入秋了呢。我边说边将三杯热茶放在桌上。

    刚才的客人──自称胡立欧的男子正巧在一个小时左右之前推开店门。

    「那个……请问，请问，有没有什么能够帮助我的祈物……？」

    他在店里晃了晃，才这么问我。太模糊了。就算说能够帮助他的祈物，我也不知道是什么。

    看他脸色很差，我姑且请他坐下来询问状况。今天怎么了？有什么烦恼吗？不停提问的我简直就像是主治医师。

    「唔唔……」

    胡立欧先生精疲力尽地说出自己的问题。

    他被开除了好几次。不管多么努力，都没有人认同自己的表现──几天前为止还靠祈物顺利处理，但是古物店的商品卖完了。现在的他束手无策，只好巡访各地的古物店。

    「这间店……有没有卖回报菸……？」

    或是能够替代的祈物也可以，他说。总而言之，非常希望能找到帮助自己的祈物。

    这时莉莉艾儿伸手搭住他的肩膀。

    「你被诅咒了。」

    她用锐利的眼光俯视胡立欧先生。「回报菸是使用后，会因为菸与其气味受人瞩目的祈物。就连吸菸者自己也会被回报菸吸引。」

    抽得越多，就会越在意回报菸直到无法自拔。她说那就是这种祈物。

    莉莉艾儿似乎在他走进门时，就感觉到他身上缠绕着浓厚的诅咒气息了。接着，莉莉艾儿又详细地对胡立欧先生提问。

    「卖给你祈物的人是谁？」

    他开口说：

    「古物店卡雷杜拉……」

    我们认得那个名字。

    陷害他人不幸的祈物卖家。神出鬼没，来去无踪，这个国家的恶梦。

    「是吗？」

    莉莉艾儿听见那个名字心领神会地点头，脱下手套。

    大功告成后她喝了一口红茶。

    「……真好喝。」

    叹出口的气息果然看得见疲态。

    确实如伊蕾娜所说，今天还是提早关店比较好。我立刻走向店门，将牌子翻成休息中。

    这样只要没有特别的事情发生，就应该不会有客人上门才对。

    就在我这么想的下一刻──

    「请问莉莉艾儿小姐在吗？」

    叮当一声，门突然开了。

    黑色的制服。

    熟悉的面孔。

    保安局。

    「……是亨利啊。」

    一看见他的脸，莉莉艾儿露出不豫之色。

    在保安局中负责祈物案件的他会来造访的原因，其实不难想像。

    「……又出现了吗？」

    「是。」

    亨利立刻走向坐在沙发上休息的莉莉艾儿，放下一个物品。

    「这是案件中使用的祈物。」

    是一只蝴蝶的标本。

    「……那是什么？」

    伊蕾娜恶心地皱起眉头。

    蝴蝶被钉在板子上，翅膀仍不停拍动。尽管已经气绝，却没有发现自己丧失了性命，想再次起飞。

    「这是我们今天逮捕骚扰新人女演员的跟踪狂所持有的祈物。」

    亨利以我们所有人都听得见的音量说完后，接着问：「请问这个祈物有什么样的效果？」

    莉莉艾儿侧着头回问：

    「你们没问那个男人吗？」

    「我们问了，但他有可能说谎。」

    「原来如此。」

    她叹了口气，垂下眼说：「这个祈物称为『指引回忆的标本』。只要想着想见之人并拔下标本上的针，蝴蝶就会替你带路，可说是最适合寻人的祈物。」

    「原来如此。」

    那和男子回答的效果似乎没有出入，亨利心满意足地点头。

    不过出处令人在意。

    这个祈物难以说是健全。

    「这种东西他是跟谁买的？」

    尽管嘴上这么问，我想莉莉艾儿也早就猜到答案了。

    「听说是跟穿丧服的女人买的。」

    「…………」

    亨利回答，莉莉艾儿便对他面无表情地点头。看起来也有点厌烦。

    这不是一天想听见两次的名字。

    「这个祈物能够用来找到她吗？」

    亨利今天来到这里的原因，似乎并非纯粹前来报告。他指着蝴蝶的标本问：「卡雷杜拉已经销声匿迹了……但用这个祈物，是不是就能带领我们找到她？」

    「不行。」

    她果断地摇头。「这个标本找不到她。」

    「这样吗……？不过为什么……？」

    只要想着想见之人并拔下标本上的针，蝴蝶就会指引方向──莉莉艾儿的回答和她前一刻的解释相反。

    亨利露出讶异的表情。

    莉莉艾儿平淡地说：

    「因为那个女人不是普通人。」

    听见模糊的说明，在场所有人都陷入沉默。

    因为不是普通人，所以能轻而易举地陷害他人。因为不是普通人，所以能年复一年地逃离保安局与莉莉艾儿的缉捕。

    原因光是如此确实就十分足够了。

    「……卡雷杜拉究竟是何方神圣？」

    这句话自然而然地脱口而出。

    过去我看过无数遭到卡雷杜拉陷害的人。

    刚刚才来店里的胡立欧先生，还有芙蕾雅也是。她玩弄人心，本人现在却悠哉地躲在城里某处。

    这让我不论如何都无法接受。

    「…………」

    莉莉艾儿一定知道些什么。

    沉重的沉默之后，响起今天不晓得第几次的叹息。

    「说来话长。」

    「请告诉我们。」

    「…………」

    她点头说：「那么，就来说说以前的故事吧。」

    接着她娓娓道来。

    古物店卡雷杜拉。

    异于常人的她诞生之前的故事。

第三卷 第九章 祈祷与诅咒

    「请你好好达成自己的使命，莉莉艾儿。这一定也是师父的希望。」

    我一个人也没问题。

    卡雷杜拉带着叮咛自己的心情摸摸自己的头发。

    绑住头发的蓝色缎带是她独当一面的证明，也是卡雷杜拉身为魔法师有所成长时，库路路妮维亚送给她的礼物。

    另一方面，莉莉艾儿是库路路妮维亚带来的普通女性，并没有受到她的直接指导而成长。

    伟大的祈祷魔女只有卡雷杜拉这一个徒弟。

    「需要帮忙随时找我。」

    「谢谢你。」

    回答了莉莉艾儿一句之后，卡雷杜拉离开葬礼会场。想得美。

    （我没有事情需要你帮忙。）

    卡雷杜拉具有身为魔女弟子的骄傲。

    若不是祈物，现在的她应该还能使用魔法师的力量。要不是莉莉艾儿，祈物就无法完成了。

    因此卡雷杜拉厌恶莉莉艾儿与祈物。

    自从头衔从弟子变成第二代国王以来，她就不断辛劳付出。

    起初她把自己关在办公室里工作，城镇居民便发出「第二代国王很冷漠」的声音。还以为怎么了，才知道前任国王库路路妮维亚每天都会上街与居民交流。

    身为弟子的卡雷杜拉对此不得而知。

    「……真没办法。」

    既然人民要求身为国王必须这么做，卡雷杜拉只好无可奈何地回应他们。

    「国王陛下，可不可以麻烦您帮我一个忙？」

    某天，她造访一间餐厅，老板便靠了过来。

    餐厅隔壁是兽人的家，对方又是夜行性种族，常抱怨白天营业的餐厅噪音太吵。国王陛下可不可以请您帮帮忙？餐厅老板兜了一圈希望国王能帮忙调解。

    等待餐点上桌的卡雷杜拉显而易见地困惑不已。

    「那又不是国王的工作……」

    然后她拒绝了。

    插手每一个居民的问题会没完没了。这时如果点头同意，未来发生什么琐事可能都会来办公室找她。为了避免开创先例，她判断应该拒绝才对。

    「咦咦？是这样吗？」

    餐厅老板一脸意外地说：「前任国王陛下都愿意商量的说……」

    抛下这句话后，老板就离开了。

    在那之后等了很久餐点才端上桌。

    我没有错──卡雷杜拉告诉自己，吃着有点凉的料理。

    后来才知道，前任国王是真的会亲切地聆听居民们的烦恼，并且提供解决方法。

    因此她每次走在城里时都会受到委托。

    「国王陛下！我们家的田地突然干涸……能不能请您查明原因？」

    「最近我和老婆感情不好……」

    「我刚刚创业，可是一点都不顺利！」

    纵使国王以前曾经帮忙解决居民的所有烦恼，卡雷杜拉还是难以接受。

    看样子，她和库路路妮维亚有着根本上的不同。

    「那些不是国王的工作。」

    于是她全都拒绝了。

    国王的反应和居民们的期待相去甚远。

    「前任国王陛下都愿意接受的说……」

    有人低语。

    「第二代真冷漠……」

    有人呢喃。

    连阻挡在眼前的障碍都不自己跨越，只会要求别人帮忙。

    他们和流血流汗努力到最后才获得认同成为魔法师的自己及师父想必有着根本上的不同──每次这种想法闪过脑中，她就深刻体会到自己没办法跟善良的库路路妮维亚一样。

    师父深爱的城镇居民，曾几何时在卡雷杜拉眼中成了丑陋的生物。

    最后，卡雷杜拉跟就任当初一样把自己关在办公室里。

    眼不见为净，也不会影响心情。

    卡雷杜拉继续担任国王的理由，如今只剩下达成师父赋予她的使命而已了。

    开始关在办公室工作不久之后。

    一如往常地看着报纸时，卡雷杜拉痛骂：

    「……真的有够愚蠢。」

    头版刊登的是祈物造成的犯罪事件概要。

    夜行性的兽人和白天营业的餐厅老板从以前就有争执，事件起因是忍无可忍的餐厅老板去大圣堂祈祷「希望烦人的邻居能够闭嘴」所引起。大圣堂实现了他的愿望，赋予他的所有物力量。

    日后，他一如往常地在白天准备开店时，住在隔壁的兽人冲进店里破口大骂。正在工作的老板为了跟平常一样赶走对方，穿着工作服一把将兽人推开。不可思议的是一碰到对方，兽人就痛苦地当场倒下。异常状况吸引人潮聚集，不久之后，兽人就因为呼吸困难而丧命了。

    调查后发现，餐厅老板的工作服是祈物。

    效果是「碰到时让烦人的邻居闭嘴」。

    恰如其名，祈物让邻居永远闭嘴了。

    祈物杀了人。

    卡雷杜拉深刻体会到，祈物果然不是现在的国民能够使用的东西。

    因为不知道该怎么使用力量，因此不知道该怎么祈祷。不知道该怎么祈祷而产生的祈物就会引发问题。

    终于，卡雷杜拉宣布要对祈物进行管制。

    少部分居民──原本是魔法师的人中有一部分支持她的政策。支持者们被揶揄是和卡雷杜拉一起企图推翻国家的叛徒。对于大多数国民来说，管制祈物等同于否定库路路妮维亚呕心沥血建造的事物。

    卡雷杜拉开始频频遭受谩骂。

    人们前往大圣堂，祈祷第二代国王失势。所幸没有产生任何危害卡雷杜拉的祈物。即便如此，城镇居民们的责难仍与日俱增。

    卡雷杜拉更常把自己关在安静的办公室里了。

    城镇居民们则是更常前往大圣堂。终于，卡雷杜拉依照宣言实施大圣堂的入场管制。依然没有出现危害卡雷杜拉的祈物。

    「大圣堂的管制违背库路路妮维亚的愿望。」

    取而代之，碍眼的人开始出现在办公室前。

    莉莉艾儿。

    从卡雷杜拉夺走库路路妮维亚身边位置的人。一阵子不见，她长大了不少。

    她用符合二十岁出头的外表和沉着内敛的态度，对卡雷杜拉劝谏似地说：

    「她创造祈物是想消除国民间的不平等，实施管制没办法弥补种族间的差异。」

    「祈物的力量对这个城镇的居民来说太强大了。在他们成为符合力量的人之前，我不打算放松管制。」

    「继续管制下去，不平等永远都无法解除。」

    「解除管制，他们只会滥用太强的力量而已呀。」

    「你真悲观呢。」

    「我只是比乐观的国民还要看得清现实而已。」

    两人对彼此的差异寸步不让。

    「库路路妮维亚可是相信这个国家的人，将祈物交给了他们。」

    「就算是这样，我也不打算解除管制。」

    「…………」

    对这段没有交集的对话率先叹气的是莉莉艾儿。她垂下肩膀，皱起眉头。

    「真可惜，我原本以为你能继承她的遗志，将国民引导向正确的方向。」

    「我就是在那么做，只是国民比师父想得还要愚昧而已。」

    这是两人最后一次对话。

    莉莉艾儿瞥了卡雷杜拉一眼，就离开了办公室。在回归寂静的办公室内，卡雷杜拉继续振笔疾书。为了达成师父委托的使命而认真做自己的职务。

    她从建国的时候开始就讨厌祈物。

    从即位的时候开始讨厌国民。

    即便如此，为了不背叛已故师父的期待，卡雷杜拉依旧努力不懈。窗外的樱花凋谢化为一片绿意，夏天终于到来。

    一部分激进派为了逼卡雷杜拉下台开始游行示威。她的行动遭到一一监视，就算只上街一下子也会传来骂声。她越来越少出门，直到秋天到来。

    莉莉艾儿偶尔会来敲门，但是她绝对没有开门。她拒绝与他人见面。

    卡雷杜拉足不出户，唯有恶名在城里不胫而走。某天有人说她躲起来使用祈物。某天传来她伤害示威民众的谣言。在此同时，卡雷杜拉仍在办公室里眺望窗外。

    秋天过去，冬天的寒冷使她的身心都跟着冻结。她开始不晓得为了什么而活，也开始不清楚自己为什么就任国王了。

    在办公室里工作的时候，她找到了某样东西。

    「师父──」

    卡雷杜拉喃喃地说，将日志放在桌上。

    那是她在办公时偶然间发现的。虽然对窥视敬爱师父内心的行为感到有些抗拒，最后卡雷杜拉还是不敌好奇心而翻开了。

    日记里写的是库路路妮维亚从未跟任何人说过的真意。

    书页中写了旅行寻找侵蚀自己的疾病的治疗方法时发生的事情。平淡的笔触记录下她尝试了各式各样的人与物，却一再失败的经过。

    她在旅行途中面对好几次为歧视苦恼的人。日记中写下她开始觉得自己非得拯救他们才行。她似乎在旅行的日子中，目睹了促使她建国的情境。

    终于，库路路妮维亚收了充满魔法才华的少女为徒。少女名叫卡雷杜拉。于故乡遭到孤立的她二话不说跟随库路路妮维亚一起离开。她是个不论什么话都听的顺从弟子。库路路妮维亚在日记上写下徒弟的才华每天都令她讶异。卡雷杜拉怀着欣慰的笑容回顾过去的心情翻页。即便如此，库路路妮维亚的病依然找不到治疗方法。

    她用魔药勉强延长寿命继续旅行。

    不久之后，她开始准备建立国家。她将小岛托付给独当一面的卡雷杜拉后继续旅行。终于，库路路妮维亚听到某个不老不死的传闻，并即刻展开追查。对方是名年仅十四岁的红发少女，名字叫莉莉艾儿。那是她治疗自己疾病的最后希望。

    在那之后，日记上满满都是莉莉艾儿的名字。上头写下两人旅行中有趣的失败经验。不管翻了几页都是莉莉艾儿。终于，日记的舞台转换到卡雷杜拉等待的岛上。

    到了这里，库路路妮维亚还是一直跟莉莉艾儿一起行动。

    不久之后，她结束莉莉艾儿的体质研究，找到了治疗自己的办法。

    『只要使用莉莉艾儿的心脏，应该就能治好我的身体吧。』

    可是她并没有选择那个方法。纵使莉莉艾儿具有极高的治愈能力，摘除心脏也很有可能丧命。

    库路路妮维亚放弃治疗自己的身体，取而代之完成这座岛的机制──祈物。

    『希望这个国家能有光辉灿烂的未来。』

    最后留下宛如祈祷的这句话，库路路妮维亚的日记就结束了。完成祈物后她再也无法使用魔药，最后身体急速衰弱直到丧失生命。

    敬爱的师父直到最后都在替国家的未来着想。

    「师父──」

    卡雷杜拉再次喃喃说了声她的名字，站到窗户前面。低头望向下雪的街上，可以看见平民高举抗议标语。是反对管制祈物的示威人士。一看见卡雷杜拉的身影，他们立刻破口大骂。

    还有人带着小孩。即使害怕、受冻，小孩子们依然跟大人一起高声呐喊。

    库路路妮维亚期待的是这些人吗？卡雷杜拉已经不晓得自己要不要继续服务这群人了。

    办公室里的公文堆积如山。

    其中包含莉莉艾儿寄给她的信。

    ──要不是她。

    师父就还活着了。

    「……太愚蠢了。」

    她把信全部撕光。

    一切都太愚蠢了。

    对祈物的憎恨超越使命感时，卡雷杜拉离开了办公室。

    过去师父送给她的蓝色缎带也被她抛下。

    最后，她前往大圣堂。

    库路路妮维亚像依然耸立在国家中央。师父就是为了这种东西殒命，人们则是为了这种东西高声抗议。

    难以忍受的愤怒在心底油然而生。

    于是她祈祷。

    「希望所有与祈物相关的人都蒙受不幸。」

    卡雷杜拉说出对所有祈物的诅咒，便退下了国王的位子。她的名字并没有以国王的身分流传后世。

    ◆

    从国王变回一般人后，卡雷杜拉搬到郊外隐居。

    她过着朴素的生活。如今失去了师父，她对这座岛毫无留恋，打算搭乘一年一度的连络船回到有魔法的国外。

    唯有等待的日子还算充实。听不见窗外传来谩骂声，过去曾是魔法师的朋友偶尔会来拜访她。在闲聊之间，朋友们提到现在城里似乎有自称是卡雷杜拉的人在攻击居民。不知是冒牌货，还是加油添醋的谣言，反正对卡雷杜拉她们而言都无所谓了。

    而就在春天再次到来时，连络船抵达港口。卡雷杜拉整理好行囊，一手拿着船票步出家门。

    她再也不会回来。

    然而，她也没有离开这座岛。

    「您好。」

    走出家门的下一刻。

    一名女子站在门前。

    「……什么？」

    看见她的身影，卡雷杜拉不禁困惑。

    女子身穿丧服般的黑衣，顶着一头乌黑长发，还有漆黑的双眼。光论外观上的特征，简直就跟站在镜子前面一样和卡雷杜拉如出一辙。

    可是唯有脸看不清楚。

    眼睛看起来十分模糊，嘴巴也不清楚。轮廓暧昧不清，看起来就像是好几层人像画叠在一起。

    「你……是谁？」

    她对来路不明的存在直接发问。

    眼前的女人笑了。

    接着朝她伸出双手。

    「我是卡雷杜拉。」

    美丽又苍白的指尖包覆卡雷杜拉的脸颊，触感寒冷如冰。双手的另一侧，无数只眼睛注视着她。

    她误会了两件事情。

    人们为了让卡雷杜拉下台而祈祷许下的愿望并不是没有实现。

    在城里出没，陷害人们不幸的卡雷杜拉不是纯粹的谣言，也不是冒牌货。

    眼前诡异的存在再次开口。

    我是卡雷杜拉。

    「城里的人们，还有你创造的卡雷杜拉。」

    有人祈祷卡雷杜拉遭到孤立，有人祈祷她失势下台，也有人祈祷她失去性命。

    所有的愿望都形成外表看似卡雷杜拉的诡异存在。

    「我就实现城里的人们，还有你的愿望吧。」

    层层叠叠的黑眼看着卡雷杜拉。她吓到倒退一步，她试着出声尖叫；但是两者都无法如愿。扶着脸颊的双手，不知不觉间滑到脖子上紧紧掐住，双脚也早已离地。卡雷杜拉痛苦挣扎，瞪着自称是自己的存在。仰望自己的脸庞徐徐定型──如光照不到的深海般漆黑的双眼、苍白的肌肤、浮现浅浅笑意的嘴角。模糊的轮廓最终变得和卡雷杜拉本尊一模一样。

    然后，某人的愿望实现了。

    ◇

    「卡雷杜拉在城里闲晃？」

    她把自己关在办公室里足不出户时起，这种传闻就传到我刚开的店──古物店莉莉艾儿之中。

    当时买卖祈物的店家只有我一间。不仅如此，祈物又刚受到管制，因此连日有许多客人进出。

    在城里引起骚动的种种谣言理所当然传进我的耳中。

    不过，每次听见都让人怀疑自己的耳朵。

    「祈物是国王卖给我的！」他们买的祈物都是持续使用最终会导致悲剧的物品。

    「我的朋友也跟她买了祈物……」那似乎是成瘾性高的祈物。

    我为了确认真相，亲自拜访卡雷杜拉。

    那正巧是祈物开始受到严格控管之后。

    卡雷杜拉理所当然在办公室里工作。听她的亲信说，她只有吃饭、上厕所还有洗澡会离开，几乎不曾上街。

    纵使如此，这段时间仍频频传出卡雷杜拉的目击情报。

    「不只有买卖祈物，好像还出现了伤害事件。」

    这个情报来自于常上门光顾的保安局员。好几个居民作证自己被卡雷杜拉刺伤。那不知是企图使国王失势的示威人士在自导自演，还是真的被害案件，局员苦恼地表示没有确认的方法。

    在那之后，我去拜访了好几次卡雷杜拉，但她都避不见面。

    无法获得她的协助，我只好将在城里出没的卡雷杜拉假设为冒牌货展开调查。

    冒牌货如同一阵烟一般神出鬼没，我不停追查她留下的痕迹。她似乎不断突然在人前现身并且为非作歹。

    「被害者最近刚和情人分手，为此十分痛苦……」

    向我说明的保安局员前是一具尸体。根据目击证词，卡雷杜拉说着「我有能让分离的两人合而为一的祈物喔～」出现在被害者面前。祈物如文字所述使两人合而为一。合而为一的结果是变得不成人形，两人因而丧命。

    「她因为失眠非常苦恼……」

    一名学生流着泪这么说。卡雷杜拉几天前出现在她挚友面前，后来挚友笑着说「国王送我能好好睡一觉的床单」便陷入永眠。

    冒牌卡雷杜拉贩售的大多都是危险且无法为人使用的物品。

    而大半都不是一般的祈物。

    「……怎么会这样？」

    判断存在这个世界太过危险，我试着用手直接触碰案件中使用的祈物，进行解咒。

    我一碰到，祈物就融化成白色混浊的液体消失无踪。

    后来详细调查发现，假的卡雷杜拉所贩售的，大半都是原本不存在的祈物。

    由魔力无中生有创造的祈物。

    假的卡雷杜拉似乎有创造祈物的能力。虽然她贩售的物品之中有些确实原本存在，不过效果强烈的祈物几乎都是她产生的。

    在那之后，我继续追查冒牌卡雷杜拉的踪迹却一无所获。

    说不定，这是怨恨卡雷杜拉的人涉下的犯行。

    我一次又一次地登门拜访她。

    「请回吧。」

    可是她想必命令部下不许让我通过。以前能够简单进出的办公室，现在甚至无法靠近。

    取而代之，我寄了好几封信给她，通知她逼近的危机。

    她没有回信。

    不久之后，卡雷杜拉便退下了国王的位子。

    我抱着什么也做不了的无力感过冬。春天马上就到了，定期连络船也抵达港口。

    我在一如往常人潮聚集的店内听到卡雷杜拉即将出国的消息，便到处拜访询问曾是魔法师的人。他们十分团结，没给买卖祈物的我好脸色看；但是我说最后想跟她道别，他们便同意告诉我卡雷杜拉的住处。

    和她见面该说什么才好？

    我边走边整理思绪。

    「哎呀。」

    然后在前往她家的途中，我和她撞个正着。

    如同深海一般漆黑的双眼，黑色头发与丧服般的黑衣。

    「卡雷杜拉……」

    许久不见，她的外表丝毫没有改变。

    我向她低头致歉。她被逼到绝境却没有办法帮助她的事情、无法抹去城里谣言的事情、她非得离开师父所建之国的事情。即使知道道歉无济于事，我还是必须当面跟她这么说。

    「没有关系。」

    她对我柔和地笑了笑。那是我过去从没见过的表情。见我吃了一惊，她若无其事地说「因为我不出国了。」行了一礼。

    「从今以后我也会继续实现城镇居民们的愿望。」

    说完这句话，她就离开了。

    随后我才发现那是冒牌的卡雷杜拉。

    我感到一股异样感，前往卡雷杜拉隐居的房子，发现她倒在玄关前。

    真正的她已经不在人世了。

    手中还握着定期连络船的船票。

    ◇

    「建国当时──初代国王库路路妮维亚离世之后，就在人们陷入混乱且对未来抱持不安的时候，现在的她诞生了。」

    阴暗愿望的集合体。

    充满不安与绝望的时代。

    莉莉艾儿的结论是，现在的古物店卡雷杜拉就是那种时代人们心中黑暗愿望所诞生的东西。

    回想起来，过去卡雷杜拉的确实只专注于一个行动──用祈物使人不幸。

    伊蕾娜沉吟道：

    「也就是说，现在的古物店卡雷杜拉是永远执行以前的人的荒唐愿望，恶意的聚集体吗？」

    杀害真正的卡雷杜拉，想必也是与她对立的某人祈愿的结果。

    莉莉艾儿点头说：

    「没错，所以她才没有变老还活着到现在。」

    甚至不知道说「还活着」是否正确。

    如莉莉艾儿所说，卡雷杜拉显然异于常人。

    行动模式无法预测是当然的，因为对方本来就不是人，而是物品。

    无法使用指引回忆的标本也是理所当然，因为祈物的效果只对活人有效。

    「还以为这次终于得到了能找到卡雷杜拉的祈物……太可惜了。」

    亨利明显失望地垂下肩膀。

    即使知道她的真面目，也不知道该怎么追查。分明如此，卡雷杜拉现在仍在诱惑某人偏离正道，等发现时就已经太晚了。

    古物店莉莉艾儿里弥漫起一股沉重的气氛。

    「…………」

    没有别的办法吗？

    「没有那种……寻找祈物的祈物吗？」

    卡雷杜拉如果是祈物，不就能用那种东西找到她了吗？我说出想到的想法。

    一说完，我才发现有那种东西早就拿来用了。

    莉莉艾儿低着头摇头。

    「过去我和保安局试过各种方法，设下各种陷阱；可是全都徒劳无功。我们还曾经假装成有烦恼的人当成诱饵，但是她只对真的陷入困境的人搭话。她一定对别人设下的陷阱非常敏感。」

    换言之，就算在街上闲晃，别说逮捕卡雷杜拉，连人都找不到。

    「简直就跟灾害一样呢。」

    虽然她根本不是人，伊蕾娜耸肩说：「换言之，只要不找到正在被她陷害的现在进行式，就不可能找到她吧？」

    而寻找正在蒙受她陷害的人更是难如登天。

    我们越想越明白自己无可奈何。唯有帮助不了人的无力感不断增强。

    我叹了口气。

    「从没告诉我们古物店卡雷杜拉的真实身分，也是为了避免发生这种事情吗……」

    和莉莉艾儿一起工作，我好几度听见卡雷杜拉的名字。虽然偶尔会问起她，不过莉莉艾儿每次都只给我模棱两可的回答。

    那一定为了避免我和伊蕾娜体会到无可奈何的辛酸吧。

    「…………」

    我原本这么想。

    「不太一样。」

    莉莉艾儿摇了摇头。

    她放下茶杯看了我一眼，脸上透露出浅浅的笑意，彷佛在安慰过于失望的我。

    「……那是为什么？」

    我侧着头问。

    她说：

    「因为这次抓得到她我才说的。」

    仅此而已。

    她简单地说完朝祈物伸手。

    没有发现自己已经死了，被针插在板子上的蝴蝶依然拍打着翅膀。

第三卷 第十章 古物店卡雷杜拉

    一名女子坐倒在夜晚的路上，求救似地伸出一只手。

    希望能够听不见别人胡说八道的顾客──蕾拉在祈祷的最后失去了所有听觉。卡雷杜拉就算取笑她也听不见，她同时也丧失了言语能力。

    不出所料的下场让卡雷杜拉面露微笑。

    又一个人因为祈物而不幸。

    心情畅快，心旷神怡。

    「是依赖那种东西的你不好。」

    反正她听不见，卡雷杜拉嘲笑可怜的顾客。

    接着事情办完的她转身再次迈开步伐，溶入黑暗之中。

    得继续以古物店卡雷杜拉的身分寻找下一个客人才行。

    向有困难的人伸出援手，给他们解决烦恼的祈物。

    卡雷杜拉至今为止都是如此生活。她的行为不愧古物店之名，最终结果却全都以悲剧收场。

    「接下来要给谁祈物呢？」

    她在暗巷中独自窃笑。

    她祈祷悲剧不断降临的话没有传进任何人耳中，也没有人看见她，就这样溶入夜晚的黑暗消失无踪。

    接着，她为了再次陷害他人而销声匿迹。

    本来应该是这样才对。

    「──你说的话好过分。」

    背后突然传来这一声。

    那句话如同刀一般刺向她。听起来也像是听见了卡雷杜拉所有的自言自语。声音的主人是蕾拉吗？

    不可能。

    她应该已经失聪了才对。

    「你卖耳环给我的时候，早就知道等我必须依赖你时，已经没法说话了吧？」

    蕾拉在背后以清楚的语调对卡雷杜拉说。

    「有够恶劣。」

    那是发自内心的厌恶。

    不可能。

    她究竟是怎么开口说话的？难道用了卡雷杜拉给她之外的祈物吗？

    有意思──

    卡雷杜拉会回头，纯粹是出于兴趣与好奇。

    「…………」

    所以当她看见在场的人时，才会忍不住大失所望。

    委托人──蕾拉尽管坐倒在地，依然狠狠地瞪着自己。

    在她身旁是一名古物店主人。

    彷佛熊熊燃烧般的红发在黑夜中摇曳，身上穿着一样鲜红的礼服。戴着手套的指尖握着一把阳伞。

    那个女人从祈祷之库路路妮维亚建国时就经营古物店至今。

    「好久不见了呢，卡雷杜拉。」

    古物店莉莉艾儿。

    过去和卡雷杜拉分道扬镳的女人。

    ◇

    莉莉艾儿拿起指引回忆的标本，环视在场众人。

    「并不是无法使用这个祈物追踪那个女人。」

    她说出不可思议的话。

    她自己说明过好几次，指引回忆的标本是找人的祈物。另一方面，卡雷杜拉则是类似祈物的存在。

    「你刚才不是说不能用吗？」

    犹如猜谜般的状况让我不禁感到纳闷。

    「我只是说无法让它直接带我们去找卡雷杜拉而已。」

    「……什么意思？」

    我很不机灵。

    她说：

    「只要请它『带我们去找现在正受到卡雷杜拉陷害的人』就好。」

    公布答案后才发现非常简单明t。由于是寻人用的祈物，应该可以带我们去被害者身边。

    换言之──

    「也就是找到被害者，请对方协助我们吗？」

    「没错。」

    获得协助之后应该有办法处理才对。对方若是知道卡雷杜拉在哪里可以请他告诉我们，也可以担任诱饵演一出戏逮到她。

    过去断绝，通往卡雷杜拉的联系不断延伸。

    若是有任何疑虑，就是──

    「对方愿意协助我们吗？」亨利蹙眉沉吟。

    假使委托对方担任诱饵，他如果是着迷于卡雷杜拉的人──或是对她觉得有恩情，反而有可能泄漏情报。

    此时浮现的希望有相对应的风险。

    可是莉莉艾儿断言：

    「不要紧。」

    说完，她拔出蝴蝶标本上的针。

    「因为遇到现在的那个女人，没有人获得幸福。」

    脱离针的束缚，蝴蝶听从我们的愿望起飞。

    长久以来停滞的时间，终于再次开始转动。

    「啊啊……呜、呜啊啊……怎么办……怎么办……！」

    在沉入黑夜的城镇中。

    一名女子坐倒在路上泣不成声。

    我不认识她是谁，这是第一次看见她。

    可是她明显是卡雷杜拉的被害者。

    蝴蝶翩翩飞翔指引我们，停在她肩上休息。

    「你还好吗？振作一点！」

    我马上跑到她身边。

    「咦，什、什么人？」

    她一脸困惑地回头，眼神中充满恐惧。我说「我不是可疑人士。」表明自己的身分。我是古物店莉莉艾儿的员工，来救你免于卡雷杜拉的陷害。你还好吗？有没有受伤？

    为了让她安心，我不停用温柔的语气说。

    「对不……起……你在说什么……？」

    可是她的表情依旧十分紧绷。

    是事情来得太过突然，还没办法理解吗？

    不对。

    「我听不见……你的声音……」

    她泪流满面向我哭诉。

    她的名字是蕾拉。

    她也是卡雷杜拉的被害者之一。

    我们立刻将蕾拉带回古物店莉莉艾儿，由莉莉艾儿进行解咒。

    「已经不要紧了。」

    白皙纤细的指尖轻扶蕾拉的耳朵。

    那个祈物似乎被称为寂静耳环，能够让配戴的人听不见感到不快的声音。莉莉艾儿说，耳环原本的主人厌恶这世上的所有声响，以至于最后什么也听不见，甚至失去言语能力。

    「她恐怕是希望你变得跟原本的主人一样，才给你这个祈物的吧。」

    不论如何，幸好能够得救。莉莉艾儿戴上手套拍拍蕾拉的肩膀。

    「真的非常谢谢你……」

    蕾拉不停掉泪，一再向莉莉艾儿低头道谢。

    或许是因为才刚体会到过去听得一清二楚的声音遭到剥夺的恐惧，她频频点头像是避免漏听我们任何一句话，并听了我们说明事情的目的。

    而又因为她才刚因为卡雷杜拉体验凄惨的遭遇，于是说「我想帮忙。」爽快地答应。

    「接下来你会和她见面吗？」莉莉艾儿问。

    「没有预定，但是──」蕾拉从自己怀里拿出一张黑色名片。「她说想见面的时候可以用这个。」

    「…………」

    莉莉艾儿接下那张名片仔细端详。

    卡雷杜拉特地交给被害者的名片不可能是普通的东西。

    「我猜，那是大概心里默念想见她，卡雷杜拉就会出现的名片吧？」伊蕾娜在一旁问。

    「给被害者这种东西是想做什么？」我歪着头问。

    「天晓得？大概是想看双耳失聪的委托人惊慌失措的模样吧？耳朵听不见，又没办法依赖别人的话，就只能对名片祈祷了。」

    「品味好差……」

    「恶意就是这种东西。」

    不只要陷害被害人不幸，还要嘲笑一蹶不振的被害人才算大功告成。

    可是这种充满恶意的行径，建立于她绝对不会被找到的疏忽与傲慢之上，这也是一大破绽。

    「可以请你用这个引出卡雷杜拉吗？」莉莉艾儿将名片还给蕾拉问：「她出现之后就交给我们吧。我们会尽量避免你受到伤害。」

    「就算受一点伤也不要紧。」

    请你们彻底击溃她。

    受到凄惨对待的她透露出强烈的愤怒。

    在那之后，我们拟定了逮捕卡雷杜拉的具体策略。位于中心的果然是能够消除卡雷杜拉能力的莉莉艾儿。

    「我来对付卡雷杜拉。麦米莉亚和伊蕾娜可以辅助我吗？」

    以亨利为中心的保安局员则是负责整备对付卡雷杜拉的环境。

    设下包围网避免她逃跑、限制平民进出，并抑制被害扩大。当然，保护蕾拉也在他们的责任范围内。

    等他们做好准备，我们就努力压制卡雷杜拉。

    莉莉艾儿考虑的作战计画大概就像这样。

    「那么，具体来说我和伊蕾娜要做什么才好？」

    她回答我单纯的疑问。

    「阻止她的行动就好。剩下由我来解咒。」

    「好模棱两可……」

    与其说是计画，比较像是「请你们临机应变」。

    伊蕾娜在一旁露出诧异的表情。

    「我知道自己得跟恐怖骇人的祈物人战斗，但是我们没有什么武器吗？手无寸铁应该压制不了她吧。」

    说得太好了！

    听见理所当然的疑问，我不停点头。

    另一方面，莉莉艾儿则是露出神秘的得意表情。

    「你以为我从几年前就开始追捕卡雷杜拉了？」

    「不知道耶。」

    「很早以前就做好准备了。」

    接着她站起身。

    走向店的后方。

    那里是保管在卡雷杜拉相关案件中所用祈物的仓库。每次有人不幸就会留在现场──卡雷杜拉的无数痕迹。

    不论收集了多少，都绝对无法连接到她本人的各种微小恶意。

    「有一部分祈物没有解咒，刻意留了下来。」

    莉莉艾儿从仓库中拿出各式各样的物品。

    每一样都是老旧的祈物。

    她一一向我们介绍。

    「这是使包覆之物死亡的床单。在国家混乱期，卡雷杜拉假借国王之名把这卖给顾客。」

    而买下的顾客很快就陷入永眠。

    「这是赋予意识的封蜡。能够给予自己的持有物意识，使之自由行动。历经丧父之痛的青年和卡雷杜拉说想跟自己的持有物交朋友，向卡雷杜拉要求这个祈物。他一定是想和父亲的遗物缔结羁绊吧。」

    日后青年的遗体遭人发现──他的父亲是强盗。

    「这是能够永远拘束相连之人的手铐。以前爱情沉重的女子用来独占自己的另一半。」

    女顾客后来被自己的男友刺死。男子事后解释两人本来就没有交往，只是女方的一厢情愿。至今依然留着男子用手铐拖着尸体到保安局自首的纪录。

    「这是支配者的口红，能够将亲吻的物品变成自己的所有物。贪婪的女子用这个连续将男人变成自己的东西。」

    可是人心无法支配。男人们变成贪婪女子的所有物后开始争夺排名，终于从内侧败坏女子建造的帝国。

    除此之外还有很多。

    每一样都是卡雷杜拉半觉得有趣地卖给客人，然后嘲笑他们不幸下场的物品。

    我蹲在从仓库里发掘出来堆积如山的祈物前说：

    「也就是至今为止，有这么多人受到卡雷杜拉陷害吧？」

    「没错。」

    实际上，有一部分已经被莉莉艾儿解咒完毕了，更有些祈物没被带来古物店莉莉艾儿，所以被害者的数量难以推测。

    唯一明白的是，因为那段使人绝望的黑暗时代，现在仍有人要为建国当初一部分人不负责任许下的愿望付出代价。

    有可能阻止得了。

    非得阻止不可。

    「我们去抓她吧，莉莉艾儿。」

    于是我伸出手。

    ◇

    「这是你的恶行恶状招致的结果，卡雷杜拉。」

    卡雷杜拉一脸诧异。彷佛看透了她的内心，莉莉艾儿平淡地说出至今为止的经过。

    沉着的模样宛如和老朋友叙旧，实际上和长相似曾相识的卡雷杜拉面对面，感觉起来可能的确有点像是同学会。

    「谢谢你跟我说了这么久无所谓的事情。」

    可是现在的卡雷杜拉并不是人。

    她轻轻鞠躬回答的模样，不难窥见绰绰有余的态度。事到如今，她有种丝毫没有陷入危机的从容感。

    外表是认识的人，内心却是别人。她对莉莉艾儿想必一点感触也没有。

    嘲笑。

    「那么，你在我面前出现又有什么意义？是想打招呼吗？」

    「今天就是你的忌日，所以我想说来听听你的遗言。」

    「哎呀哎呀，你把我这种东西当成生物同等看待呢。不老不死的古物店果然跟普通人不一样吗？」

    「还比不上卖东西的东西呢。」

    「希望你能称呼我是创造新同胞，并赋予他们使命的好东西。」

    「话说回来，你记得过去卖过多少同胞吗？」

    「我的主义是不细数开心的事情。」

    「效果呢？」

    「那也一样。」

    「哎呀是吗？」

    莉莉艾儿松一口气似地点头。

    接着她和我四目相交。

    和站在卡雷杜拉背后的我。

    「那么，就好好看清楚吧。」

    她低语般的这句话就是信号。我挥下皮鞭。

    那是以前莉莉艾儿拿给我的祈物，能够抓住伸长的范围内想抓住的目标。

    为了限制卡雷杜拉的行动，皮鞭带着床单将她的身体连同手臂裹了起来。

    陷入永眠的床单包住她的身体。

    「还真是爱耍小聪明呢。」

    她回头瞪了我一眼。

    对不是人也不是物品的她有没有效虽说是一场赌注，但是似乎确实有发挥作用。

    床单裹住的部位以上被切断似地掉了下来，腰部以下则是无力地跌落在地。

    鞭子漂亮地切下一段身体卷回我的手中。

    「话说回来，我很久以前的确耍着玩地卖过那种祈物呢……」

    卡雷杜拉滚落在地的上半身，与融化成蜡一般白色混浊液体的下半身融合在一起，抬起头对我笑道。

    我抢走的那段身体在床单里融化，变化为各式各样的杂物。

    小刀、衣服、玻璃杯、笔、书──没有任何共通点的老旧物品掉在地上。所有被死亡床单包住的物品都失去形体，变成碎块掉落在地。

    「唉，真可惜。我的一部分死掉了。」

    融化的卡雷杜拉轻声笑了笑，向上延伸变形。「不过没用的，这点程度就想抓住我？」

    软泥伸出手脚。

    变化自如的她重新生成应该失去的身体，若无其事一脸不以为意地站在我们之间。

    那一幕看起来就像是软烂的黏土突然长出一个人，动作明显不是人类，简洁明t的形容就是──

    「好、好恶心！」

    我只能这么说。咿咿咿！我不禁畏缩。

    「──说得太好了。」

    此时伴随一声叹息，伊蕾娜从视野之外跑来。

    速度快到迅雷不及掩耳，卡雷杜拉的视线捕捉到她时，伊蕾娜已经来到面前了。她手中握着一双手铐。

    喀锵！手铐铐在卡雷杜拉右手上的同时，伊蕾娜一鼓作气拉开距离。

    爱的手铐。那个祈物能够永远束缚被铐在一起的人。

    锁链延伸至伊蕾娜的右手。

    「这样你就逃不掉了。」

    如同过去死了以后依然会拖着主人一般，手铐永远拿不下来。「就顺便连你的脚一起固定吧。」

    紧接着她退到莉莉艾儿身边拉紧弓弦，破风射出两支箭。

    箭矢连同地面贯穿卡雷杜拉的双脚。

    「？啊啊，原来如此。你是想把我钉在原地吗？」

    她露出哄小孩一般的微笑。大概是连痛觉都没有，被箭贯穿似乎不足以阻止她。

    「你们很喜欢白费功夫呢。」

    噗滋。

    她慢慢抬起一只脚，就留下插在地面上的箭，朝莉莉艾儿踏出一步。

    「这怎么可能铐得住我呢？」

    手铐连同右手一起掉了下来。

    接着她又踏出一步。她的脚和手臂都没有伤口，应该断掉的右手也渐渐再生。

    不管造成多少伤害，或是尝试限制她的行动，卡雷杜拉的身体都会变回毫发无伤。

    「──接招！」

    例如说，我即使从她的死角和刚才一样试着以皮鞭绑住她。

    「真缺乏新意。」

    绰绰有余。她伤脑筋似地回头看我，立刻融化避开束缚。无论是什么攻击，对她变化自如的身体都没有效果。

    不管伊蕾娜在那之后又射了几箭。

    不管我挥舞几次皮鞭。

    「没用的，没用的。」

    啊哈哈哈哈！她开心地大笑，融化崩溃闪躲攻击。

    「可是你们在旁边绕来绕去很碍眼呢。」

    终于，融化成烂泥的她双手出现两条绳索。「如果要绑住对方，用这种祈物怎么样呢？」

    她的视线捕捉到我，手中的绳索就滑落地面。

    一掉到地上，绳索就跟蛇一样在地上爬行，分别朝我和伊蕾娜的方向高速逼近。

    「……好恶心！」

    我今天第二次说出一样的话，伴随浑身发麻的厌恶感挥舞皮鞭。

    可是──

    「那个绳索的祈祷是在绑住锁定的猎物之前不会被任何事物抓到。」

    如同卡雷杜拉所说，绳索爬上我的皮鞭，直接将我五花大绑。

    绳索绑得非常紧，甚至让我没有挥皮鞭的余力。

    「……真伤脑筋。」

    也不留给伊蕾娜拉弓的力气。

    危害卡雷杜拉的我们两人，抵抗力眨眼间就遭到剥夺。

    「你们究竟想做什么？」

    她低头看着我，面露一丝冷笑。

    看样子她相当有自信，甚至认为自己不可能被抓。

    而掉以轻心的她想必不知道。

    目前为止的进展全都在计画之内。

    「我想要的是你身体的一部分。」

    莉莉艾儿回应卡雷杜拉，手中握着她的右手。

    那是刚才卡雷杜拉自己切断的手。

    还没有融化，手指依然白皙无瑕。那只右手没有被我使用的床单那种杀伤力强烈的祈物碰到，纯粹是卡雷杜拉凭自己的意识切断，现在依然维持人手的形状。

    「一切都是为了这一步。」

    莉莉艾儿小心翼翼地抱着右手。

    「…………」

    看见她的模样，卡雷杜拉可能感受到了某种不祥的预感。又或者纯粹是自己身体的一部分被抱在莉莉艾儿怀里让她感到厌恶。

    此时，诡异的笑容首次从卡雷杜拉的脸上消失。

    悠然走在我们之间的她第一次跑向莉莉艾儿。

    刚长出来的右手不知不觉间握着一把小刀，不知道那有什么效果。

    她想刺她。她想杀她。唯一明白的是，卡雷杜拉带着明确的杀意靠近莉莉艾儿。

    我和伊蕾娜只能用眼光追随，抛下我们两人，卡雷杜拉想直接杀害莉莉艾儿。

    「真可惜。」

    另一方面，莉莉艾儿的行动只有一个。

    她不躲也不挡，对逼近的卡雷杜拉视若无睹。

    接着吻了一下切断的右手。

    「──蛤？」

    那显然出乎她的意料之外。卡雷杜拉呆愣的呼声在夜晚的城镇扩散开来。

    刀没有刺进莉莉艾儿的身体。因为不知从哪里飞来的一把剑将卡雷杜拉的手肘砍飞。

    可是比起这件事，莉莉艾儿亲吻她被切断的身体，似乎让她更觉得难以理解。

    她笑了。

    「初吻献给我好吗？」

    她荒唐似地，发自内心轻蔑地指着莉莉艾儿。

    于是莉莉艾儿也笑着回答：

    「这不是我的初吻。」

    说完她举起赋予意志的封蜡。

    还有支配者的口红。

    两边都是卡雷杜拉过去产生的祈物。

    而两边都是方才莉莉艾儿使用的物品。

    「你做什么──」

    她想必忘记自己为何产生那些，想必忘记赋予了什么样的效果。她一脸讶异地开口。

    张开嘴的下一刻，长枪刺穿她的胸膛。纵使感觉不到痛楚，她仍不可思议地低头一看，看到脚边的剪刀。她看到小刀。她看到书。她看到玻璃杯。不记得自己曾经产生的物品将卡雷杜拉团团包围。

    那些全部都是由她产生，用来害人的祈物。

    就这样遭到遗弃，被古物店莉莉艾儿收留的祈物。

    那些以口红变成莉莉艾儿的所有物并用封蜡赋予意志，一齐痛殴、猛刺、重击、刨挖、撕裂、噬咬卡雷杜拉。

    「……！这些东西──！」

    手掉了下来，头被砍下一块，膝盖以下飞了出去。不论再怎么再生，在数量暴力面前不是人也不是物的她都无能为力。

    镜子、时钟、油灯、面具。

    从卡雷杜拉身上撕裂的部位融化变成物品。

    很久以前某人心怀怨念创造的祈物脱离她的身体。

    卡雷杜拉的身体就这样被淹没似地越变越小。

    「真难看。」

    脱下手套，莉莉艾儿走向她。

    「我现在就让你解脱。就跟你以前对被害者们做得一样。」

    「……你以为这样就打败我了吗？」

    「从在这里见到我的那一刻起，你就注定会遇到这种下场。」

    「准备得真周到。」

    「我和半吊子开古物店的你可不同。」

    语毕，莉莉艾儿停下脚步。

    剩下只要解咒就好。

    如此一来，卡雷杜拉就结束了。

    「…………」

    分明如此，仰望莉莉艾儿的她，表情却格外冷静。尽管被自己诞生的的祈物压垮，遭受报复，她也不以为意地开口说：

    「为了抓我真是煞费不少苦心呢。」

    就在莉莉艾儿的手碰到她的前一刻──

    「可是，还差一步。」

    卡雷杜拉的身体从内侧爆开。

    白色混浊的肉片波及攻击她的祈物，喷溅到墙上、飞越屋顶朝四面八方飞散。

    「啊哈哈哈哈哈！」「啊哈哈哈哈哈哈哈！」「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    伴随发自内心的畅快笑声。

    她自我们眼前飞越屋顶，升上天空，消失在遥远的彼方。

    「真是太可惜了。」

    现场只留下朝虚空伸手的莉莉艾儿一人。

    以及嘲笑她的声音。

    「一切都是白费功夫。」

    胜券在握的声音不知道从哪里传来。

    我们即使好几度伸手，好几次试着束缚她，她都能依照自己的意识粉碎身体。或许就是因为这样，她直到最后还能露出绰绰有余的表情。

    「…………」

    最喜欢他人痛苦表情的卡雷杜拉，一定还在某个地方看着留在现场的我们。

    莉莉艾儿仰望夜空喃喃地说：

    「……你说，还差一步？」

    卡雷杜拉没有回答。

    莉莉艾儿接着说：

    「那么，刚才就是你的最后手段了吗？」

    她的手上握着一只右手。

    被切下来，透过一吻变成莉莉艾儿所有物的卡雷杜拉的手，如今仍漂亮地留了下来。

    「既然如此，我也用最后手段吧。」

    卡雷杜拉想必不得而知。

    在遭到遗弃的祈物发泄怨念似地攻击她时，一枚戒指悄悄溜进她的身体里。

    还有莉莉艾儿现在拿着与那枚戒指造型相同的戒指。

    「这是我刚开始经营古物店时，你卖给因为与情人分手而痛苦的顾客的祈物。你好像骗他们说这是能让分离的事物合而为一的祈物呢。」

    买下祈物的顾客将戒指使用在前男友与自己身上。如文字所述，戒指的确将分崩离析的两人合而为一。

    合而为一的结果，就是顾客与前男友不成人形地丧命。

    其效果至今依然健在。

    「──什么？」

    莉莉艾儿将戒指戴上剩下的右手的下一刻。

    一名身穿丧服般黑衣的古物店店主──她飞散的身体竟然恢复原状。

    「骗人，骗人……！怎么会──」

    这次逃不了了。

    卡雷杜拉狼狈不堪，莉莉艾儿握着她的右手笑了笑。

    一切都是卡雷杜拉产生的祈物造成的后果。

    「这是你的恶行恶状招致的结果。」

    语毕，莉莉艾儿伸出手。

    ◇

    「没问题吗？」

    很久以前。

    和卧病在床的库路路妮维亚两人相处的时候。

    我独自一人喃喃自语。

    她一定不久于世了。库路路妮维亚去世之后，这个国家会变成什么样子？失去她的人民明显会充满不安。治安会不会恶化？他们会不会自暴自弃？甚至有可能出现暴徒。

    「不是常说黎明前的夜晚最黑暗吗？」

    库路路妮维亚搭着我的肩膀说：「时代转变的时候，本来就容易看不清正确的事物。」

    「那么就请你活久一点。」

    「我是很想这么做啦。」

    她看起来很有精神地耸肩，仍开玩笑地说：「但如你所见，我可能活不久了。」

    她看起来完全没有设想自己丧命的未来，也可以说是非常乐观。

    「不过，我留下了祈物，应该不用担心吧。」

    「可能会出现用祈物为非作歹的人。」

    「如果发生那种事情，莉莉艾儿跟卡雷杜拉就好好矫正他们吧。」

    「要是矫正不好呢？」

    「就不停照顾直到好起来为止。就跟我教会莉莉艾儿各种事情一样。」

    哎呀哎呀。

    「现在已经是我负责照顾你才对了吧？」

    「才没有这种事咧～莉莉艾儿还是小宝宝喔～」

    哼地一声，库路路妮维亚跟小孩子一样撇过头。

    一次又一次重复。不久之后，人们就能学会与祈物接触的正当距离──她平淡地说。

    她死后，我设立了管理祈物的古物店莉莉艾儿。

    「…………」

    店内，我站在镜子前摸摸自己的头发。

    蓝色缎带晃了晃。

    那是病床上的库路路妮维亚送给我的礼物。

    「这是？」我问她时她笑了笑。

    「你独当一面的证明。」

    「之前不是才说我还是小宝宝吗？」

    「奇怪？你会闹脾气呀？那么还是还给我好了。」

    「开玩笑的，我就感激地收下吧。」

    能收到她的礼物，不论是什么都令人开心。因为我们彼此都知道，以后再也没有机会了。

    所以我珍惜地绑上缎带。

    「──好好加油吧。」

    在空无一人的店内，我独自一人鼓起干劲面对工作。

    起初相当辛苦。

    我和城镇的居民都不清楚祈物的力量有多么强大，常常会许模糊不清的愿望，创造出奇怪的祈物。常常会有人许下自以为是的愿望，为他人造成困扰。库路路妮维亚去世、卡雷杜拉辞去国王的职位后，时代陷入一片混乱。

    那时我依旧收购祈物，陈列在店内。季节更迭。

    也许是我的活动渐渐发挥效果，为了正确的事情祈祷的人增加了。

    原本热闹的店也很快就沉静下来。悄悄伫立在城内的古物店老店。我的店渐渐受到这样认知。

    她说得没错。

    城镇的居民们随着时间一起改变。除去建国当初产生的诅咒，这个国家一定会更和平。

    「永别了，卡雷杜拉。」

    阳光自城镇的另一头照射进来。失去魔力，无法维持形体的卡雷杜拉变回普通的物品，散落到我手中。映入眼中的一切似乎都灿烂无比。

    已经听不见卡雷杜拉的声音了。

    很久以前实现的诅咒全部消除了。

    「结束了。」

    我紧紧握住留在手中的蓝色缎带说。

第三卷 第十一章 古物店莉莉艾儿

    消灭卡雷杜拉后过了大约一周左右。

    「唔唔唔唔唔……」

    一名女子在古物店莉莉艾儿前露出复杂的表情。灰色头发，琉璃色双眼的她究竟是谁？

    「这不是伊蕾娜吗？」

    你好～我挥手说。她也发现了我，说了声「哎呀呀～」挥手回应。

    「麦米莉亚，怎么了吗？」

    「那是我要说的话才对。」我这么回应，指着店招牌说：「今天也没开喔。」

    店内没有开灯，古物店莉莉艾儿依旧大门紧闭。

    在那之后，莉莉艾儿一次也没有公开露面。最后看见她是在替卡雷杜拉解咒之后，说完「稍微让我休息一阵子。」就没有联络了。

    她不晓得在做什么？

    「她还在休息吗？」

    伊蕾娜歪着头问，但我也不晓得。

    「可是已经很久了对不对？」

    我唔唔唔唔地沉吟回答。替卡雷杜拉解咒似乎消耗了不少力量，可能需要不少时间才能恢复。即便如此，还是有点太久了，又或者是毫无音讯过头了，简单明t地说就是让人担心。

    「她会不会在家里昏倒？」

    伊蕾娜半开玩笑地说出不吉利的话，害我脑中的不安膨胀。

    「一周没有联络实在是太久了，要不要把门踢破闯进去看看？」

    而我爱操心的脑袋也让我的嘴巴说出过激的提案。

    理所当然，伊蕾娜摇头拒绝。

    「那样会惹她生气吧。」

    「伊蕾娜，紧急状况就算多少乱来一点也会被原谅的。」

    「现在又不是紧急状况。」

    「支薪日前老板失踪，害我下个月的薪水还没领耶。」

    「原来是你的紧急状况吗？」

    伊蕾娜傻眼地说。

    薪水什么的只是开玩笑。

    实在太安静了，让今天的我觉得就算硬闯进去也没有关系。

    在那之后我又喊了好几次「莉莉艾儿～？」敲敲门。

    「我真的要把门踹开？」

    说完我退后一步。

    「你真的要破门？」

    伊蕾娜就别的意义上吓到倒退。

    「这是为了薪水！」我一脸正经地点头回答。其实我只是担心而已。

    不知道有没有领悟我的真意，伊蕾娜说了声「是喔……」耸耸肩。

    「……我要踢了喔！」

    接着我「嘿呀！」一声朝门冲刺。

    下一秒──

    「──你们两个，怎么这么吵？」

    门开了。

    从中现身的是一如往常的红发店主──莉莉艾儿。

    「到底怎么──」她一脸厌烦地说，站在门口。

    换句话说，就是我的行进方向前方。

    「咦？」

    她的表情一愣。

    「啊！」

    惨了──我发现时已经煞不住了。

    取代阔别一周的问候，我赏了她一记头槌。

    「搞什么？」

    莉莉艾儿用手帕压着鼻子，露出厌烦无比的表情坐在我对面的沙发上。

    「不是啦，对不起……」

    我搔着头道歉。道歉的时候脸上笑嘻嘻的可能会被认为不正经；但是没有办法，我原本担心莉莉艾儿病倒了。「没事就好。」

    「很有事的说。」莉莉艾儿摸着疼痛的鼻子皱眉。

    坐在我旁边的伊蕾娜侧着头问：

    「我们没有见面的时候你都在做什么？」

    「没做什么，普通地过呀。」

    「是喔，普通吗？」

    她一面应声，一面环顾阔别一周再次踏进的古物店莉莉艾儿。

    到处散乱着物品。地板上、架子上，还有我们坐的沙发上也摆满东西。那全部都是过去店内的商品，眼前这一幕彷佛遭到强盗闯入。

    这一周究竟发生了什么事情才会变成这么乱？

    伊蕾娜露出想这么说的表情。

    「莉莉艾儿你是不是很不会整理？」她歪着头问。

    「不要误会了，我不是想弄得这么乱才弄得这么乱的。」

    接着她平淡地说：「既然已经消灭了卡雷杜拉，我想这是个好机会，所以在整理。」

    她说替卡雷杜拉解咒的后遗症大约三天就缓解，变回现在的样貌。

    为了对付卡雷杜拉，她从以前开始就将一些比较危险，或是伦理上会有问题的祈物收在店后方，这四天来正是在进行整理。

    「可是我们店里的东西比想像中还多……」

    莉莉艾儿叹着气，环视店内的惨状。

    古物店莉莉艾儿从建国当初就营业至今，买卖的祈物不计其数，过去遭到遗忘的祈物也在整理的同时顺便露脸。

    原来是这样吗？

    「那么可以请我们帮忙呀。」

    「我刚才就是这么想才开门的。」

    原来是这样吗？

    「反正就是这样，今天可以帮我整理店内吗？」

    就等之后再开店营业吧，她说。

    脸上戴着一如往常柔和的微笑。

    就算三个人一起整理还是花了不少时间，也十分累人。

    从店里散乱的物品中将不要的东西放回仓库，把货架上的东西从上到下全部拿下来，再依照平衡重新漂亮地上架。这种大型拼图般的作业持续了几天。

    问她有没有能让整里变得轻轻松松的祈物，她就说出「你去大圣堂祈祷看看呀？」这句不负责任的话。

    问她有没有能缓解身体疲劳的祈物，莉莉艾儿又说「那也去祈祷看看呀？」耸了耸肩。

    日子大致上就像这样度过。

    这间古物店里的东西，对她来说可能全部都是难以割舍的回忆。

    所以花了好几天的时间才整理好。

    我们找到很多第一次看见的祈物，也有老旧到已经没办法使用的祈物。我每次都会问「这是什么？」莉莉艾儿便会眯起双眼回答：「真怀念啊──」

    「这是？」

    其中让她表情格外放松的，是我捡起一根树枝的时候。

    小小的枝条上长满樱花。分明是冬天，这个祈物让人看见季节错置的景象。

    「那是万年樱。」

    原来在那里啊──她微笑说。

    「这有什么效果？」

    「没什么不得了的效果，甚至没办法当成商品贩售。」

    她从侧着头的我手中轻轻接下万年樱说：「在折下的枝条内的祈祷，效果纯粹只有『让樱花永远绽放』。仅此而已。」

    「嘿～～……」

    的确，那和店里卖的商品比起来，的确是颇为朴素的祈物。毕竟樱花是只要到了春天随时都能看得见嘛。

    「你刚才在想『樱花是只要到了春天随时都看得见』吧？」

    「呃！」

    我忍不住把背挺直。

    莉莉艾儿却不改柔和的表情。

    「你说得完全没错。就算不用祈祷，樱花也一点都不稀奇。」

    她耸肩的模样看起来像是在傻眼。「可是以前有一个人就算祈祷也想看见樱花。」

    「这是谁做的祈物？」

    我说出单纯的疑问。

    她怀念地拿起万年樱，回答：

    「不知道，会是谁呢？那么久以前的事情，我早就忘了。」

    ◆

    「莉莉艾儿知道这是什么树吗？」

    怜爱地轻抚种在大圣堂中庭的一棵小树，身体还健康的库路路妮维亚对我说。

    到了春天就会绽放美丽花朵的树似乎名叫樱花。她说自己造访东洋国家的时候非常喜欢，于是就带回了岛上。

    「它的寿命很短，又非常娇弱。而且完全没办法自己繁殖，所以必须将枝条接在其它年轻的树上才能繁殖。也就是说，它们原本都是同一棵树，所以只要一生病就会全部死掉。这就是那种树。」

    「你真是带了颗麻烦的树回来呢。」

    没问题吗？当时的我面露讶异的表情。不会马上枯萎吗？

    「嗯，所以为了避免树枯萎，你要和这个国家的人一起好好照顾它喔。」

    「不要全丢给我。」

    「我这是在期待你耶，莉莉艾儿。」

    「什么啦。」

    当时我还不知道她的死期将近，对半开玩笑地将工作托付给我的她鼓起脸颊回答：

    「再说，你为什么要种管理起来这么麻烦的树？」

    她听了，对我一如往常地笑着回答：

    「就是麻烦才好。」

    接着她说：

    「能够持续管理麻烦的事物，是国家还没有问题的证明。」

    我看着杂物堆中找到的万年樱，回想起建国当时的故事。

    那是我为了让她卧病在床也能看见樱花而创造的祈物。即使达成了使命，花瓣仍在小小的枝条上摇摆着。

    装饰在窗边的话，看起来就像春天提早一步到来。冷风吹过紧闭的窗户外。整理完店内，再次开店，客人就一再上门摇晃门铃。进门的客人肩上散落着雪花，冬天一天比一天寒冷。宛如在期待春天的到来一般，万年樱在窗边不停绽放。

    雪景终于在耀眼的太阳光下融化，消失得无影无踪。再次打开窗户，柔和的风轻抚发丝，万年樱随风摇摆。吹得树沙沙作响的风飘进古物店中，闭上双眼就能闻到怀念的芬芳。

    春天再次到来。

    唯有这个季节，有个随时都能看见的美景。

    「今天去赏花吧。」

    我邀请麦米莉亚，走出店门。

    目的地是大圣堂的中庭。

    不论是库路路妮维亚去世后辛苦的时期，还是国王更迭之后──国家陷入混乱的时期，仍谨慎地受到管理，好好长大的树木就在那里。等间隔排列，张开双手悠然而立的树木全部盛开。抬起头来，无比接近白色的粉色花瓣掩盖视野。

    只要我还活着，这个国家就不会灭亡。

    只要花还绽放，这个国家就一定不要紧。

    你看见了吗？库路路妮维亚？

    「今年樱花也盛开了呢。」

    所以，从今以后。

    比昨天还好的明天，一定在未来等着我们。

    （插图012）

第三卷 后记

    事情发生在差不多晚上十一点过后。

    「叮咚，叮咚。」

    我房间的门铃响了两次。我住的套房有自动锁，客人从公寓大门进来的时候，还有来到房门口的时候，门铃声响起的次数不一样，所以听声音就知道客人现在在哪里。

    对方如果按大门的门铃，门铃声就会响一次。

    对方如果在房门口，门铃声就会响两次。

    「……？」

    所以深夜十一点突然响起两声门铃，我不禁纳闷。我如果没有误会的话，两声门铃代表对方已经经过大门，突然来到我房间前面了。

    太奇怪了。会是同一栋大楼的住户吗？可是这么晚了有什么事情？我战战兢兢地望进窥视孔。

    「…………」

    更不可思议的是，门口半个人也没有。

    就算把门打开看了看，门后也空无一人。不知道是纯粹的恶作剧，还是灵异现象──不明所以的恐惧让我浑身发麻。

    这种事情自从我开始住在这栋大楼以来，目前大概发生了十次左右。

    虽然这个时候就已经很奇怪了，不过住处发生的怪异现象不只这件。

    晚上睡觉的时候。

    叩叩，我听见敲打窗户的声音醒来。是猫咪在窗边玩吗？我转头一看，不可思议的是，两只猫咪都在我的床旁边睡觉。睡糊涂的我想着「大概又是恶作剧吧」把棉被盖回头上。仔细想想我家在四楼，窗外根本没有地方站人。

    经历了好几次这种体验，我开始想「奇怪？我的房间该不会不太妙吧？」于是下定决心搬家。

    由于我决定五月搬家，今后应该不会发生一样的事情……才对！真希望是这样子呢。如果在十月发售的《魔女之旅》第二十一集中又抱怨新家的事情，请各位察觉「这个作者又住到有点不太妙的房子了……」

    就是这样，我是白石定规！大家好。首先我想进入各话讲评，想要避免剧透的读者请右转离开！

    ●第一章「雨」

    第三集从比较沉重的故事开始。（没有什么评语……）

    ●第二章「回报菸」

    感觉丧黑○造好像会出现。不受瞩目代表有可能位在好坏两极的极端。对受到瞩目的人生心生向往，可能会没有注意到不知道何时会失足从高处坠落的恐惧。

    ●第三章「怪奇屋」

    这篇故事是基于作者的亲身经历──并没有。说巧不巧，和我的亲身经历确实有一点重叠，让我浑身发麻。难不成我的房间也住了这种幽灵……？

    顺带一提，结局依照最近的恐怖作品写成了这种感觉。

    ●第四章「指引回忆的标本」

    这篇是美化回忆活在过去的人，还有以过去为踏板向上爬之人的对比。各位说不定已经发现了，不过卡雷杜拉在暗中活跃的第二、四、六章写起来非常愉快，我下笔时也颇为开心。

    ●第五章「熊熊燃烧的热恋」

    这篇是学生恋爱的故事。我想在最终章之前插入一篇步调轻快的故事（因为最终章又长又沉重），于是写下了这篇。顺带一提，写这篇的时候我刚好写完一大堆另一部作品（《奈奈闯祸倒数五秒钟》）的喜剧故事，所以在修正前更不正经；但是实在太不正经，所以就稍微修正回来了。

    ●第六章「终于得手的寂静」

    遮蔽了一个声音，就会开始在意别的声音。而遮蔽了别的声音，又会在意起不同的声音。越是追求完美，就会对细小的噪音越神经质。虽然知道活着就得妥协是世间常理，但是最近好像并非每一个人都懂得妥协呢。有可能是因为只有心中描绘完美理想的人，才会觉得周围的世界都过得快乐无比也说不定喔。

    ●第七章「建国故事」

    这篇是莉莉艾儿的起源故事。写了这篇就得跟着写卡雷杜拉的故事，所以没办法写在第一、第二集；但是在第三集实现了。莉莉艾儿的体质设定和《魔女之旅》第十八集一起看可能会比较好理解。顺带一提，写第十八集的时候，莉莉艾儿还有库路路妮维亚的旅行原本的预定和现在不一样。写这集的时候我想旅行时的年纪小一点比较有趣……就写成了现在的样子。就是因为这样，《魔女之旅》第十八集里出现的文献才会和莉莉艾儿旅行时的实际年龄有些出入。就当作库路路妮维亚是个比较随便的人吧，求原谅……

    ●第八章「夜」

    和第一章的「雨」对比的故事，也是最终章的开场白。（没有评语！）

    ●第九章「祈祷与诅咒」

    这篇是卡雷杜拉的过去篇。原本写的时候一直到第十一章全部合在一起，但节奏实在太差了，于是才分割出来。我自己写的时候有点难过。卡雷杜拉太得不到回报了……可是在现实社会中，像卡雷杜拉那样努力，有时候会在某天突然觉得一切都无所谓了。不过，觉得「够了」的时候，大多都是HP已经归零还不停受到攻击，所以听从「够了」的感情，马上休息比较好。

    ●第十章「古物店卡雷杜拉」

    卡雷杜拉和莉莉艾儿正面对决的故事。《莉莉艾儿》不是以战斗为主的故事，所以我原本想写短一点；可是描述经过还是需要一点篇幅。

    初期原本有说服卡雷杜拉（祈物）改过向善，却被过去的被害者杀死的方案；但是她不像是被刺一刀就会死的人，于是就作废了。还有本尊的尸体以祈物的标准来看是「物品」，又因为卡雷杜拉（祈物）可以依照情况切换外表，所以过去资料中有解咒后出现包含卡雷杜拉本人在内大量人骨的方案；但是画面上不太妥当，所以这也作废了。关于卡雷杜拉有很多伦理上自我审查的部分。

    ●第十一章「古物店莉莉艾儿」

    这篇算是这集的终章。莉莉艾儿、卡雷杜拉还有库路路妮维亚的故事在这里告一段落，所以跟第一章一样，后半段变成莉莉艾儿的视点。

    就是这样，这是《祈祷之国的莉莉艾儿》第三集！

    第二集推出后大约一年后出版，对不起花了这么久……！

    《祈祷之国的莉莉艾儿》跟《魔女之旅》还有《奈奈闯祸》不同，整体而言比较沉重，所以花的时间比别的作品还多，真的非常抱歉……

    就连业界中的朋友跟熟人少得可怜的我都知道，最近的轻小说业界有很多早期腰斩，不出第二集之类的情形，因此《莉莉艾儿》能出到第三集真的非常令人高兴。开始写《莉莉艾儿》的时候，我想「在第三集姑且画下一个句点吧」，所以从文库版重启的时候，能够好好写完包含国名与莉莉艾儿的由来等细节让人松了一大口气。

    第四集如果还能继续出就太棒了呢！

    还有如果有广播剧CD的话就太好了呢！

    身为贪心的作家，我全都想要。

    那么，以下是简单的谢词！

    あず`る老师、ミウラ`责编，以及协助本书出版的各位人士。

    真的非常谢谢你们！《莉莉艾儿》的故事明明和轻小说的畅销路线不同，还是愿意协助我到这种程度，让我非常高兴。希望今后也能继续受到各位的关照……

    各位读者。

    非常感谢各位阅读《祈祷之国的莉莉艾儿》第三集！如果能在第四集见面，我会非常开心。

    那么今后也请多多关照！我是白石定规。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)