★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<好想过穷奢极侈的生活！转生后绝不容许贫穷，用魔法改革领地>


第一卷 第一章 五岁 第一话 开始

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    五岁生日时撞到头了。

    结果得知自己是女性向游戏的坏人大小姐，瑟蕾丝缇雅&#8226;多罗朵兰葛。

    「大小姐」……真的假的！！喔耶～！

    看我吃香喝辣，挥霍到死！

    前世我过的是标准的穷忙人生。

    从幼稚园开始就帮忙做家事，上了小学帮忙父母做家庭代工，国中时送牛奶，到了高中则开始日以继夜忙着打工。毕业后直接从打工转正职，又特别请老板通融我到其他地方兼差，从早到晚除了工作、工作、还是工作。

    当父母与兄弟还有姊姊全家总动员，总算还完爷爷欠下的债务，笑着说「以后可以去家庭餐厅吃饭啦！」的时候……我被车撞了。

    大概是大意了吧。毕竟我在上班途中等红绿灯时，竟然没注意到司机打瞌睡，朝我冲来的车。

    ……唉～我原本想去旅行，参加演唱会，还有逛逛不是二手的服饰店耶～

    爸爸，妈妈，哥哥，姊姊，卓也，抱歉我就这样死了啊。

    好好用我瞒着你们偷偷去保的寿险喔。私房钱也要找出来喔。然后我是上班途中被撞的，职业灾害也会多少赔一点吧。啊，可别有钱就使坏喔卓也！都上大学才开始混，姊姊我可是会死不瞑目的！

    嗯，虽然还有很多遗憾，但大家要保重喔。

    ＊

    由于原本是极度任性，把佣人都当奴隶使唤哼哼～的大小姐我突然喃喃自语起这些懂事的话三天三夜，觉得不对劲的父母把我从王都的豪宅送回领地，要我安静疗养。

    尽管回领地的路途千里迢迢，不过我想像着接下来将过上的奢华日子，享受了一个月的马车之旅。然后当我抵达领地，得意洋洋地打开马车门时，看到的竟是一片广大的荒地。

    「…………蛤？」

    不，其实比起荒地，应该说原野才对，但杂草茂盛到十分夸张。

    眼前所见之处全都没经过维护。

    领地居民的房子也破破烂烂，简直像战后克难搭建的棚子。

    当我带着错愕的表情抵达家门前，大总管已在门外等着我。

    咦？这个人有这么瘦吗？不过我两岁时就搬到王都去，记忆很模糊就是了。

    「欢迎回家，瑟蕾丝缇雅大小姐。旅途漫长，辛苦您了。」

    进到屋内，侍女们排排站向我鞠躬。

    ……感觉净是些瘦巴巴的女生……

    而当我一经过，后方一名侍女倒了下来。旁边想要抱起她的侍女也晕眩站不稳，瘫坐在地。

    「抱歉丢脸了。我这就去泡茶，大小姐您这边请。」

    我举起手阻止装得一副若无其事的大总管。

    我有不祥的预感。不，应该说，只有不祥的预感。甚至不是预感，而是确信。

    「等等，带我去厨房。其他人在我喊之前都先休息。」

    我特意不理脸色铁青的众人，循着记忆往厨房走去。当我直直走到厨房，看到里头有群瘫软无力的厨师。他们见到我虽然慌张，却无法马上起身。

    打开冰箱一看，多少放了点食材。不过当我打开粮库的大门，发现里面竟空空如也。

    「……这是怎样？老老实实用我听得懂的话解释。」

    大总管起初垂下苍白的脸不发一语，不一会便断断续续地开口说明。

    原来岂止领地内的领民，连佣人都因为男爵家奢侈挥霍，完全没有钱和食物可用。

    听完后的我就这样从后门冲出外面。

    「这是在搞什么啦───！！」

    任凭满腔怒火宣泄。

    魔法的天分也因此觉醒。

    ＊

    『魔法学园亚莱尔～想与你一起守护未来～』

    抵御魔物保护国家，引导世界走向和平，在战士培育所经历各种事件，一款所谓正统奇幻风的女性向游戏。

    由于难得没采用时下女性向游戏流行的逆后宫路线，这款游戏并未博得那些期盼已久的小姐姐们青睐。不过也因为能看到男角色们不甩女主角，专注在彼此友情的剧情，似乎颇受其他领域的小姐姐们喜爱。

    为什么说「似乎」，是因为我没玩过这款游戏，只有跟深深着迷而买了大量同人志的高中朋友借来看过。据她的说法，内容依然是一般的异性恋取向。

    然后，出手找女主角碴的正是男爵家的千金瑟蕾丝缇雅。爵位虽低，但她的魔法力是仅次于有着外挂的女主角，还是第二王子的狂热粉丝。不是婚约对象，而是狂热粉丝。

    没办法，身分相差太悬殊了。女主角是因为身为游戏主角，才能当上王子的对象。

    一旦选择第二王子路线，瑟蕾丝缇雅就会不免俗地三番两次做出小家子气的妨碍。顺带一提，她不会出现在其他角色的路线中。根据攻略对象不同，敌对角色似乎也会变。

    明明同人志里的妨碍都不乏那种会见血的魔法大战，在原作里却只有令人不禁吐槽「你小学生喔！」的等级。

    ……养在深闺的千金，可爱耶～

    至于这位不起眼的反派千金，会在学园的期末考后因为双亲的恶行曝光，导致家道中落没能毕业，最终全家遭受处刑。

    ………………哇噢～看来这次的人生也很短耶～

    不，我要奢华享乐到最后一刻！

    要吃好多好吃的东西！还要穿那种洗起来很头痛的高级衣服喔！！

    原本我都下定决心了，现在是怎样？

    ……而且，瑟蕾丝缇雅的魔法天分竟然是因为愤怒觉醒。

    难道是「我」的错吗……脱离贫穷后又陷入贫穷，谁都会发飙好吧。

    嗯，没办法！

    ＊

    一分钟结束这种悲观想法冲回屋内，对跟着我回领地、兼做车夫的护卫还有侍女说U

    「把除了我内衣以外的行李通通拿去隔壁领地变卖，盐巴、砂糖、面粉、尽可能柔软又不容易破的布，还有豆种子，能买多少通通买回来！听好，要卖高买低喔，动作快！……假如敢卷款潜逃，我可会把你们生吞活剥！」

    让看到养尊处优的五岁小女孩尽全力耍狠的表情就吓得半死的两人出门跑腿后（随从才两个人也太少了吧），找出最大的锅子。

    取出所有冰箱里的食材，用菜刀细切扔进锅内。接着靠刚学会的魔法从空间创造出水倒入，又施展魔法点燃炉灶。再来把盐巴和砂糖以一比八的比例放入另一个锅子内，灌水进去，记得这样就行了。

    尝了下味道之后，用杯子舀了一杯递给大总管。

    「慢慢喝，把它喝完。」

    我把所有杯子都舀满，分给大家。当众人怀着疑惑陆续喝完，我又舀了一杯让他们喝下。这段期间，装了食材的大锅也煮滚了。我调整成小火免得烧干。把浮沫捞掉后加入所剩无几的调味料来烹调。

    把面粉及少许盐巴和在一起，由于没有通心粉和义大利面，于是做成水团汤。

    将煮好的汤分装到杯子，附上汤匙后递给主厨。

    「就算难吃也慢慢咀嚼吃下去。等恢复精神后，教我做料理吧。」

    我把能装的杯子都装满，一个个传了下去。

    刚才倒地的侍女们露出松了口气的模样。太好了。

    结果这时有其他侍女哭了起来。我一问她怎么了，她回答吃了为瑟蕾丝缇雅（我）准备的食材感到过意不去，拜托我处罚她。

    我百感交集，紧紧抱住了她。尽管我个子小，只能算整个人贴在她身上，但这种事讲究心意，心意好吧。

    「没关系，这个家的东西是给大家一起吃的喔。」

    结果大家顿时哭了出来。

    拜托！才刚补给完水分，哭掉太浪费了吧！

    见我这么说又慌了手脚的模样，大伙连忙向我道歉。唉唷，我不是那个意思啦。

    回过神时已经过了中午。我把今天订为假日要所有人休息，并吩咐他们晚餐时间于餐厅集合后，开始思考今后该怎么做。

    由于只是男爵领，称不上多广大，不过直到前任领主治理时，领地内满是良田鲜花，也和其他领地缔结条约，得以过上平稳的日子。

    然而当前任领主一过世，改由现任男爵继承，领地经营就开始走下坡。

    因为现任男爵是个挥霍成性的人。过着称不上奢华，倒也不愁钱的生活，导致他成长过程中没有学会忍耐。似乎因为是继承家业的独生子，从小可谓娇生惯养。

    等到了适婚年龄，又娶了一位资产家伯爵的女儿。然而，身体健朗又热爱工作的前任领主并没有交棒，甚至没传授经验给儿子，直到死前都只让他出席派对。

    自从前任领主突然因病去世后，尽管继承了男爵爵位，却将经营领地的事全丢给大总管。

    在那之后，也不管旱灾和水灾接连不断造成税收减少，只管在王都开奢华派对。一听到赤字报告就提高税率，而当领地居民对此不满前来谈判，还直接要他们去其他领地。

    在女儿瑟蕾丝缇雅出生后没多久，厌倦乡下生活的男爵把生活据点移到王都。

    这让领地的财务状况雪上加霜。王都生活越来越奢侈，而在明白领地因为欠债无法再生出钱，竟然让妻子的娘家出钱。

    因为妻子也是在溺爱中长大，她的双亲也是乖乖听从要求填补债务缺口。正因为身为资产家的他们经济富裕，所以也是个问题。填补的债务又回到男爵领，就这样形成了无论怎么努力都无法偿还的巨额债务。

    欠前任领主恩情的人们留下，而年轻人都离开了。

    失去劳动力，每天过着穷困潦倒的生活，逐渐丧失活下去的力气。

    已经走投无路了。

    「现在待在这间宅邸的人都无处可去，只能留在这里。而老爷用奴隶补充减少的人员……假如是家世背景清白的佣人实习生，我还有办法向其他地方的豪宅写介绍信，但是……」

    大总管的苦笑让我心痛。

    感谢他说这些给我听，并再度要他好好休息后，我离开他的房间。这里是一间除了他亡妻的小张画像外，就没放其他东西的房间。

    然后，这下表示双亲清楚领地的现状，依然把我送回这里。

    ……因为太不对劲，所以要我死一死是吧。

    感觉有点火大。

    我顺势来到屋外，看到刚才派去跑腿的两人回来了。

    慰劳他们之后，看了看货物。

    比我预料中带回更多物资，于是好好夸奖了他们一番。

    我记得两人都十三岁（怎么想都太年轻了吧），被我这五岁的孩子夸也不知做何反应。总之，我让他们各自把货物搬到指定的地点，我则决定趁空档去附近的森林打猎。

    刚才看到鸽子大的鸟在天上飞，晚餐就决定是那些家伙啦！因为我想熬汤，所以不能用火魔法烤全熟，该用风或水让它们窒息。

    但我不知道能控制威力到什么程度，反正先试试再说。

    前世的爷爷留下债务，外公外婆则教了我狩猎技巧。

    暑假为了省钱，我都会回外公家进行狩猎修行，想肢解山猪都不成问题喔！

    结果，当我顺利把打下的三只鸟放完血时，也一并收拾了被血腥味吸引过来、长得像猪的大型动物。瑟蕾丝缇雅好强喔！真不愧是拥有仅次于女主角的魔力！

    本来以为才五岁，威力顶多只能点燃炉灶，没想到竟然已经能调整威力到足以一击解决跟熊差不多大的猪，真吓人的孩子！

    我真是魔法的天才耶～当我喜孜孜地回到家，被两名随从狠狠训了一顿。

    ……也是啦，直到刚才都还不会魔法的小孩子，突然拖着熊那么大又满身是血的动物回来，当然会吓到吧～虽然我用风魔法飘浮起来，一点都不重就是了～

    咦？不是？很危险？什么危险？

    总之开始肢解吧！

    由于有了预料之外的收获，只好把累瘫的厨师们又挖起来（抱歉！）拜托他们和我一起肢解猪。

    毕竟五岁的孩子顶多只能拔拔鸟毛嘛。我拜托他们帮忙把肢解完的鸟用大锅慢慢熬煮。看外头天色还很亮，我要去领地内看看。

    咦？你们两个也要来？那就拜托啦。

    领地的状况比我想像的还要糟糕。

    沿途看到的每个人都瘦成皮包骨，还凸出大肚子。尽管勉强分得出是男是女，年纪倒不清楚了。能用马车载多少就通通载回屋子去，扔进大厅后又出去外头，如此来回了好几趟。途中我留下来制水和煮汤，麻烦他们继续带民众回来。

    由于当中多为衰弱到连咀嚼都没办法的人，我把汤里的料切到极细。一口气吃太多会引发肚子痛，所以我一汤匙一汤匙喂，才好观察情况。

    对那些状况差和抱着婴幼儿的人，我提供父母和我自己的床给他们用。另外棉被也不够，我拆下窗帘，让大家和其他人凑合着盖。因为还有铺地毯，地板没有想像中的硬。

    什么？我当然也和大家睡一起啊。

    这样的生活持续一周后，感觉婴儿的哭声变得稍微大声了些。太好了，逐渐恢复精神了！也得让孩子的妈妈补充营养才行！

    家里的员工似乎已有六成的人恢复体力，我拜托他们照顾民众。煮汤也交给料理组负责，我则是出门狩猎。

    我边摘采大总管详细教会我的可食用野菜，边找鸟和猪下手。那两人当然也跟我一起来，似乎成了我专属的随从。但一听我说「年轻就是可靠耶～」他们都变得沮丧。

    又过了一个月。

    除了躺床组以外的人都能自行进食了。

    由于想回家的人也增加了，我请他们先听我解释。

    「我再自我介绍一次。我是多罗朵兰葛男爵家长女，瑟蕾丝缇雅。尽管至今为止并不知情，对于这么晚才来帮助各位，我感到抱歉。」

    见我深深低头鞠躬，屋内的众人都倒抽了一口气。

    「各位当然有权利恨我，身为女儿的我也该承担领主的责任。若各位希望我死，我愿自我了结。」

    「大小姐！」佣人们惊慌喊道，被我举手制止。

    「只是，现在我的死能消除各位的怨气，却不能改变现状。与其如此，请各位给我十年时间，我想在这段期间重振这块领地。」

    大厅内喧噪声四起，但感受不到友善。这也难怪，众人肯定觉得一个才五岁的孩子在胡说什么吧～

    「我一个人办得到的事只有一丁点。我明白这样很厚脸皮，但请各位助我一臂之力。」

    鸦雀无声。

    这时，一名男子站起身。是最初提出想回家去的人。

    「你似乎看了领地一圈，什么都没有对吧？我们以前当然做了所有想到的办法，也每天想着要是有钱就好。大小姐要替我们准备那些钱吗？」

    男子语带嘲讽地看着我。

    「很可惜，我没有足以偿还领地欠债的钱。我的全部财产拿去买了盐巴、砂糖和面粉，已经用光了。买来的物资也只够撑一个月。」

    大厅内吵杂声四起。

    「蛤！？你看！结果这块领地还是没救了嘛！大伙都得死在这间房子里啦！！…………老实说，喝下小姐你给的水那时，我真的心想得救了啊。不只给我饭吃，还准备了温暖的床……可是我的家人没有得救！只靠我根本不行！只能挖了墓穴埋了他们！为啥只留我一个！为啥只有没能救得了他们的我留下！留我又能干什么啊……！」

    婴儿被吼声吓得嚎啕大哭，大厅内也响起啜泣声。

    大家都失去家人。

    连还不懂事的孩子们也静悄悄地不吭声，受创颇深。

    尽管如此。

    我走到他身旁，牵起他的手。

    他大吃一惊。

    「就算这样，我们依然活着。如果你现在想死的话，我拜托你，给我你的十年，把你的力量借给我，把大家的力量借给我。现在的我背不起其他人，但若是你的话，不只能双臂各扛一人，还能再背起人。请把你这股能扛起许多事物的力量借给我吧。」

    活下去，活下去啊！

    留下家人死去的我拜托你们，变得比现在更幸福啦。死掉的我已经没办法帮忙家人！明明有更快乐的事情，有更好吃的东西，有更舒适的感觉，却已经没办法带他们去，没办法一起体验。

    好不甘心。虽然不甘心，正因为不甘心，才拜托你们代替我幸福。

    所有懊悔就由我带走吧。

    眼前的这名男子讶异盯着回忆起家人、手握得更用力的我。

    当我用力过度，手臂开始发抖时，大总管走过来，慢慢揉了揉我的肩膀。让我瞬间放松了多余的力气。

    谢谢。

    爸爸，妈妈，哥哥，姊姊，卓也。

    我会在这里重新努力，你们也要好好保重。

    直到我过上奢华生活前，我是不会死的！！

第一卷 第二话 开垦

    隔天，我开始开拓农地。

    总之先确保食物！肉已经有着落，所以换蔬菜啦，想吃蔬菜啦！

    我把以前曾是农田的地方陆续耕了一轮。

    咻咚～～！咻咻咻！……啪嚓啪嚓啪嚓……

    咻咚～～！咻咻咻！……啪嚓啪嚓啪嚓……

    我用土魔法掀起地面下三十公分，直径二十公尺的正方形区域，再用风魔法把卷起的土和细碎野草搅拌在一起。

    接着将熬到没味的大骨粉碎，并混进从森林带回的落叶和泥土，跟着盖了上去。最后不忘顺便做出田埂。

    魔法好厉害！什么都办得到耶！

    大总管和两名随从，加上昨天的大叔正在稍远处愣愣地看着我。

    我把照顾民众的工作交给侍女们，和这四人一起播种。一边向大总管和大叔确认要把农田拓展到哪里，一边爆破地面兼练习魔法，活活成了耕耘机。

    「大小姐～种子要没了～」

    这么快？反正农田里没长能吃的野菜，我继续耕到预定的范围。你们先休息吧～

    （插图005）

    全部弄完，接着用水魔法像下雨一样撒出大量的水在播完种的农田之后，我也加入休息行列。

    「小姐真厉害啊。我第一次见到这么用魔法的呀～」

    「其实我一个月前才学会用魔法喔！」

    「蛤！？」

    「我用了也吓到耶！唉，有没有促进生长的魔法啊？长到八分熟应该就能拿来当食物对吧？我也想快点种其它蔬菜，要多少豆子才换得到一把种子呢？」

    大叔──尼克对第一次看到的魔法依然错愕。

    「不不不，这样用太怪了吧。」护卫马可的吐槽就当没听见。

    「梦想破灭了呢。」侍女露露的喃喃自语也当没听见。

    「关于魔法的书籍，前任男爵大人的书斋内有收藏，我这就去确认。请大小姐您好好休息。」

    话才刚说完，大总管克劳斯潇洒走回屋里。

    他为了我调查了很多事。

    大致问了一遍后，得知目前这块领地内只有我会用魔法。

    我动用靠同人志培养出的想像力，用起来有模有样。感觉魔法只要稍微懂点原理和法则就能轻松运用，效率应该也会提升，希望越来越大了呢～！

    正当我得意偷笑，突然一把被马可抱起，就这样被搂进怀中。

    「呜哇！」

    有够害羞啦～！虽然肉体才五岁，意识已经二十三岁了啦！放我下来～！

    「今天下午要巡视领地吧。既然耕田工作多亏小姐早早结束了，就睡到中午吧。毕竟克劳斯先生也要你好好休息嘛。」

    「那你干麻抱我啦！」

    「小毛头这样才睡得快啊。」

    「蛤！？」本来要开始反驳，却因突如其来的睡意而意识模糊。

    搂抱和拍背的组合太可怕啦……啊～嗯，好舒服……呼噜……

    当我回到屋内在大厅吃午餐时，克劳斯找到了生长促进魔法！

    似乎是用来让花开的魔法，太棒啦～！我一这么欢呼，有位阿姨说小时候曾见过那种魔法。

    由于是街头卖艺，一下长得飞快，一下变得巨大，一下随着「砰！」的一声从天空飘下大量花瓣等等，阿姨雀跃地告诉我这些。

    不错耶！不如来办一场这样的祭典吧！

    虽然我兴冲冲的，但下午要巡视领地，或者该说房屋的拆除工作。一直在大厅席地而睡也不是办法，所以我提议做些床铺。

    本来我提议试着从树木制造木材，结果尼克说「干脆把我家拆了，拿那些木材去用吧。」他又接着说不想待在一个人的家，希望我允许他一直待在这间宅邸。其他民众听了也纷纷响应。

    屋内值钱的东西都被我卖光（当然连双亲的东西一起，喔呵～）房间空了几个出来，干脆像集训所那样，用大房间分成男女两边就行了吧。

    那些愿意把房子拆了的人，就请他们上午去取回家当吧。下午由能动的男丁们进行拆除和制床工作，妇女们则用之前买回来的布缝制衣服。总之我希望她们做些能替换的衣服，因为大家没衣服可换，根本没办法洗衣。味道真的太重了！肌肤也会变粗糙！

    上午种田，下午制作各种东西，晚上则报告进度和提出问题点。总之在床完成之前，我每天都在大厅和大家生活。

    实验的结果，生长促进魔法只能让花开，却没办法结果。如果直接在开花的作物上继续灌输魔力，不知为何会枯死，书上也没写到。就在我伤脑筋时，一位老爷爷说了句：「因为魔法没办法授粉吧？」

    原来如此！「授粉」不是「生长」呢！

    授粉该靠人力进行，还是用风魔法想想办法，或者利用昆虫。总而言之，目前已经决定先尝试哪一种方法有效。

    眼见着急着想让作物早点结果的我，刚才的老爷爷笑道U

    「多亏了大小姐，本该花上半年的工作，只用一周就完成啦。半年饿肚子很难受，但一周根本没什么喔。」

    啊……

    我抱住老爷爷。

    「我要让你们做牛做马到死，所以每天都会让你们吃得饱饱的喔！」

    「那真是令人期待呀！」大伙笑着说。

    最后决定利用蜜蜂来授粉。

    因为人工太慢，风魔法也吹得太远而不管用。把从森林发现的蜜蜂以一块田为区域分隔，放出半天最有效率。在这期间能做其他事，然后也能制出蜂蜜！幸好有懂养蜂的人在！

    授粉结束后，我用了生长促进魔法。感觉成果还不错，于是在晚餐时和大家一起享用了。感想是「普通」。

    普通！就是豆子！大家果然都边笑边吃。

    当豆子收成时，床铺已经做了几人份，所有人也都分到一件衣服。至于屋子内原本的床单早就成了尿布和孕妇装。

    大厅内展开晚餐后的定时会议。

    我们先等孩子们移动到别的房间才开始开会。自从之前因为议论得太热烈，孩子们哭着要我们别吵架的事件发生后，就把他们隔离到其它房间。毕竟大人们讲话很无聊嘛～

    我这一说，就遭到大人们白眼相向。我就是五岁小孩啦，有意见吗？

    「好，既然有着落了，以后的收支我打算记真假两份帐。我不想让王都的双亲知道领地恢复，要让他们一直以为这里是块贫穷领地。反正他们也不会回这里，就趁机大赚一笔吧！」

    豆子最终决定八成收割，两成当种子再播种，枝叶之类的就直接搅进土里当肥料。可食用的野菜，同样透过种植来增产，找到的药草也种了几种在田里。制作床铺后的零碎材料当柴烧，灰烬再洒进田里。尽可能不丢掉任何部分。

    以农活依作物分组一事为起头，陆续分出了狩猎组、药草加工组、服饰组。我每天就这样过着卯足全力确认这几组的工作，然后被马可、露露、克劳斯，甚至尼克抱去睡午觉的日子。

    接着过了半年，即将跨年。

    这里的世界也有四季，一年的结尾和起头是冬天。由于我自知为了种能保存的根茎类而过度使用土地，所以过冬用的蔬菜我没用魔法，而是普通种植。虽说直接让土地休耕也行，但听说吃不完的蔬菜也能拿去堆肥，所以不算浪费。

    幸好今年能种出小麦，没有主食真的不好受。但真要选的话，我想吃米饭，等情况宽裕些再来种看看吧。要是能制盐巴和砂糖也不错就是啦～另外还有酒呐～啊，说到米当然少不了味噌和酱油。都事到如今了，不过真得感谢这里的蔬菜、昆虫和动物的种类和前世没差太多耶～

    当我念念有词一大串，被露露「大小姐的欲望太无底洞了吧。」吐槽了。可是也因为我这股欲望，才有蜂蜜可丽饼能吃吧，还不感谢我？

    虽说只是在可丽饼上淋蜂蜜而已啦。

    我忘不了孩子们第一次吃到时的表情。看我让大家吃更多好吃的点心！这次想说庆祝过年又做了一些，不过我会努力让大家每天都有得吃！

    趁农活少的时期，我也整顿了水路、道路和蓄水池。

    幸好有人曾经去其他领地参加水路建设工作～听说他们也有建设下水道的经验，七嘴八舌地提出设计方案，顺便在这栋屋子内造了大浴场。虽然砍了一部分森林，不过其中包含了间伐的意图，应该不至于让生态系统崩坏！

    作业用的农具和工具也换了新的。说是这么说，其实只是把凑合着用的农具上头的铁制部分用魔法熔化，再请工匠重新铸造。尽管数量变少，但据说都变得相当耐用。

    因为连马可的剑都拿去熔掉，我遭到他抱怨。等情况宽裕之后我再买一两把给你啦！在那之前先用棍棒忍耐一下！

    ……话说，好险有这么多工匠愿意留下耶～看来祖父相当有号召力～父亲到底遗传到什么了呀？

    好啦，接下来……今晚还是在大厅内开会。

    「我们这基本上算自给自足，想不到有什么能拿去其他地方卖的东西耶。有没有什么别的地方没有，只有我们这里才有的稀有货色？」

    「小姐吧？」

    喂，马可你欠揍……咦？怎么大家都在点头？

    「卖掉大小姐的话就没办法经营领地了喔。得等到更宽裕之后才行。」

    露露？卖掉我是没问题的吗？

    「干脆用那股魔力征服世界不是更好？」

    尼克？你想让我做什么啊拜托！？

    「若以大小姐为前提考虑，我认为街头表演也行……」

    「连卖艺也行！？怎么连克劳斯都这么说！大家到底把我当什么了啊！！」

    「贫穷领地的怪咖大小姐。」

    …………民众的声音能这么整齐吗？

    你们感情太好了吧…………

    ……算了，既然大家都笑嘻嘻的，无所谓吧。

第一卷 第二章 六岁 第一话 各式各样

    「好耶！做好啦～！」

    在只有女生的服饰组专用房间，我高高举起刚出炉的成品。

    「这就是大小姐说的……原来如此，相当实用呢。」

    「对吧？我还没关系，但以大家的年纪绝对需要喔！当然，只要是女性都一样！」

    出炉的成品，就是──胸罩！

    该怎么形容我第一次见到庶民的内衣裤时那种冲击呢……

    男女都穿绑绳的四角裤。

    毕竟没有橡胶，这也是当然。但是材质很粗，缝线又随便缝，久坐的话屁股会痛。而且女生没有胸罩！

    别开玩笑好吧。

    前世我的胸部是没什么可看的啦，但还是需要！这点很重要，我再说一次，还是需要！

    但是，又没有服装用的橡胶之类的东西，我也不知道怎么制作橡胶！贵族用的束腰更别提了！最重要的是之前因为食物短缺，才把这个问题延后了。布料我当然想用柔软到能用来当尿布的部分，但我们没有买那种东西的余裕。

    可是啊。

    等大家都开始好好吃饭，就让我在意起女生的体型了！侍女们还穿着围裙所以没问题。可是太太们！妈妈们呢！！

    当我暗自焦急之际，狩猎组找到一种好东西。

    就是会吐蜘蛛丝的大蜘蛛！

    见到全长一～一点五公尺的模样，让所有女人小孩和一部分男人尖叫。不过当民众看到我得知大蜘蛛吐出的丝能拿来做有弹性的布料时的表情，通通吓得半死。没礼貌耶。

    然后，我先做了内裤。女用短裤啦。

    虽然布料比大家原先穿的四角裤少，但穿上身的女生瞬间就爱上它了。习惯之前会感觉怪怪的，不过总体评价很棒。服饰组全体开始着手制作。

    在几经尝试后，胸罩一号完成。尽管像是小学和国中生穿的运动胸罩，品质还不差。我挑了几名体格相近的侍女，请她们轮流试穿。

    「感觉好轻松呢。活动身体也不会偏掉，明明把胸部固定住了，却不会觉得难受。」

    很好！马上开工！

    当我一说只要穿上这个，上了年纪也不会下垂，大家的眼神瞬间变了……嗯，有点吓人。

    总之，既然解决一件操心事，该和孩子们睡午觉去了。我才六岁嘛，再来就拜托大家啦。

    ＊

    「咦？物价提升了？」

    正当我整理文件，采买负责人带回这项情报。

    今天是休息日。

    我已经决定排几天不工作的日子和孩子们玩个尽兴。

    很不幸的，现在我们这儿的孩子有一半是孤儿。尽管由大家一起照顾，仍然会出现偏差。之前在整理户籍时就有提过先建立暂时收养系统，结果发现大多数的孩子都失去父母亲了。

    同为孤儿的马可说最好等孩子们懂事后让他们自己决定，于是就照他的话做。同时也决定，倘若孩子们在被收养前感到寂寞想哭，就由身旁的人好好给这些孩子搂抱。

    嗯，我也常被搂抱到睡着，相信孩子们被大人抱会很高兴，但有点五味杂陈。因为从精神面来看的话，我其实是抱人的一方喔。

    目前来看，还没有能离开这栋屋子自立的家庭。

    其实我也打算让大人们好好陪孩子玩，看看彼此合不合的来。收养就等那之后再说。

    然后，由于我好歹是领主，目前正在办公室内处理文件。我并不讨厌文书作业，但我也想玩啦～！

    正当我默默处理文件，克劳斯带着采买负责人过来。

    是这间屋子的主厨汉库先生，以及竟是前佣兵的尼克的同事，路易斯。

    我拜托杀价专家去采买，并安排一名保镳陪同。结果发现外表看上去相当年轻的路易斯只像是主厨的学徒，可以拿修行当借口轻松套出不少情报。

    他们不只带回食材，也带回各种消息。

    外观也和善可亲，实在看不出是前佣兵，不分男女老幼都能处得来。主厨虽然长相凶狠，但其实笑口常开，很快就能和人混熟。最强的杀价搭档诞生啦！请务必培育后进！

    由于我们这里是在国内偏远地区出了名的贫穷领地，不太会有人来监察。尽管算不上好事，不过我们也趁机和邻国伊兹利尔国进行贸易。

    因为比起王都，和伊兹利尔国的距离还更近。虽说王都周遭的情报能透过报纸获得，还是得提防那边就是了。

    距离近归近，但和伊兹利尔国之间仍以山脉相隔，我偷偷在远离街道的位置挖了条能让一辆货物马车通过的隧道。

    因为走山路最短也要五天喔！太累了吧！蔬菜也会烂掉啊！

    挖隧道前得先确认很多事，所以花了一周时间，而最终成果是不到一小时就能步行往返，隧道太棒了！

    不过马讨厌黑暗处，于是决定由一人拿着用光魔法制作、能广范围照明的提灯走在前头，才总算解决问题。

    大人们也因为不知道除了矿坑以外的其他种隧道，通通大吃一惊。

    看我第一个冲进去而死心跟上来的他们，走出隧道时的表情简直像经历一场冒险，哼哼哼。

    怕地震和崩塌的我总之用土魔法一再补强，再用风魔法对隧道表面做涂层加工。无视一旁碎碎念着「根本没看过这样用魔法的……」的尼克和路易斯，把隧道表层弄得滴水不漏。接着为了保险，还规定进出隧道时都要用刀子刺看看墙面，如果刺得进去就禁止通行。毕竟魔法也是有使用期限的。

    好了，回到物价的话题。

    「是有哪里要开始打仗吗？」

    从去年起，国内外都没发生干旱或水灾，也没听说流行病爆发。既然如此，物价突然上升的理由我只想得到战争了。

    「邻国蔓延着可能会被卷进鲁鲁杜国和塔塔卢国之间纠葛的风声。尽管应该不会直接影响到我们这里，还是不能大意。而且不晓得王都那边是怎么想的。」

    路易斯指着墙上贴的世界地图向我解释。

    「还只是风声，就算说物价上升也不超过一成。伊兹利尔国似乎也不知如何应对，但已经开始储备。还对我们说现在愿意高价收购这里的小麦喔。」

    汉库也提出了自己的意见。

    「嗯～的确很难从风声来判断呢。我记得塔塔卢和鲁鲁杜两国从以前开始就常发生小冲突对吧？……现在有哪些介入就能从中获利的国家吗，克劳斯？」

    「我想没有呢。两个国家本身都小，而且就算真的拿到手，两边的国土都有一半是沙漠啊。」

    「啊～沙漠喔～想不到什么耶～」

    无论是回避战争的解决之策，还是有效利用沙漠的方法，都想不出一丝头绪。

    「不过，这里的人是机动性很强的战斗民族，成功拉拢的话确实有用喔。」

    路易斯提出很佣兵的意见。原来如此喔～

    （插图006）

    「总之先强化领地的防御吧。就算我们这里又偏僻又穷也不能大意。汉库先生和路易斯先生请继续在采买时搜集情报。」

    「t解。」三人向我行礼。

    「好啦，那就休息去吧～」

    这时，汉库把放在走廊的饼干和茶连同推车整台推过来。

    竟然还说：「成功制出了水果干，所以放了不少进去喔。」

    杏仁对吧！太棒啦～！……好好吃～～！！

    大人们投以温馨的眼神，但眼前有好东西吃，不管了！

    吃得我津津有味。

    ＊

    喀！喀喀！哒、喀！

    响起木剑敲击的声音。

    自从知道尼克是前佣兵，马可和其他男生就开始请他锻炼。见到马可为了成为骑士而锻炼身体的模样，陆续有其他男生被吸引加入，最终聚集了不少人。

    虽然耍帅称「木剑」，其实就是「棍棒」。是我从零碎材料做出来的成品。

    由于眼眶泛泪的马可坚称是木剑，在我们领地就照他的意思。

    马可的剑现在被重铸成锄头，好好努力着喔！

    这样说肯定会惹他生气，所以我闭上嘴。

    明明起初的目的只是练练防身术兼运动来培养体力，现在却彻底成了少年格斗社。而且在马可发挥爱照顾人的个性下，向心力非常强。

    但也因为如此，女生变得难以参与。

    由于男女关系并不差，加上依据性别各有适合的方法，尼克和路易斯也说无妨。

    其实这只是为了掩饰我野丫头的性格才提的主意，并非真正想要变强。

    前世我因为贫穷，每次一到寒暑假都窝在山里。

    好想爬树！好想去河里游泳捕鱼！

    瑟蕾丝缇雅依然是娇生惯养的深闺千金身体，得再经过锻炼才行，但我前世可是六岁就能爬树采果子了喔！爬到被家人笑着说「你是猴子喔～」徒手爬悬崖也办得到喔～

    前世我的梦想是从这棵树飞到另一棵树，一想到或许能用魔法辅助，我就跃跃欲试。

    我曾趁大家不注意想一个人爬树，结果却连一公尺都爬不上去，有够不甘心的耶～

    「啊，找到了。女生都在那边喔。」

    男生组的训练时间比较长。我怀着羡慕眺望之际，露露来接我了。

    「抱歉，我听到木剑的响亮敲击声就跑来看了。马可在努力呢！」

    「是啊，他为了买真剑，很努力的。」

    眼见剑被拿去重铸成锄头的马可很长一段时间都在沮丧，尼克终于忍不住开口说只要马可能打赢自己一次，就用私房钱买把剑送他。虽然有再三强调只会买最便宜的啦。

    尽管如此，马可还是十分高兴，和尼克对战时非常有干劲。

    ……最近我的兴趣就是欣赏看着两人对战时的露露。本以为她是个寡言的冰山美人，这不是挺可爱的嘛～

    「露露你怎么看？赢得了一次吗？」

    「这个嘛，我看他动作变得有模有样了吧。虽然我是外行人，并不懂就是了。」

    「对啊，我也不太懂，但至少看得出尼克先生还有余力喔。」

    「……希望他能有所回报呢。」

    「不如你替他加油？听到露露的声音，他会更有干劲喔。」

    我这六岁小孩简直成了大婶，虽然的确是啦。不过露露真的好可爱耶！

    「难得他专注精神，我不能那样做。」

    又来这招。但你耳朵都红了喔！呵呵～

    唉～什么时候才能聊恋爱话题呀～？即使我没谈过恋爱，完全不能拿来参考啦…………明明哥哥和姊姊都交到了说～

    「好了，我们走吧。」

    反正两人是我专属的，我会制造好多机会给你们啦！

    就这样，我和露露手牵手朝女生组去了。

    ＊

    「唉～事到如今还是不敢相信啊，饲育大蜘蛛……」

    跟着我一起来的尼克一副垂头丧气的模样。

    「很抱歉都扔给你们照顾。它们有乖吗？」

    「嗯，似乎原本就属于温驯的生物呢。只要放饲料就肯吐丝，就算我这样的老头也能轻松照顾喔。」

    罗德利斯老爷爷这么回答我。

    没错，这里是大蜘蛛的饲育场。

    话虽如此，其实就是把一部分森林用风魔法隔出空间，把蜘蛛关在里面的地方。只要在每只的饲料台上放一只份的鸟肉（平常猎的野鸟），就不会失控或自相残杀，两周内成为乖乖吐丝的乖宝宝。

    多亏它们，所有领地居民的内衣裤都有得替换了。

    男人们似乎觉得和以前的相比不太耐穿，不过总体上评价不错。

    这里的负责人罗德利斯老爷爷本来一心投入农业，但最近因为上了年纪，农活做起来吃力，我才请他管理这里。

    把饲料放到台上回收蜘蛛丝，并且观察蜘蛛。由于我只知道笼统的生态，有什么情况就麻烦他纪录下来。

    会来这区的女生只有我一个。看来就算是优良布料的原料，她们仍无法接受超乎规格的巨大蜘蛛。不过，孩子们会为了试胆跑到附近来，偶尔也会和罗德利斯老爷爷一起搬运蜘蛛丝。蜘蛛似乎意外喜好安静的环境，一看到孩子们靠近就会爬上树躲起来。我本以为蜘蛛会盯上孩子当饲料，好险它们一旦吃饱就不会对没用的东西出手！

    所以说，最近孩子们的玩乐是当起小忍者。看谁能在不被蜘蛛发现下最靠近饲育场，缓慢移动的模样相当可爱。顺带一提，据说截至目前为止从没有赢过。

    「这个范围养十只刚刚好喔。每只都不会离开自己的地盘呢。」

    「哦哦……这里竟然有十只吗……」

    「是喔，想生产更多丝的话，得画出其他区域才行呢。尼克先生，你脚软了耶？」

    「蜘蛛我受不了。」

    「明明这么乖耶。是不是啊，罗德利斯老爷爷？」

    「真的乖到吓人啊。因为会掉以轻心，得告诫孩子们才行。」

    啊，我现在就掉以轻心了，真的要注意才行啊。

    「还有饲料的问题要考虑，规模暂时维持这样吧。」

    「生了孩子怎么办呢？现在还没看到蜘蛛卵啦，我是指以后的情况。」

    「嗯……要看数量耶。既然体型那么巨大，产卵个数应该也少，但一多了就得处理掉啊，很可惜就是了。」

    「也是呢……」

    可惜也没办法。我想他难免有感情，毕竟每天都在一起嘛……虽然是大蜘蛛啦。

    「话说回来，我分不出公的和母的耶。两种都有吗？」

    啊。

    听了尼克的质疑，我和罗德利斯老爷爷四目相交。

    ＊

    「啊～测试测试。」

    『那是啥啊？』

    「为了确认声音的咒文喔。」

    『是喔～那我也来。啊～测试测试。』

    「有听到喔～那露露，换你来听～」

    「咦？为什么？」

    「我要知道除了我以外能不能正常使用啊。拿去，露露！」

    「啊，啊～测试测试。我是露露，有听到吗？」

    『我是马可，有听到喔。哈哈！露露的声音好近！好怪喔！』

    露露表情瞬间一沉。

    的确是很怪啦，但你不能说出来啊，马可你开口前三思啊！

    『近距离听露露的声音果然也很好听耶。』

    没自觉！没自觉的泡妞发言出现啦！马可是这样的孩子吗！？

    我因为贴得紧才听得到，露露面无表情但耳根发烫，而声量恰到好处！

    只有本人听得到。

    咦～这是怎样？难道不用我出马，只要露露加油一点就很有看头？

    好啊没关系嘛～没～关～系～嘛～～

    这可是历经数次错误试验之后总算完成的喔，通讯机！

    虽然不是机器啦。

    性能比起以前我和哥哥弟弟一起玩野外求生家家酒时用的收发器要远高出许多！甚至比几年前的翻盖手机听得更清楚。

    我目前在测试通讯机的有效距离。人来到隧道出入口侧边百公尺远的位置。马可所在地是位于山另一侧的出口。由于确认能在领地两侧的边缘通话，现在来测试多了山这道阻碍是否也能通。

    好，山也过关了。

    再来剩最关键的距离，就等外出采买时再测试吧。

    高纯度的宝石常用来当成魔法的媒介。

    但领地内根本没那种东西，双亲的劣质宝物也早被我卖光了。

    沮丧的我最终找到的是──黑魔法！锵锵！

    ……祖父根本用不了魔法，为什么收集这么多魔法书？……是向往吗？应该是向往啦～毕竟魔法很帅嘛～

    然后当我看完，才终于理解到。

    被称为黑魔法──这类需要祭品的危险魔法，是有魔法师穷到买不起宝石才被创造出来的！

    太哀伤了吧……！

    为什么我会下这种结论，因为血非常有用啊。能够增强各种因素，飞跃性地提升魔力基础。

    就像穷人中了乐透彩后会开始生活糜烂般极具影响。

    从魔法师的角度来看，血就是如此充满魅力的东西。

    难怪会被视为禁忌啦。我也得多留意点才行。

    因为是最接近生命的东西吗？我自己是这样推测的，但真相依然为谜。

    毕竟我无法解释「魔力」。

    甚至有烂魔法书中写着「是上天送的礼物」，小婴儿喔拜托！

    这次做的通讯机，是用魔法把我直径一毫米的血滴附在木制耳骨夹上的产物。由于干掉或氧化后会降低精密度，于是我用水和风魔法从涂层加工开始，过程中东加西加的，却完全纹风不动。明明只是那么小的东西……太吓人啦～

    不过，魔法师的血比一般人更容易重复精炼。这是每当我要做什么魔法物品时，请克劳斯在一旁协助我之下明白的结果。

    其实若限定一些能力，也能拿克劳斯的血来用，但我什么功能都想添加啦！

    女孩子可是很贪心的！

    我来自通讯器材泛滥的世界，既担心采买组，也担心常与魔物交战的狩猎组。

    也想顺便正确获得领地周边以及王都的情报，靠狼烟和写信实在太慢了。

    女孩子就是贪心嘛！

    只是考虑到种种因素，我设定成不能一直通讯，而向大家征询了用来代替开关的暗号。最后一票比多票，决定用「小姐」。

    这部分我想早点进行改善！

    ＊

    隧道附近的山丘上座落着多罗朵兰葛领的墓地。

    现在是整块领地内花开得最茂盛的地方。

    祖父，我还有许多不成熟之处，请您好好看我成长，我会让大家每天吃饱饱的。看我的厉害啦！我立志像祖父一样！可不会输喔！

    克劳斯站在另一头，面露平稳的表情。

    「和妻子说完话了吗？」

    「呵呵，我总是来这找她说话，没什么特别要说的喔。大小姐您好了吗？」

    「我只是来向祖父宣战的，结束了喔。」

    「哈哈！那可真是强敌呀！」

    「所以要在我能跟大家待在一起的期间分出胜负！克劳斯，你也会继续帮我，对吧？」

    「那是当然，我还不会输给年轻人的，请您尽管吩咐。」

    「……谢谢。」

    我之前特地在这里撒下花种子。

    希望让此地变得绚丽多彩。

    希望让在此沉睡的这块领地的始祖，能对埋骨于此引以为傲。

    希望让人每次造访此地，都能舒缓哀愁。

    希望让任何人在此都能安心。

    希望能在这个将领地尽收眼底的地方感到幸福。

    「下次我想在这里吃便当！去找汉库先生商量看看好了。大家一起来扫墓，一起野餐吧！在这种能眺望风景的好地方一定很棒，肯定会很开心的！」

    「虽然没听说过有人在这里……在墓地野餐，但或许是好主意呢。」

    克劳斯以温柔的眼神盯着妻子的墓。

    希望总有一天，每个人都能带着这种表情来到这里呢。

    「啊，大小姐，在这里种花也好，不过要不要也种棉花呢？」

    「棉花？种在这里？」

    「是的。我认为等到退休后，在这里干一整天活也不错。」

    「哈哈！对耶，那样也不错耶！好～今晚开会时跟大家讨论吧！」

    就这样，我跟克劳斯大手牵小手回屋子去了。

    好结实的手。

    想起了前世的爷爷和爸爸。

    ＊

    『小姐！不好啦！』

    「怎么了！」

    『我是负责北边的杨！有五只大山猪冲破护栏，朝屋子那去了！』

    「有受伤吗？」

    『包含我在内的两人手臂被割伤，一人被撞到晕了过去，没有出血！』

    「知道了！这里交给我，你们原地待命！等我过去那边！有危险的话就移动！」

    『t解！原地待命！』

    「克劳斯！拜托了喔！我去去就回！」

    我一说完，也不等回应就冲出办公室。

    由克劳斯发出的紧急警报响遍领内。

    『五只大山猪从北方来袭。五只大山猪从北方来袭。全员请移动至屋内或避难场所。』

    六岁小孩的脚程要去现场太慢了，于是我来到屋子北侧的阳台。远方扬起的烟尘有够吓人，看来五只没有散开，集中朝这里猛冲而来，很容易瞄准。

    我把双手往前平举，摆出姿势。

    没错，就跟前世某家喻户晓的动画主角一样……！

    「前面是、我们家的、芋头田……不准进去！！」

    将一度收回腰际的双手对准目标累积魔力后，再度将双手往前推出，同时全力释放出去！

    从手发出的魔力宛如大网般张开，一口气缠住了五只目标。接着把还在死命挣扎的这群家伙举起来甩动！甩动！甩动！再甩动！！

    最后扔出总算晕头转向的大山猪们，看着它们抽搐的模样，我笑得合不拢嘴。

    「食材确保！」

    哎呀～干得好啊！拿回去拜托大家做成肉干！

    「是我。杨先生，我现在就过去你们那里！」

    『小姐还是老样子耶～服了你啦～这边已经恢复意识了，只是轻伤啦。』

    「不行，就是因为这样大意，伤势才恢复得慢啦。我马上治好，麻烦你们肢解山猪啦！」

    『啊对耶。五只吗～』

    『小姐，那种体型大小，光是放血就得花一天喔。』

    「幸好拉吉司先生也没事！被撞到的是谁？」

    『小姐～是托耶尔啦～痛啊～』

    「好险你还活着呢托耶尔先生！还活着就能治好，你再忍耐一下喔。」

    『我们的小姐、真不是、盖的耶……』

    『太可怕啦……』

    『痛啊……』

    我都听见了好吧。

    我边说边冲进办公室，抱起滑板再冲出办公室的阳台。尽可能瞄准北边踏上滑板，动脚一踢。

    呀～呼～～！太～有～趣～啦！！

    对，其实是假滑板。真要说的话是飘浮滑板，没轮子的那种！

    起初我本来想造一台脚踏车来移动，但没有材料。

    若还限定六岁小孩也操控得来的工具，种类相当有限。

    不过我全力运用发现的黑魔法做出来了！

    材料只有板子，我的一滴血，还有魔力三样而已！

    ……多么经济实惠啊！万岁！黑魔法！

    我从某个小学生侦探的必备道具中得到灵感做出来的！总有一天我想发挥能从大楼飞到另一栋大楼的马力！

    从二楼跳下去这点事，用风魔法根本轻而易举喔！要说什么最令我高兴，就是即便不爬树也有用，顺利向大家证明我不是运动白痴了！

    既然被称作猴子长大，哪能忍受当个运动白痴啊！

    看到没有！

    ……我是在跟谁比较啊……？

    当我像溜滑板一样在离地面二十公分的高度左右蛇行前进一会儿，便看到大山猪。

    尽管听说是大山猪，我也跟着叫了，但我是头一次见到轻型卡车大小的山猪。

    这不就是魔兽吗？

    被这种玩意冲撞，多亏托耶尔还活着耶……这个世界的人其实挺结实的？明明瘦巴巴的，倒也没生什么病。难道因为是游戏？

    不过既然大家都活着，随便啦。

    由于魔法网还缠着昏过去的山猪，我直接从旁边经过。反正就算醒来也动弹不得！

    「啊！杨先生～！拉吉司先生～！托耶尔先生～！」

    我扯开喉咙大喊，三人也朝我挥手。

    「托耶尔先生不用勉强没关系。可是抱歉，我先看他们两个喔。哇！不是流了很多血吗？」

    「只是稍微被牙齿划到而已，实际上比看起来还浅啦。」

    「拉吉司先生，我可没受过这么严重的伤喔，当然会担心好吗……好了结束。杨先生……好了结束。」

    我举起手默念「快治好～」伤口就愈合得不留痕迹。

    瑟蕾丝缇雅不必咏唱咒文。太厉害了吧这孩子～什么都办得到耶～太惊人啦！

    再来换托耶尔。

    举起双手，从头仔细检查到脚趾。肋骨和左臂的骨头裂开了，内脏没问题呢。

    快～治～好～～！……好了！

    「……不痛了！小姐！太感谢你了！」

    「不客气……呼，好险你们三位都没事啊。」

    果然用完回复魔法最累人。自从我开始替狩猎组疗伤后这么觉得，但这次我确信了。嗯～这得列入讨论议题啊。

    「小姐？你能自己回屋子去吗？」

    「唔～抱歉，谁能送我一程吗？啊～还得修护栏才行～」

    「护栏请交给我们吧。那点程度小事一桩喔。」

    「谢啦～麻烦了～」

    「之后请借我那块板子喔！」

    「知道了～」

    「那么，由我带小姐回去喔。」

    「拉吉司先生，谢谢。」

    「拜托啦。」

    听了杨的声音，下次睁开眼时已经在床上和孩子们睡成一团。

    啊，午餐没吃到！

第一卷 第二话 管教

    「我都说不能做了吧！！看我教训你们！飞高高～～～！！」

    呀啊啊啊啊啊～～……

    众人抬头仰望眨眼间化为高空中一颗小沙粒的人影。

    紧接着我用低到不能再低的声音威吓。

    「下～一～个～换～谁～啊～～蛤！？」

    呀啊啊！！对不起～～！！

    不要～～！！对不起～～！！

    不会再做了啦～～！！对铺几～～～！！

    鬼哭神号。by孩子们。

    事情起源于三天前。

    「大小姐，我想向您辞职。」

    身为侍女长辅助我，也身为服饰组组长的卡席娜来到办公室。

    「咦！？不是休假吗？」

    「是的。最近我双眼模糊，变得看不清楚了，这样下去会给您添麻烦。虽然无法继续待在大宅内，但我想我还能织布，所以前来拜托您让我去那边工作。」

    她说得轻描淡写，不过这该不会是我一口气让她做大量内衣裤和衣服的缘故？

    「等一下等一下！不是休息几天就会好了吗？」

    「不，老实说，这是在大小姐您来之前就有的问题了。」

    营养失调的并发症吗？

    「先来试试能不能用我的回复魔法治好吧！」

    「这怎么行！太浪费啦！」

    「再怎样都没有比你离开更浪费喔。你去那里坐下。」

    强硬要还在犹豫的卡席娜坐到地板上（抱歉！因为我构不到！）用手掌贴上她双眼的眼角。

    快～治～好～！

    「……怎样？」

    「……很抱歉，是否能拿张文件让我看看呢？」

    在一旁默默看着的克劳斯从桌上拿了文件递给她。她一接过就眯起眼，更把手臂平举。

    老花眼！！才三十几岁的卡席娜竟然这么年轻就得了老花眼！

    ……绝对是裁缝的工作害了她……怎么会这样？

    见我垂头丧气，卡席娜慌忙说U

    「大小姐，我很喜欢织布。原本我就偷偷梦想着等我做完侍女长的职务后要去织布，所以请您不要难过。」

    轻轻摸着我背部的卡席娜温柔地微笑。

    「抱歉！现在我实在不能失去你！所以我做眼镜给你！克劳斯，有相关资料吗？」

    听到眼镜这个词，两人均大吃一惊。我也明白眼镜是超高级品，连父亲想要却买不了的东西。

    「家中并没有商品型录。」

    他一副愧疚地说，但我不是想知道那方面啦。

    「我没有要买，因为我明白十分昂贵。有没有眼镜制作方法的书？」

    「……大小姐，工匠会隐瞒高级品的制作方法。很遗憾，我们的领地内没有那样的书籍。」

    瞧我粗心的！想想也是啊。

    「那我想办法做，到时你试着用看看吧，卡席娜小姐。不好意思，我还得请你待上十年喔。让你实现梦想的时间还要很久呢，抱歉啦。」

    其实卡席娜是抱起来最舒服的。明明卡席娜比妈妈更漂亮，身材更好，但就是有股相似的气息。当我边道歉边抱住她，她也轻轻地抱住我。

    「……谢谢您……」

    镜片部分用水魔法总有办法，问题在于镜框啦，镜框。总之用木头总没错吧？不过和皮肤接触的部分要怎么办？

    于是乎，我跑去问做完通讯机用耳骨夹的涅丽雅婆婆。

    「眼镜的框？那啥玩意呀？你又打算做怪东西吗？」

    我就知道～现在我正遭婆婆傻眼相待。

    艺品工匠涅丽雅婆婆年纪已六十、咳咳！比克劳斯稍微年长几岁。虽然身形纤瘦，但或许是工匠精神的关系，看上去显得更为高大。

    被她以双手插胸的姿势俯视的话，会忍不住对她言听计从，要小心喔。

    她态度随便，但工作绝不马虎，是个最爱雕刻和手工艺的人。她被我事先画好的眼镜图深深吸引，就这样和我一起摸索讨论起来。

    「你能用擅长的魔法造出柔软的东西吗？」

    「啊！譬如史莱姆之类的！」

    「……那种玩意沾到皮肤上保证黏糊糊的呀。」

    「意思是再硬一点吗？这样啊，我试试。谢谢你，涅丽雅女士！」

    「我也很高兴帮小姐做那些怪东西呀。只不过，拜托别一次下大量订单。等到弟子出师了再来吧。」

    怪东西……嗯，或许是这样没错啦～毕竟我急着想要耳骨夹嘛。但我不只请她帮忙做扩音器，滑板也请她帮忙雕刻花纹。

    ……的确都是些怪东西耶……

    「对了，涅丽雅女士也要一副眼镜吗？在做精密作业时戴看看如何？」

    「才不需要那种玩意……我是想这样说啦，但眼睛总有一天会花呀。到时候再说吧。」

    「t解。那么，拜托你了～」

    就这样，我从屋子一楼的厨房旁边的小房间内走出来。

    结果隔天就做好了。涅丽雅婆婆太快了吧！眼窝下面的黑眼圈是怎样！？

    我马上拿去给卡席娜试戴。前世那种正统派黑框眼镜的木头色版本。哦哦～就算不是黑色也充满智慧～！好合喔～！涅丽雅婆婆似乎也这么觉得，看到卡席娜戴上眼镜的瞬间发出「哦！」的一声。

    「我第一次做，到习惯之前还得慢慢调整。首先，太阳穴旁会太紧吗？」

    「我不太明白，但我不觉得痛。」

    「很好，涅丽雅女士做得太棒了！好啦，你先暂时摘下来，我要放镜片。然后不好意思，我要一点卡席娜小姐的血。我会做出两颗水珠，你各滴一滴进去喔。」

    我把用烛火烤过的针交给卡席娜。接着边解释边把做出的水珠递向她，等血液溶入水里再灌输魔力。一心祈求着卡席娜能看得清楚，镶上木制镜框。

    眼镜一号完成。外观看起来十分完美。

    我再次请她戴上，随手拿了文件给她。

    卡席娜惊讶地睁大双眼。

    「看得见……读得好清楚！太感谢您了！」

    「呼～太好了！我还得请卡席娜小姐守护我呢！」

    「……好的，为了让大小姐能成长为杰出的淑女，我会更加努力的！」

    咦？

    「啊～哈哈哈！小姐，这下有得忙了啊。还想做什么怪东西时再喊我一声吧。」

    贵族千金的教育增加了。唉唉～真的假的啊……

    卡席娜的眼镜马上吸引大家的好奇。由我代替卡席娜把眼镜拿远拿近，解释眼睛跟着变大变小的理由，最后再三强调绝对不能用来看太阳。

    明明如此，还是会跑出那一两个。

    的确是一开始太轻忽的我不好。就算跟幼稚园儿童和小学生解释为什么危险，他们也不可能不去尝试。

    我明明清楚，还是大意了。

    万万没想到竟然有勇者跑去偷拿卡席娜的眼镜！

    原因在我，该挨骂的是我，不过却有人做出了我一再强调不准做的事。

    「下一个换我！」孩子们争先恐后地争夺眼镜，并且要轮到最后一位戴眼镜的孩子抬头看太阳。

    所以现在，我正出手教训。

    对因为惧怕而化作虎姑婆的我，孩子们哭喊着道歉。

    ……～～咻咻咻～～砰～……

    在这样的情况下，马可摔进隐形的巨大空气垫。泪水鼻水口水三管齐下加上翻白眼，我在心中默默替他没有尿裤子拍手。

    见到视为大哥般崇拜的男人如此惨状，犯人哑口无言。

    没错，马可身为少年团的领袖，因为没尽到监督责任被我轰飞了。

    「达恩！」

    被喊到名字的少年弹了起来。认为自己即将遭受和大哥同样的对待，吓得浑身颤抖。

    整张脸满是眼泪和鼻水。

    「你还是小孩子，做错事情的责任由大人替你扛。听好了，都是因为你，马可（虽然还未成年）才变成这样的。给我好好记住，不乖乖听我的话下场就是这样！」

    「豪、好！对铺几！」

    见到即使低下头道歉，我依然维持凶巴巴的姿势，达恩怀着不安抬起头来。

    「达恩，你最该向谁道歉？」

    恍然大悟的他寻找起一名少女，接着朝少女走去。

    「修、修依！抱歉！真的抱歉！……很抱歉。眼睛，没事吗……？」

    「……嗯，没事喔。跟平常一样看得到喔。」

    「抱歉……」

    「达恩，我也要向卡席娜小姐道歉。我们一起去吧。」

    「都、都是我做的！修依你没关系啦！」

    「因为是我说想看小花，你才跑去拿来的吧？我一个人去会怕，一起去嘛。」

    「呜呜……好……」

    就这样，两人去找卡席娜。轮流低头之后又走向马可身边，朝着依然意识模糊的马可低头道歉。

    然后又回到我面前。

    「小姐，这次是因为我想用用看眼镜，达恩才会去帮我拿。是我不好，对不起。」

    「是、是我！是我叫修依用眼镜看太阳的！对不起！我不会再犯了！」

    十岁的两人向六岁的我低头。

    「修依，这次是达恩的错，随便拿走别人的东西是小偷喔。然后，要是戴眼镜看太阳，最糟的情况下，可能会害眼睛瞎掉喔。就算是我，也有治不好的东西，所以卡席娜小姐才会戴眼镜。如果修依的眼睛瞎掉的话，戴眼镜也没用了。不是说抱歉就没事了。」

    大概听懂我说的话吧，达恩脸色铁青还发起抖来。

    「达恩，不管是什么东西，搞错使用方法都会导致无法挽回的下场喔。大家也要好好记住！」

    「「「「是的！」」」」

    「……好，那事情就到这结束。修依跟我来，我帮你做眼镜。达恩，麻烦你照顾马可了喔～」

    于是乎，我和修依手牵手朝涅丽雅婆婆的工作房间走去。

    算是告一段落了吧。

    管教真的好难耶～毕竟我教小孩的经验也只有用拳头教训弟弟而已。

    马可也是，明明还未成年，辛苦你啦～！

    我也治不好的有……先天性遗传，生病，还有老化。

    当我发现这件事，重新理解到瑟蕾丝缇雅的魔法并非万能。

    幸好，我们这里的人都健健康康。

    ……真的是幸好啊。

    每天都有人干蠢事逗笑大家。

    能够就这样笑着结束一天。

    我很高兴能来到这里。

    只有这件事，我感谢王都的双亲。虽然我快忘了他们的长相。

    除了卡席娜，需要配眼镜的只有修依和路易斯而已。

    一问之下，修依似乎是天生的。由于她是孤儿，不清楚详细情况，但她因为视力差动作慢，在孩子们游玩时也常遭到排挤。本人似乎没有弱视的自觉，因此纳闷自己为何不能做得像其他孩子一样。

    达恩或许是顾虑到这点，想帮她变得跟大家一样。不过那家伙压根是孩子王性格，果然做得太过头了。本来想说他近来受马可影响，逐渐开始懂得照顾比他小的孩子，结果还是引起这场骚动，太遗憾了！

    据说路易斯在佣兵时期是位弓箭高手，但随着年纪增长，越来越难维持准度，于是调整成用刀战斗的风格。结果连用刀都越来越难受，于是在讨到老婆而退职的尼克介绍下来到我们家。

    听完理由后总算明白，难怪路易斯会被找去协助狩猎组练习射箭。我本来还想把「杀价专家路易斯」这个称号颁给他的，可惜！

    多亏涅丽雅婆婆的勤奋赶工，两人隔天就拿到眼镜。

    而或许是镜片内加入了本人的血吧，似乎会自动调整到最适合本人的焦距。他们都说无论看哪里都很清楚，十分中意眼镜。见事情如我的预料，我松了一口气。黑魔法太强啦～

    协助累得摇摇晃晃的涅丽雅婆婆上床休息，大伙一起欣赏路易斯卓越的弓术，修依戴眼镜的模样也让众人直呼可爱。

    「好厉害！看得好清楚！谢谢！」

    这副灿烂笑容让达恩看了当场晕过去。

    ……我懂！！

    ＊

    最近，据说大人们每天晚上都私下聚会。

    为何说「据说」，是因为孩童组为了节省燃料费（其实有灯可用，但想让他们早睡），几乎太阳一下山便上床就寝。我虽为了开会继续醒着，但到了八点左右就会撑不住，所以都会在那之前上床。

    我通常一觉舒爽睡到天明，不过孩童组有几人会在晚上（大约十点）起来上厕所。据说就是在那时看到大人们鬼鬼祟祟的。

    几乎所有大人都偷偷摸摸聚在厨房，有说有笑的。

    ……尽管只有无趣的预感，姑且还是看一下状况吧。

    为了确认而聚集过来的共有男生组加女生组，几乎全部。

    ……至少五岁以下的孩子有乖乖睡啦，真是有精神呢……

    尽可能不发出脚步声，以我带头站到厨房门前。

    使了个眼神后，使劲把门推开。

    趁大人们都愣住的空档一窝蜂涌入，确认他们围住的东西。

    上头放着几罐瓶子和细切烤肉串。大人们手拿杯子，脸颊略红。

    「……在喝酒？」

    「答对了，蜂蜜酒。」

    尼克露出苦笑，轻举起手上拿的杯子。

    孩子们一听到蜂蜜二字就躁动起来。毕竟对小孩来说形同点心嘛。「大人都好贼喔！」的呼声此起彼落。

    眼见孩子们气势逼人，以汉库为首的料理组承诺明天会做点心。

    至于我的话，既是喝不了酒的年龄又想睡，所以回房间去了。比起啤酒，我更喜欢喝日本酒。

    好啦，晚安。

    ＊

    有股莫名怀念的贴布味，好像保健室。

    「小姐！欢迎光临！保管箱非常方便喔～！」

    总是有四、五人驻守调配药草，也能进行治疗的房间。

    在某次会议中，我提出我的回复和治愈魔法并非万能，以及会耗费大量体力的事做为议题。在缺乏物资的状况下，这点非常棘手。我们这尽管有药师，却没有医生。

    嗯，毕竟医生是菁英分子，不是王宫直属就是聚集在王都内，偏远地区几乎找不到。医生不想去偏远地区最大的理由，似乎是能用来治疗的物资不足。

    靠我的魔法虽然能做到类似手术的事，但杨他们亲眼目睹我一做完就会陷入昏睡。有了这些解释，决定不要常让我施展回复系魔法。

    老实说帮了大忙。

    尽管不太愿意去想，但我不清楚这个世界有什么。不只战争随处可见，还有魔物。然后虽然我每天一直用，其实「魔法」才是对我而言最不确定的因素。

    就算是根本找不到侵略理由的贫穷领地，也不保证不会受牵连，或者不会碰上魔物大军压境。

    为了以防万一，我想要充足的火力来保护领地的民众，或者争取他们逃跑的时间。

    睡觉时被叫就会醒，但施展回复系魔法后，直到体力恢复前都醒不来。

    发生事情，做出决定后的结果会剩下什么？正因为高兴大家现在愿意相信我，我有时才会恐惧。

    我想做好准备，让即使我的魔力在完成领地复兴前耗尽也有办法应对。

    在游戏中，以女主角等人让世界恢复和平为结局。

    我希望大家能在那样的世界过得安康。

    可能的话，可能的话我也想成为其中一员。

    我并不会说出游戏的事，但我还是在会议中表达我的不安。

    「那么，一些小伤和轻症就交给我们药师吧。毕竟比起耕田，那才是我们的正业啊！」

    爽快提出意见的是药草加工组的琪穆莉。一位个子娇小的阿姨，也是擅于带动团体气氛的人。

    「现在药草田大丰收，我们正想集中在加工和调配上。只是也有些一经加工就保存不久的药品。听说好像有那种不让成分变质、适合用于保存的箱子或袋子，希望小姐能替我们准备。因为价格昂贵，只有一个也无妨。」

    「咦！有那种东西喔？」

    「有喔。那对佣兵和冒险者而言是必需品啊。新人首先都得为了买那个挣钱，再扩大自己的行动范围，像我就是这样。不过早就因为缺钱卖掉了，现在手边没有就是啦。」

    回答我疑问的是尼克。

    那种方便道具原来不是游戏中才有的喔……咦？

    「该不会马可和露露之前也有？」

    「是的，老爷给了一个小袋子，说要给大小姐的，但在来到这边的初次采买时卖掉了。」

    「比小姐的洋装卖了更多钱喔。」

    露露和马可告诉我。

    ……怎么会？我竟然错失了那种方便道具……

    太浪费了吧～！正当我因失去复制道具机会后悔时，响起了福音。

    「我有喔，小姐要看吗？」

    「路易斯先生！好男人！讨老婆的事包在我身上！」

    「才不要好吗！？为什么一个保存袋就扯到讨老婆，还是由一个六岁孩子主导！？饶了我好不好！」

    「咦～我从孩子情报网听说最近你和卡席娜小姐关系挺不错耶～？」

    「唉你！？怎么在这讲！啊！」

    众人均以看好戏的笑容望着满脸通红抱起头的路易斯，卡席娜也羞得快冒出烟来。是怎样，我身边的春天也太多了吧！

    ……唔！

    「拜托别闹了！我现在正在追她好吧！」

    豁出去的路易斯大喊。周遭顿时「哦哦～」鼓噪起来。

    「所以啦～我就说帮你嘛～」

    我用半带捉弄的语气这么说完，路易斯的眼镜闪现光芒。

    嗯？

    「说了吧？驷马难追喔！小姐，我喜欢的女人热爱工作。我问她为什么不愿意答应，她说在把小姐培养成一位淑女前不能结婚喔。」

    ……咦……？

    「我们两个都老大不小了，想早点结婚啊。拜托小姐为了我们，要在明年前成为一位淑女喔？」

    「……糟啦──！！」

    我这一叫，整个大厅响起爆笑。

    就这样，垂头丧气的我拿到了袋子。

    「杀价专家路易斯」，不好惹的男人！

    接着我揉捏袋子好一会儿来分析成分。询问琪穆莉要放什么样的药，调查资料，再用黑魔法进行改造，向土木组订制指定大小的木箱。

    然后再拿着做好的木箱去找涅丽雅婆婆进行加工。一听我说这次先做五个，她便挑起单边眉毛说「这次？」我只能客客气气地再拜托她：「请做得容易堆叠。」

    我拜托土木组做木箱时，也麻烦他们制作摆得进药草加工组的房间、用来收纳木箱的柜子。

    我顺便做了儿童用的双肩背包型保存袋，结果女生们开始绣起小小的刺绣花样。

    为了抱怨一个人太无聊的我，十几岁的女生们也强制加入淑女教育课。人多的话就能像学生一样有趣，截至目前都还算顺利。由于刺绣也是课程之一，大家手都很巧，但因为彩色线的数量还不多，只能绣绣小花纹练习。

    她们也为了让小毛头们分辨出自己的背包，主动帮忙刺绣。

    「真贴心耶～」当我深感佩服，笑咪咪的卡席娜从背后对我说「大小姐请自己动手喔。」好的，遵命！

    「露露，感觉我也会搞错。你有空的时候就好，帮我像小毛头们那样刺绣啦。」

    分完小孩子（小学生以下）的部分，开始分成年前后（这个世界十五岁成年）的孩子们的袋子时，马可突然这么说。在众人面前。

    没自觉喔……

    我偷偷问起旁边站的男生。

    「……唉，马可和露露怎样啊？」

    「好到大家都纳闷为啥他们不是恋人喔。虽然原因多半是马可啦。」

    「我觉得露露也不懂喔。我们已经讨论该找人假装碍事来刺激他们呢。」

    「咦！我也想加入！」

    「当然可以喔。有大小姐帮我们，我们也更轻松了！」

    「什么时候动手？」

    「还没决定。因为就这样观察下去也很有趣啊。」

    「虽然马可没有自觉，不过我们觉得等露露找我们商量时就动手。」

    「原来如此，的确伤脑筋呢……毕竟现在这么有趣。」

    明明我只是和几个人讲悄悄话，全部人都跟着点起头。

    我加入了「默默观察马可和露露守护会」。

    会员有够多耶！

    ＊

    由于药的存量已累积一点，今天进行突袭式避难训练！

    鉴于我之前的不安发言，大伙决定确认发生紧急状况时的避难路线，也尽可能准备有用的道具。飘浮滑板和飘浮滑板改良版的滑板车和货车。

    唉，先不论土木组，但我可被涅丽雅婆婆狠瞪，更被轻捏了脸颊。

    为了先通知避难目的地以及确认沿途安全，我挑选会溜滑板且擅长控制的人当先遣队。我还准备了好几辆当时从王都由两头马拉来、抱着孩子的话勉强载得下十人的货车。除了能载满所有妇女、小孩和老人，也多准备一辆装行李。至于还算会溜滑板和滑板车的人则直接靠它们移动。

    当前的目标是不缺少任何一人进行避难。

    为达此目的，我负责殿后，并且请尼克和克劳斯跟着，好在我发生意外时带我脱身。我本来以为克劳斯真是模范大总管！没想到他以前竟是王宫骑士。

    而且好像比尼克更强……真的假的？他们俩相差二十岁以上吧？退休时的年纪也差了很多吧？

    ……这么一提，克劳斯轻轻松松驾驭了滑板……这里也有外挂吧？

    总而言之，这两人令我放心。

    今天的目标是带着行李搭上交通工具为止。

    虽说平时多少有在练习，整体时间要花多久呢？

    『紧急警报！紧急警报！西方山脉发现大群魔物，西方山脉发现大群魔物。请本领地居民迅速准备避难，请本领地居民迅速准备避难。』

    『小姐！这是怎样啊！』

    「马可！总之先让大家避难！动起来！」

    『t解！』

    ……他信了吗？

    我走出办公室的阳台，时而从那边发号施令，时而透过通讯机。

    『小姐！全部人都准备好啦！要往哪去？』

    好快！大约五分钟尼克就传回联络。

    好啦，突然搞这种避难训练吓到他们，乖乖挨骂吧。当我刚把身子探出阳台，便感受地面晃动。

    咦？地震？真难得，是我在这个世界第一次碰上地震耶～

    啊！糟糕！大家还不习惯！

    「大家冷静！地震稍微晃一下就停了！不过房屋有可能倒塌，稍微离远一点！」

    在我说的途中也持续隆隆隆隆……有够久耶。

    「克劳斯，这附近有火山吗？」

    「不，没有，应该没有才对。」

    『小姐！马不受控制！压不住啦！』

    「杨先生！放开马吧！虽然可惜，总不能让人因此受伤！」

    『t解！』

    「克劳斯也去屋外。我从上方确认到底发生什么事了。」

    「明白了，请您小心！」

    同时展开行动。我用滑板来到大宅的屋顶。放眼望去，整块领地都在摇，是怎样！？那我要让大家去哪避难……？

    咚喀喀！！

    转向毁坏声传来的方向，正好看到一只巨大乌龟从地面冒出来。

    ………………乌龟？

    吼吼吼吼吼吼吼嗡嗡嗡嗡……

    …………乌龟会咆啸吗……？

    吼吼吼嗷嗷吼吼吼嗡嗡……

    …………咦，那个该不会有位于东京都心的巨蛋那么大吧……？

    『小姐！你看到什么啦！？发出咆啸的是什么玩意！？』

    对耶！！我都忘了！得让大家避难才行！！

    ……可是。

    「有只大乌龟从西边山丘冒出来了，那是怎样？」

    『蛤？乌龟？…………哦哇！！那什么啦！？』

    听到尼克的惊呼声，大家都跟着确认，但似乎没人知道。总而言之，得趁引发恐慌前让大家避难才行。

    「总之，大家先往东跑！我会试着让那只龟别往你们那去！大家！就像练习的那样，保持冷静喔！啊！？」

    我边注意巨大乌龟的动向边下达指示，不过当我一看到跟着龟壳上的土一起掉下的东西，人便冲了出去。踏上滑板，用风魔法保持高度朝乌龟飞去。

    我灌输了自身极限的最大魔力。耳边似乎响起谁的声音，但我听不见。

    只朝乌龟下手。测量距离。让魔力呈现出来。然后举起来，加速。

    现在我一心只有怒火。

    我朝着出现后一直咆啸的乌龟大喊。

    「别给我破坏我家的墓啦────！！」

    就这样，我用配合它头大小的纸扇狠狠敲打下去。

    确认陷进纸扇内的乌龟晕过去后，我也失去了意识。

    （插图007）

第一卷 第三话 龟大人

    克劳斯、尼克和马可三人用最快速度操控滑板。即使他们不会魔法，滑板已设定成紧急时能提升更高一档马力，而只有这三人有能耐驾驭这个速度。

    瑟蕾丝缇雅用扇子状的东西攻击大龟后，咆啸声停了下来，大龟也随着巨响当场下陷。

    从刚才起三人就不停呼唤，却听不到耳骨夹另一头的瑟蕾丝缇雅应声。

    快点！快点！再快点！

    大龟动也不动。

    不见瑟蕾丝缇雅的人影。

    在哪！？照那个样子来看，应该是掉到这一带才对！

    对，掉下来了。从那种高度。

    那副娇小的身体。

    姑且不论有没有收拾大龟，至少已争取到让居民逃跑的时间。

    虽说没有人采取行动，因此这些时间也浪费掉了。

    克劳斯寻找起最信任的朋友的孙女。

    尼克寻找起跟自己要是还活着的儿子一样大的女孩。

    马可寻找起允许自己从黑暗中追逐梦想的主人。

    「找到啦！」

    倒在大龟嘴前。

    尽管脸色铁青，依然有着微弱的呼吸。三人一确认这点后，全身都没了力气。马可更是吸了吸鼻水。

    没有出血，也没有骨折，至少现阶段是。

    《那是、什么。》

    突然听到声音的两名大人举起武器，马可则抱起瑟蕾丝缇雅。

    《那种、东西、对吾、不管用。》

    这种事小孩子都懂。

    只有瑟蕾丝缇雅一人明明懂得，仍然冲了出去。

    本以为她很聪明，其实也会做令人傻眼的事，在领地内算是蠢孩子那边。

    就算如此，也不能见死不救。

    大家都已决定只要马可一抱回瑟蕾丝缇雅就马上逃跑，克劳斯和尼克则祈祷着奇迹发生。

    只能祈祷奇迹发生。

    在如此绝望之中，每个人都强忍泪水，计算着或许没用的行动时机。

    《那是、什么。》

    「……多罗朵兰葛男爵家大小姐，瑟蕾丝缇雅&#8226;多罗朵兰葛。」

    大龟以微张的眼看着瑟蕾丝缇雅。

    克劳斯为了争取时间，回答了大龟的问题。

    《不是名字。那是、何许人也。》

    这根本无从回答。

    「……只是个魔力很多的孩子。无论她有什么来头，对我们而言就只是那样。」

    只能如此回答。为了吸引注意力，这次换成尼克回答。

    实际上，瑟蕾丝缇雅出现的时候，真以为是圣女降临。全心替众人准备温暖的东西，并用言语，用实际行动拥抱冻僵的人们。

    她就是个看到大家能够重新振作起来时，会由衷喜极而泣的人。尽管话多得大人都说不赢她，再怎么看都只是个孩子。是个把难得的魔力开开心心用来耕种田地，不太正常的魔法师。是个为了赚取外汇拼命练习才艺，不太正常的代理领主。

    一想到这里，忍不住笑了出来。

    「呵呵，大小姐对我们来说是宝贝的孩子。」

    「哈哈！是个既害怕又期待看到将来的小妹妹啦！」

    所以，把她还来吧。

    《普通的、人之子……》

    大龟沉默不语了。

    克劳斯和尼克吐了口气，重新摆好架式。

    同时，抱着瑟蕾丝缇雅的马可搭上滑板。

    《可真是、庞大的、魔力啊。》

    三人屏气凝神，注意大龟会采取什么行动。

    《吾的、起床气、很重。》

    ＊

    住手！！

    没了那个的话，没人回得来了

    因为有墓碑！！才有那么多人留下来！！

    也才能够努力活在当下！！

    不要破坏它！！

    张眼一看，看到的是陌生的天花板。

    ………………咦？感觉好像做了梦……

    「「大小姐！」」

    克劳斯和露露把脸凑过来。嗯？你们脸色好差耶，感冒了吗？

    「克劳……露……」

    咦？声音沙哑，为什么？

    「太好了！……醒来了！……呜呜！」

    「露露，振作点。我去做领地广播，马上就回来，大小姐就拜托你了喔。」

    露露这一哭让我吓到，身体却动弹不得。是怎样！？

    《还、不能动。还没、完全恢复。》

    什么？是谁？

    《是你、敲的、东西。》

    ………………乌龟！！

    《没错。》

    ……咦，你会说话喔？

    《没错。很抱歉、起床气、那么重。》

    ……起床气…………呜哇～糟糕啦～～！在刚睡醒时敲你真的对不起！！

    《……不，你只是、保护了、该保护的、东西。现在，继续、休息吧。你的身体、还很幼小。》

    ……哈～没想到我竟然这么冲动…………谢谢你什么都没做。

    《？》

    你一动的话，这块领地肯定什么都不剩。不只我不会在这个房间醒来，克劳斯和露露也不会在了吧？

    《……该道谢的、是吾。在吾、清醒之前，总是、到处破坏、三四个、国家。这次、不用、忧郁了。》

    …………真的假的……我到底朝什么玩意冲去啊……我这大笨蛋……

    「大小姐，喝水好吗？」

    擦掉眼泪，眼眶红肿的露露这么问。我发不出声，身体也动弹不得，只能用眼神回应。想喝！

    「那我扶您起来喔。我会用汤匙慢慢喂的。」

    一匙又一匙，边盯着边喂我喝水。当碗里的水喝光，我也喝得好饱，不对，只是满足了。

    「谢……露……」

    我发不出道谢的声音。是怎样？怎么了啊我？

    露露边收拾餐具，边静静说U

    「呵呵，请不要太勉强，因为您失去意识整整一周了。」

    ……蛤！？一周！？

    「等大小姐恢复精神，大家会来说教喔。」

    灿烂微笑的露露看得我发寒。

    「会好好训您一顿喔。」

    ……啊～……嗯～……睡觉好了……呜呜……

    ＊

    到我恢复精神被好好训斥一顿为止，又花上了一周。

    这段期间我听来房间探望的人念我的同时，也得知了晕过去之后的事。

    听说大龟在原地乖乖待着，向克劳斯他们谢罪。

    光是会说话就够惊人了，竟然还知晓人类这边的事，让三人感到困惑。总之，他们决定相信大龟宣称没有攻击之意，并和大家汇合。虽然一见到脸色铁青的我引起骚动，但最后决定与其直接逃出领地，不如留在领地内等我恢复。

    因为大龟老老实实，加上大家根本没其他地方可去。

    见我的样子过了一天也没好转，不安的露露跟马可一起去找大龟，询问有没有什么能帮助我恢复的东西。

    经大龟诊断的结果，原因似乎是暂时性魔力枯竭，只要请魔法师分一点魔力就能恢复。可是，这块领地内除了我以外没有其他魔法师，也不晓得附近的偏乡领地有没有魔法师。正当大家焦急着要兵分多路去附近地区找最近的魔法师回来，大龟提议要分自己的魔力给我。

    原来就算种族不同，魔力基本上都是相同的。只不过，大龟的魔力比人类来得强，为了让我的身体能够承受，只能一点一点慢慢传输。

    要花上不少时间喔──两人在听完这句话前就飞奔回大宅，寻求大家的判断。最后全场一致通过。

    我的事就托付给大龟，其他人各自专注在平日的生活。不过大家担心除了魔力外什么都没吃的我，都会抓紧工作空档去找大龟听我的状况。

    从大龟口中听到我的魔力补充完毕的人是达恩。达恩几乎连滚带爬地撞向马可，一把鼻涕一把眼泪努力转达完后，嚎啕大哭起来。

    就这样，我身旁变得随时有更多人陪着，一副不打算放过我一举一动的态度。

    「这次受各位照顾了！在此由衷表达我的歉意和谢意！非常感谢！从今以后我不会再乱冲出去了！左看，右听，深呼吸，以各位的避难为最优先！然后一定会好好保持清醒，追赶上各位的！」

    现在，我正受大家「坟墓虽然重要，但要以生者为重！」的说教，以五体投地的姿势。

    连每一个小毛头都生我的气了……抱歉让你们担心了啦！

    「虽然想现在庆祝大小姐您康复，不过还是决定于明日在大龟大人旁边举办，今晚就到此为止。」

    大伙在克劳斯宣布后解散。孩子们挥挥手向我道晚安，大人们则摸了摸跪坐在地的我的头才纷纷离开。

    我活着真是太好了。

    感谢你们大家救了我。

    隔天，大家聚集在大龟面前道谢。

    除了口头道谢外，也带来了最大量的蔬菜和肉干，大人们则供奉珍藏的蜂蜜酒。

    当神在拜啊。因为大龟动也不动，主要用心电感应跟人对话，被大家视为奇特又温和的神明。嗯，那副模样看上去是很神圣啦，但大家──尤其是孩子们对待大龟实在很随便。

    「龟大人的尾巴好好玩～！」

    前世那种用瓦楞纸滑土坡的游乐，也因为这里没有瓦楞纸，我改用木头做了滑橇。为了让孩子们更容易搬运和搭乘，不忘加上绳索。外表看上去几乎是块板子，但临时赶工出的滑橇似乎让他们玩得很开心。

    喀哒声就当瑕不掩瑜。为防止摩擦起火，我也做了涂层加工。

    孩子们的笑声真让人平静呢～

    就算被当成游乐场，龟大人也不当一回事。甚至还稍微晃动尾巴部分，让孩子们能滑得更长。

    ……「神明」会做那种事吗！？

    《吾活了很久，但并非神明。》

    原来大龟是土属性的魔物。当我一问「乌龟不是水属性吗？」得到的是自己被分配成「土属性」这个答案。

    ……被谁分配的……？

    然后不知为何，大龟对人类十分感兴趣。似乎是看人类个子明明那么小却热热闹闹而有了兴趣。据说是在地下沉睡的时候，也感受得到地上的世界。然后每隔几十或几百年都会睡迷糊一次，来到地上摧毁国家，最后在没了人类的地方再度陷入沉睡。至今为止都像这样重蹈覆辙，才会对这次早早清醒过来感到高兴。

    从体型大小和破坏力的规模，以及每次苏醒的间隔来看，怎么想都是神话级的存在。

    《吾想见识人类。》

    真是奇怪的魔物。

    不过，他（可以这样称呼吗？）态度友善的话，我们反而高兴，尤其是我。

    然后，居民们将再度战栗。

    「我说龟大人啊～如果还会醒一段时间，希望你能当我的老师，如何？」

    《老师？》

    「我有好多希望你教的事，可以吗？」

    《吾懂得的、范围的话，无妨。》

    天不怕地不怕。

    我听到有人喃喃自语。但紧急时就该不择手段，对吧！这下就得到魔法专属教师啦！

    只是，在为了庆祝我康复的宴会一角，我跪坐着听卡席娜「那不是对恩人该有的语气呢。」的说教，啊哈哈……

    ＊

    伊兹利尔国的某座农村广场上响起欢呼。

    五颜六色的花在观众上方飘舞。而一把花拿到手上，就会只留下香气，瞬间消失不见。无论大人还是小孩，都被如此奇景逗乐了。

    明明不是办祭典，却有旅行剧团在这种时候来访，甚至还说不用门票，只要借广场给他们。由于自己这团是初出茅庐的演员，希望村民能给点看表演的感想。

    这个约十人的剧团一眨眼就让正值农闲期，闲得发慌的村民深深着迷。

    譬如迅速长成大树的豆子。身穿轻飘衣裳的小女孩坐在盛开的大花苞中。三名穿相同服装的少女一开口唱歌，连同观众席在内的地方到处开花。又或者舞剑少年们的剑尖飞出花朵等等，总之享受了一段百花齐放的时间。

    「明明是免费表演，打赏倒满多的呢。可以当成受欢迎吗？」

    在以旅行剧团身分投宿的旅店内一算，累积的金额让我吃惊。早知如此，收门票也没问题吧？

    「我想是因为正值收获期后，客人手头比较富裕呢。下个城镇尝试着收取原本预定的费用吧。」

    克劳斯此话一出，响起「是啊。」和「咦！？」两种声音。

    「是啊。」来自后台工作的尼克和拉吉司。

    「咦！？」则来自登上舞台的少年少女们。

    「不是说要先回领地一趟吗？」

    换回便服而松了口气的露露站起身来。看来膝上十公分的连身裙令她相当害羞，最早换了下来。不过，抱歉啦～

    「大家不是很有台风吗！看起来不像初次登台喔！就这样保持下去，再绕绕两、三处吧！」

    「「「「咦咦咦咦～～～！！」」」」

    「因为我们目前只会这些，总不能每天让观众看相同的表演吧？」

    「小姐不是说先试一次吗？」

    马可也站起来了。

    「正因为试一次之后不错，才要继续演下去啊。莱你们歌唱得那么好！观众都听得如痴如醉喔～马可和泰托的剑舞当然也很棒！」

    「那么至少把露露她们衣服的裙子弄长一点啦，腿露太多了吧！」

    「不准！」

    「好快！」

    「我可清楚你们也对女生们的美腿哈得要命喔！」

    「这说词是怎样！大叔喔你！我的意思是不想让其他男的看啦！！」

    「既然你都说了，干脆像路易斯先生一样说『我老婆，不准！』啊！明明我也安排卡席娜小姐参加了！都告吹了啦！」

    「对，我如小姐所说哈得要命，所以女生的衣服维持那样吧。」

    负责舞剑的泰托举手这么一说，马可便激动地揪住他衣服。

    「泰托！你这臭家伙！叛徒！」

    「我对欲望很诚实喔。莱，茵狄和露露都很可爱，很适合啊！不过，我也不想她们再露更多腿啦。」

    听泰托说得轻松，马可浑身颤抖起来。

    「我、我也觉得可爱喔！可是不行啦！」

    「为啥啊？」

    「因为露露她！………………呜呜、呜嘎！」

    目送马可甩门冲出房间，除了露露以外的人都蹲了下来。

    茫然看着这段互动的露露这时回过神来，追出去找马可。确认脚步声远离后，房间内哄堂大笑。

    「就差临门一脚耶～！」

    「都、都说到那样了！」

    「真搞不懂马可害羞的点在哪！」

    「别、别太欺负他啦。捉弄过头会让他倔强喔。虽然旁人看得很有趣啦～」

    「噫～是、是经验谈吗？」

    「对。泰托也总有一天会碰上走投无路的时候喔。拉吉司你呢？」

    「我有过喔。不过，其实也多亏当时自暴自弃才娶到娜塔莉当老婆啦。克劳斯先生呢？」

    「我的情况是认识妻子前就已订下婚约，所以马可的反应很新鲜啊。大小姐，需要修改服装的长度吗？」

    「我可是得到了卡席娜小姐的许可，不会改的喔。还是你们真的不喜欢？」

    就算得到淑女教育的魔鬼教官许可，实际穿的女孩们讨厌的话就改掉。我这样看向莱她们，结果两人都笑了出来。

    「我们都很喜欢喔！虽然有点害羞就是了啦。对吧，茵狄？」

    「嗯！衣服很可爱！大小姐的衣服也轻飘飘的，好可爱喔！当时见花苞一开出现妖精，观众们都大吃一惊了呢！」

    很好！多数赞成！

    「就是说吧～！看了真的超舒畅的！回去要最先向服饰组报告喔。好啦，那么明天继续在隔壁镇加油吧！」

    哦～！

    《放着马可和露露不管好吗？》

    大伙的视线都集中到我抱着的白龟布偶上。

    「不要紧，抱怨归抱怨，还是会陪我们到最后。加上露露又最先追上去，他马上就会消气了啦。」

    《这样啊。人类真是深奥啊。》

    「尤其青春期的少年少女最不可思议又有趣喔，龟大人。」

    尼克这话又逗得大家笑了。

    ＊

    迎接大龟担任教师的我，从土魔法重新学起。

    透过祖父的书和一知半解的知识，至今为止勉强撑过来。但在掌握魔力循环的感觉后变得更轻松了。我施展魔法后会想睡的理由，不只是因为身体太小，似乎也因为释放出太多魔力。

    为了验证功效，我耕种了田地并施展生长促进魔法。原来如此，没什么睡意。然后，我本来当回复系在用的植物生长促进魔法，以土魔法为基底施展后更加轻松！

    原来属性是这么一回事啊～

    于是，我做了花艺的特训。

    欣赏起来有趣，做起来也有趣！眼看孩子们玩得开心，我得意忘形地到处开花，铺出花花地毯！滚着玩之际被妈妈们发现，「你们以为衣服谁来洗啊？」被如此训了一顿。在那之后，这些花成了干燥花。

    植物的巨大化则靠黑魔法实现了。豌豆树～！

    大龟似乎没有进食的概念。这真的帮了大忙！毕竟我可是想着「该准备多少食物才够！？」慌得要命耶……

    假如在那场宴会时他没告诉我不用进食的事，我可能没能报恩，就得开始寻找封印他的方法了。他唯一像进食会吃的东西是酒的气味。不知为何，他喜欢上蜂蜜酒的气味。

    再加上，大龟自从现身之后就没离开过原地，顶多只有眼睛和尾巴稍微动。对我们没有一丝危险。

    不过，放他一人（？）在那边，让我感到坐立难安。

    「龟大人，你可以让身体变小吗？小到我抱得起来的尺寸。」

    《是能变小，但是质量、不会变。每当吾、沉睡时，都会那样、钻入地中。》

    ……原来如此～那样的确没办法抱啊～

    「啊，把一部分意识移到替身上呢？」

    《替身……可行。》

    于是乎，我请服饰组缝了一只大龟布偶（里面用魔法灌入空气。棉花还太珍贵）。嗯～外观看起来很单纯，仔细一看却能发现绣工扎实，品质十分精良。我们的纺织娘们可是很优秀的！

    然后也大受孩子们喜爱，随时都被人搂在怀中。大龟则因视线低感到新鲜。由于布偶和本尊都能各自对话，同样受孩子们好评。

    龟大人这个绰号也因本人（？）不讨厌，就这样固定下来。我一问起名字，他回答自己被告知不能告诉其他人真名。

    ……所以到底被谁？好算了还是别问！

    等到农田稳定后，我请教龟大人我们这挖不挖得到铁之类的矿石，并进行勘查。

    结果查出与邻国间阻隔的山脉中蕴含不少矿藏。不过我们经过开会，决定与其现在将资源采光，不如留到以后。大家异口同声说总之够打造农具、狩猎道具和厨具就好了。于是，只会影响到耕作的铁砂就被开采殆尽。

    接下来，我帮忙制作工具来练习火魔法。有时因太过投入，被骂火力用太强了。抱歉啊师傅！

    眼见材料有剩，我心想替马可打一把剑，结果被拒绝了。理由是直到被尼克认可为止，都不会拿真剑。

    由于尼克说这并非死要面子，而是男人需要的自尊，所以我把剩下的打成表演用的假剑。

    尽管砍不了东西，重量却和真剑相同，这样换真剑时比较不会有差异……虽然我希望最好少有动用真剑的机会啦。

    决定要组剧团的契机是莱的歌声。

    一股很适合参加圣歌队，坚强且悠扬的歌声从洗衣场传来。不知是受莱影响，还是本来都很会唱歌，几乎所有女生都是声音悦耳的歌手。虽然我是例外的那个啦……哼。

    歌手由莱为中心组成。男生在那嚷嚷着害羞所以不考虑，再说只有三名女生看上去更美。我一解释膝上十公分的裙子，服饰组瞬间充满干劲。最后缝出了款式简单却不失可爱的服装，全场尖叫欢呼。女生们看到服装后，也纷纷有了干劲。

    男生原本充当女生的护卫，但考虑到表演节目太少，追加了舞剑。我宣称「只要耍平常你们练习的那样就好」，点名胆子较大的马可和泰托，硬是把假剑塞给他们。身穿以黑色为基底的服装过招的模样比平时帅上五倍，颇受好评。

    ……一般不是会说两成或三成吗？这两人平时到底是多不正经啊？

    至于我在排演时躲在花苞中，打算像桃太郎那样一打开就嚎啕大哭来博取笑声，结果竟被采用了。

    在我提出要求前，我的服装就做好了。让我不禁吐槽「哪来的摄影工作室啊！」的轻飘飘服装，加上「别傻傻站着！微笑！头轻轻歪过去！」的演技指导。虽然严格到让我去找龟大人哭诉，但迫于妈妈们的魄力无法靠近，只换来一声缓缓的《祝你顺利。》因为实在不甘心，我硬是要求要抱着龟大人出场。

    明明我是后台人员耶！

    然后，让所有人最感动的是克劳斯！行云流水般的舞台流程，让众人感叹「是专家吗？」结果克劳斯感慨地说，有时祖父从外地回领地前，买了太多土产用光钱时，也会如此沿途卖艺赚取旅费……谢谢你祖父！

    就这样，我们以剧团展开活动。

    我们轮流换成员，决定顺便让孩子们远足，去邻国伊兹利尔国巡回。其中也参杂了我想亲身体验邻国情势的打算。想亲眼看看有什么样的人，过着怎样的生活。由于怕会穿帮让双亲和公务员知道，我不打算在本国内活动。

    然后，我想找些能当成我们生财工具的东西！

    这可是最重要项目喔！

    鉴于初次演出的反应不错，我以花艺为主轴思考演出内容。跟花有关的童话还有哪些啊？

    话说回来，花真的有够厉害耶～男女老少看了都高兴。多亏龟大人，大家都很开心喔！

    《……………………这样啊。》

    为何隔这么久才回话？……难道他在害羞？……无论布偶还是本尊的表情都好难懂喔。虽然这正是龟大人的魅力啦。

    话说回来，料理组的新人们正在努力，说要用面包做出龟大人呢～角色面包也不错耶～啊，既然要带着龟大人到处走，不如做龟大人饼干？就让他当我们的吉祥物吧。好，加入议题。

    用杏仁成功制成天然酵母，让领地的面包变得超级软。虽然在面包诞生前，已先酿出了蜂蜜酒，这就算了。面包变软之后，让我想吃三明治了。

    尽管这是个主食为圆面包的世界，我还是造了模具，请厨房烤出吐司了喔！虽说配三明治的料不怎么合，但往后值得期待。至于圆面包则用还有库存的山猪肉做出汉堡，当中又以番茄酱大受好评。

    粮食保管库分冷藏冷冻，各自像保存袋那样建了一栋仓库。我练习水魔法制出冰块，而气温变化也能靠水魔法办到。控制空气中的水分保持一定温度需要相当的专注力，让我有点疲惫。看来在田里洒水这种容易想像的动作，我施展起来也会比较轻松。

    不过惹火卡席娜时感受到的寒意似乎不能运用在温度变化上，唔唔……

    变得能保存更多食物，就算用来加工腌制的盐巴或砂糖不够也撑得过去。可是为了让料理种类更广，还是想确保多种调味料。

    香草能在药草田里种，但依然有一些没得到种子的种类。

    我想开始养牛和鸡了耶～想随时有牛奶和鸡蛋用，想吃乳制品，想在汉堡内加起司。

    猪则因为野生的那家伙（熊尺寸大小的猪）的繁殖力强，帮了大忙。盐巴虽因为没有盐湖或海洋，实在没办法，但砂糖应该能自己造吧～？甜菜是种得出来，不过甘蔗不用魔法的话能够生长吗～？总之只能种下去再收成看看了。盐巴我想吃海边产的，感觉会尝到怀念的味道呢。

    在第三处的城镇，我们的歌姬们被色老头镇长盯上，不过多亏克劳斯才逃过一劫。唉呀～谁都没有料到挥手刀的风压能把假发吹飞啦。啪唰一声响起后，克劳斯向镇长露出的笑脸超级可怕的……看来就由克劳斯来当剧团团长，没人有意见！

    除此之外的表演都很成功！顺利进行一天两次，收取门票的公演了！听到客人们说就算相同内容也无妨，希望以后能够再来的时候真的很高兴，很庆幸能让他们享受。由于还不习惯面对观众吧，大家一到晚上就马上入睡。早上没看到空酒瓶，表示连大人们也睡着了吧。

    花艺的提案者，凯莉阿姨非常开心。不只夸奖说比她小时候看过的更感动，在我们上台表演的期间也替我们思考新内容，笑道「衣服洗着洗着就想到啦。」最后又说「辛苦啦。」给了我一个拥抱。

    呵呵，我回来啦！

第一卷 第四话 出外赚钱

    「唉呀～有够厉害！比传说的更厉害！幸好有趁休息时去看！我家那口子因为离开时拿到的香袋高兴得很呢。虽然只能请你们吃道菜，你们慢慢休息啊。」

    「怎么能够让你请客呢。我们只是展现自己的表演，何况已经收取门票了，请别再做更多的事了。能像这样听到各位高兴的感想，就已经足够了。」

    旅店老板害羞地对克劳斯说U

    「我这只是普通的旅店，你也这么客气啊。」

    「我们是新来的，时刻留意客气待人。偶尔会忘记就是了。」

    「哈哈！不习惯的事做起来会漏东漏西啊！总之我会再去看你们的表演！等等我家那口子也会来打个招呼，麻烦见谅啦。」

    「非常感谢。」

    原本笑咪咪的老板，瞬间变得一脸正经。

    「说来惭愧，我们这的领主手不太安分。你们这都是漂亮女孩，最好明天一早就出发。虽然还没吃晚餐，但先给你们这个当明天早餐吧。唉～我们这的早餐也是卖点之一耶。」

    老板露出别有深意的笑容，把布袋递给克劳斯。

    「十分感谢。我们下次也会来这间旅店留宿的。」

    「拜托啦。我会期待下次喔！」

    确认旅店老板离去的脚步声后，路易斯笑道U

    「好啦，收拾行李，那就早早出发吧。」

    「是啊，他替我们设想了那么多，我们在老板娘来之前告辞吧。」

    「老板会不会被太太骂呢？」

    「我想至少得狠狠挨上几脚吧。」

    「……那个，我们根本搞不懂发生什么事耶。为什么要离开旅店？我们刚才是被赶出去了吗？」

    我们的歌姬莱一脸讶异地整理行李，如此问道。

    「对。色胚领主会一大早来接人，所以最好早早离开，是这样吧？」

    「如路易斯所说。待会老板娘来的时候，大概是来确认晚餐内下的药有没有奏效。如果这些早餐里没有加任何东西，表示老板纯粹出于好心，想放我们逃跑。」

    「咦！……假如这些也有加了什么东西，会怎么样啊？」

    莱战战兢兢指向装了早餐的袋子。

    「我们会在逃跑的街道上睡着或身体麻痹，到时领主就包围我们逮人吧。这样一来老板也等于知情，但顺利的话还是逃得掉。恐怕是他不能明着帮忙，又想放我们逃跑之下出的苦肉计吧。」

    《是普通的食物，没被下药也没被施法术。》

    「表示老板是清白的呢。难得的好意，就弄得热闹点吧。托耶尔先生，莉兹小姐，麻烦了喔～」

    碰磅！！「开什么玩笑啊！！」「等、等等等等等等等一下！冷静！冷静点啊！有话好说！」「就是听你说了才变这样啦！」「是误误误会啦！」「吵死啦！」

    突然响起的男女争执声让其他房间的客人纷纷探头。

    「今天我绝不饶你啦！」「不不不，就说是误会！」「吵死啦！给我在那跪好！看我把你扯下来！」「扯什么！？不要啊～～！！」

    一对吵架的男女情侣从旅店冲了出去。

    然后，抱着行李的旅行剧团一行人慌忙跑下二楼。

    「喂喂，这是怎样！？」

    剧团成员通过旅店老板面前。

    孩子们边喊着「等一下～」边追上前方两人。最末端的团长扛着大行李，一脸抱歉地走近老板。

    「抱歉，如各位所见，情侣吵了起来，我们就此告别了。那两人会跑到精疲力尽为止，再不追上去会跟丢的。」

    「啊，那我把住宿费还你们。」

    「不，就当作打扰到各位的赔偿费，请收下吧。那么，下次公演也请各位多多指教。承蒙各位照顾了。」

    「嗯，路上小心。要再来喔！」

    老板得意笑道，团长则回以和善微笑。鞠了一躬后，便追赶上吵吵闹闹的一群人。

    老板来到店外，目送一行人离去。

    「……是想再看表演，但他们愿意再来吗……」

    寂寞地喃喃自语完，回到工作岗位上了。

    追上在镇外气喘吁吁的两人后，笑意自然窜上。

    「呼，两位名演员辛苦啦！托耶尔先生那副没用男的模样太传神了！莉兹小姐凶神恶煞的演技也好精采！这样子要演戏也不成问题吧？」

    「只限定没用男吗？一点都不高兴耶～啊～累死啦！」

    「可能的话，我也想演可爱的角色呢～哈～今天再也跑不动了～」

    「两位声音宏亮，无论谁来听都是完美的情侣吵架呢。」

    「克劳斯先生，你这样夸我也不知该说啥耶……」

    「总之现在逃出来了，快点去下一个地方吧。毕竟没买成土产啊。」

    路易斯此话一出让我回神。对耶！这次带出来的孩子们也是初次旅行，很期待买东西的！

    希望下个城镇能够和平表演！

    ＊

    隔天，在投宿的城镇举行两次公演，并在接近傍晚时跟大家一起挑土产时，没想到！

    我被人拐走了，唉嘿～

    我走在最尾端的时候感受到冲击，回过神时已被人抱到马上了。

    该说不幸中的大幸吗？好险只有我被拐，有点放心了。

    当然不是能放心的情况，但至少比其他孩子被拐好。

    天色还很亮，应该没过多久。耳骨夹没有任何声音，大概在等我联络吧，我迅速闭上眼装睡。

    《醒来了吗？》

    呜喔！龟大人！你在哪？

    《和你一起被绑着。》

    那总之安心了。大家没事吧？

    《除了你以外平安无事。》

    太好了～好啦，我该怎么办呢？现在行动似乎改变不了什么，总之等诱拐犯停下来喘口气前乖乖等吧。

    龟大人，可以帮我传话给克劳斯和路易斯吗？用通讯机得开口说话，我想避免让情况变得危险的事。

    《吾已经传达。克劳斯正追上来。》

    谢谢。

    啊，龟大人被我压住了！呜哇！对不起！

    《？既不重也不会痛。你没受伤就好。》

    太太太太帅了吧～！龟大人大帅哥！

    《？虽然不太懂，但你乖乖待着。这是匹不错的马，摔下去可会受重伤的。》

    好的！

    我被紧紧抱着，风吹的速度很快。我只是多亏龟大人才没觉得多晃，实际上正以飞快的速度奔驰着。

    只听得到一匹马的蹄声。是单独犯案，还是要回据点汇合？

    嗯～到底会被带去哪里呢？

    没事可做，加上龟大人陪着的安心，让我装睡到后来真的睡着了。

    ……真的变大胆了耶～

    飘浮感让我醒了过来。

    把我和龟大人轻轻放到麻布上躺下后，诱拐犯生了火，做了煮开水的准备，摸了摸马加以安抚。

    当我因刚睡醒，脑袋还昏昏沉沉之际，取下袍帽的诱拐犯看向这里。

    「水马上就滚了，等一下喔。」

    是位女性。

    怡人的茶香飘来。

    她拿木碗舀了用锅子煮沸的茶，递给我。

    「很烫，要吹吹喔。」

    简直像说给小孩子听……对耶我还算小孩子。我因此苦笑，接过木碗吹冷后才喝……好淡。嗯，对小孩来说刚刚好？毕竟我也口渴了，依现状来看刚刚好。

    「感谢招待。」

    我把茶喝光，并将碗还回去。接着诱拐犯也用那个碗喝了茶，稍作休息。

    「你想把我怎么办？」

    听了我的问题，她一脸苦闷，撇开视线。

    「你得陪我去交涉。我把你拐来，虽然说了你也不会信，但我会放你平安回去的。要乖乖待着喔。」

    交涉，是打算提出什么要求吗？

    我们这个剧团已沿途表演到离领地得骑马一周的距离。名声似乎稍微传开，去到初次造访的城镇，却受到欢迎。听说是因为我们不指定下一处移动地点，才营造出特别感。好极啦！

    重头戏当然是生长促进魔法。我本来因为有趣才开始尝试，没想到这种魔法很少被用在舞台或街头表演中。

    不过，会用魔法来练习特技表演的也只有我吧。光是魔法师就能当贵族的食客，而且果然都聚集在王都。薪水高真的很重要耶～干劲都不一样了嘛。

    当然，也是有那种热爱冒险或挖掘宝藏的独行魔法师。

    啊～我们这也好想快点实行薪水制。至少得让新婚夫妇能离开大宅自立门户！想让夫妇度过新婚的两人世界嘛～

    唉呀，离题了。

    如果是为了钱，歌姬莱也会被盯上。比起拿我交换，直接拐走比较快。毕竟能迅速把人卖掉，在留下踪迹前逃跑啊。

    最关键的是，这个女人很瘦。

    皮肤晒黑，乍看之下十分精悍，但果然面容消瘦。恐怕她是为了以那样的速度骑马，才盯上体型最小的我吧。

    不过，她在对待我时，眼神很温柔。

    有当过母亲……吗？

    我想问问她理由。

    《克劳斯来啦。》

    龟大人发声的同时，诱拐犯瞪向我的后方，站起身来。明明我只看得见米粒大小的黑点，真亏这个人看得清楚耶～

    或许察觉到什么吧，马也靠了过来……真漂亮的马……

    大概是我的念头传达到了，马把鼻子凑了过来。

    呵呵，真是惹人疼的孩子。他让我摸了鼻头，好乖好乖。

    克劳斯放慢速度，下了马。

    一确认到我，便似乎松了口气。我做出双手合掌的手势，示意「抱歉我轻易被拐走」。克劳斯见状微微一笑，取出一张纸举向朝诱拐犯。

    「要求是什么？」

    看来诱拐犯给克劳斯留下指定地点的便条。

    话说……唔喔喔喔！克劳斯的语气！

    我等等会被骂得多惨啊！？噫～～！？

    怀着这种心情，我躲到站在克劳斯与我之间的诱拐犯背后。

    「我想要你的『绿之手』。」

    「绿之手」？……是什么啊？

    《指能让土地富饶之人，或者是那种能力。光是那个人在场，农作物就会丰收，花朵长久盛开，森林蓊郁生长，野兽也会安分一些。》

    那种人才我们也想要啦！

    很可惜的，克劳斯只是有点，不对非常，不不不强得吓人的普通人，并不会使用魔法。

    植物巨大化的表演是我配合克劳斯的动作做出来的，相信谁都认为是克劳斯的魔法吧。其他孩子的表演时，克劳斯也一定会站在舞台上观众看得到的位置，我想应该不会有人发现是我。

    毕竟那正是防止我遭诱拐的对策嘛。

    ＊

    在我深深思考之际，两人持续交涉。

    这位女诱拐犯是传说陷入战争的国家，塔塔卢国的居民。我从路易斯他们的解释中得知，是个国土一半是沙漠的骑马民族国家。

    以游牧为主体的两国，塔塔卢国和鲁鲁杜国之间有座湖泊。虽有少数的定居者耕种，却只有鲁鲁杜国一方在几年前进行大规模农地改革。

    在那之前，两国间几乎形同没有国境。放牧放到跨越国境可谓家常便饭，彼此都默认程度轻微的话视而不见。

    鲁鲁杜国在农业改革后，国境被严格划分。也不知是接受哪方的投资，把近乎所有的国土都划为农地。进行了大规模的灌溉工程，可谓繁盛至令人称羡。

    塔塔卢国看着这种情况，继续过着原本的生活。至于在鲁鲁杜国不习惯定居生活的人，似乎都跑去塔塔卢国了。

    就这样生活下去的日子中，发生了变化。

    湖水减少了。

    在湖中捕鱼的居民回报发现大量鱼尸。起初本以为是被下了毒，引发不小的争议。但发现依然有同种的鱼在水中游，又正值气温变暖的时期，所以所有人都觉得原因在此。

    不过，感觉湖水水面下降的渔民绕了湖泊一圈，发现鲁鲁杜国的湖泊干涸了。

    鲁鲁杜国那一侧的湖泊只剩下大池塘程度的水。

    由于从本该流进湖内的河川引水至农地，导致湖泊水量减少。为了替更多的田地灌溉，不得不使用大量的水。

    慌张的塔塔卢国首长前往鲁鲁杜国，鲁鲁杜国的首长却因明白现状而束手无策，变得自暴自弃。毕竟突然获得富饶生活的鲁鲁杜国民，没有一人愿意回到以前的简朴生活。

    不过再这样下去，塔塔卢国也会陷入缺水危机。

    塔塔卢国虽然也有河川流入湖泊，却比鲁鲁杜国的河川更小。即便只是稍微种点蔬菜，果然还是需要相当量的水。

    鲁鲁杜国因遭到国民反对，无法缩减农地。而为了灌溉那些农地，远离湖泊的地区也逐渐干涸。不过因无力阻止湖水持续减少，最后终于沦为池塘。

    鲁鲁杜国内因此爆发河水争夺战，几个部落就此消失。虽然也有人逃去塔塔卢国，却忍受不了单调的生活，年轻人干脆选择投奔国外。

    眼看人口越来越少，鲁鲁杜国即将丧失国家的机能之际，借钱给他们的人要求把之前借的通通还来。

    鲁鲁杜国的首长这时才总算发现自己上当受骗了。

    为了收编他们的兵力为己用，削弱「土地」这项国力。

    骑马民族的战斗力惊人。由于主要以狩猎为生，不只剑、枪、弓，大部分的武器都得心应手，还具备高机动性。马匹的耐力据说是大陆第一。尽管土地贫脊，人口又少，依然多亏这项能力得以独立。即使经历了征战不休的历史，国民却也以此为傲。

    然而，这项荣耀被瓦解了。

    塔塔卢国接受了鲁鲁杜国。追本溯源的话，两国本是同乡，即便在许久前分为两国，双方依然不变。

    两国融合之后，目前处于究竟该赌上荣耀战斗，还是带着荣耀自尽的选择当中。

    塔塔卢国的女子说，贫穷并不值得羞愧。因为一直以来都是这样，也对这样的生活满足。

    只是对于没能发现被骗的事感到懊悔，荣耀也化为傲慢刺进心头。

    女子认为，只要土地能够恢复原状，一切都能重新来过。

    然而这不过是期望，是妄想罢了。

    即使如此，除了巴着这一点外别无他法。

    「我不想让女儿和儿子也得杀死自己的孩子呀！！」

    这正是动机。

    「……即便如此，也不能成为你拐走那孩子的理由。」

    克劳斯冷静回应女子的嘶吼。

    「我已经……不，我原本就什么都没有，只能染指犯罪了。假如这样就能让国内的孩子们得救，我愿接受任何责罚直到死去，即便死后也愿让灵魂受到责难。」

    我只看得见她的背影。这名女子背后的世界，正受这个人保护着。

    「我明白自己说的话有多么自私。我已向神祈祷，要卖身也根本卖不出去。虽说我不怕横死街头，但孩子和孙子太可怜了。已经没有时间，能否请你至少救救我的孙子……」

    克劳斯和我对上眼。

    「请问您要怎么做呢，大小姐？」

    「这个嘛，总之我想实际看看当地。」

    女子惊讶睁大双眼，转过头来。

    「你是向什么神祈祷的啊？运气挺不错的耶！」

    我抱着龟大人站起身来，如此笑道。

    （插图008）

    ＊

    于是乎，我们用龟大人的能力瞬间移动？之后，在我们走散的镇上与剧团汇合，目前正在女诱拐犯的国家，塔塔卢国分送食物。

    真不愧是龟大人耶～实在厉害到让人五体投地～要是就这样过度依赖他怎么办？

    原本打算露宿野外，所以道具都准备好了。或者该说，为了避难时的准备，孩子们的背包里装了不少东西。一周分的粮食，大人（成人以上)则装了一个月的分量。

    能够无视保存期限和数量的魔法太厉害啦～

    我们用携带的材料煮了杂菜汤。

    嗯……当然是边切着蔬菜，边把我骂了一顿。说我「为什么老实不反抗啦！」之类的。

    ……我说啊～大家对我的态度太怪了吧？被拐走的人正常来说都会老实不反抗吧？

    「小姐只有在睡觉时才算正常啦！」

    被托耶尔说了！我以为他是自己人（得意忘形同盟）耶！竟然被托耶尔说了！总觉得不甘心所以再说一遍。虽然有种自掘坟墓的感觉，但还是要说。

    《她睡着了。》

    龟大人～～！？我希望你现在别说啦！！

    「「「果然啊。」」」

    孩子们频频点头。

    啊，我的威严～…………嗯，原本就没有！

    肚子饿脑袋也转不过来，总之先吃饭吧！

    吃剩下的只要保存起来就好。

    吃饱喝足后，孩子们开始玩耍，母亲们则陪伴在侧，其余的大人们加上我开起露天会议。

    「好，我刚才边吃边确认现状，我们这里的提议是在等待土地恢复的期间，希望塔塔卢国和鲁鲁杜国的全部人都能来多罗朵兰葛领喔。带上现在能收获的农作物，家畜和移动式居所。至于建筑物就没办法了，只能说抱歉。」

    众人一脸错愕当中，女诱拐犯──达吉蕾战战兢兢地举手。

    「那个，这种事办得到吗？」

    「我们现在急需人手。粮食虽然变得充足，但制造物品等等，人数实在少到难以称『产业』。当然不可能冀望战争爆发后带来难民潮，又或者该说战争最好别发生啦，真的蠢得要命。尽管你们居住的地方会变窄，有许多事得请你们忍耐，不过依目前所有聚集在场的人数，嗯，应该有办法对吧，克劳斯？」

    「不成问题才是。」

    克劳斯这么说就没问题了。我随便粗估的结果是近乎极限，但总会有办法的吧。路易斯和其他人表情僵硬，总之麻烦你们啦～

    「好险鲁鲁杜国首长没有丢掉契约书呢！这个就暂时放我们这了喔。」

    刚才从鲁鲁杜国首长那里拿到的，实在有够粗糙的契约书。真亏他们一直以来能用这种玩意撑过来耶。

    见我干劲十足，骑马民族的国民无不害怕。

    早已习惯的克劳斯从我手中接过契约书，仔细折起收进怀中。一旁的路易斯小声嘀咕着：「哪来这么会使唤人的上司啊……」

    人&#8226;尽&#8226;其&#8226;材！这点在集团中很重要喔～看我尽情使唤啦～

    讨厌的话就快培育后进吧，哇哈哈！

    《最快也要五年。》

    诊断完两国土地的龟大人低声道。

    好快！要让沙漠化的土地恢复原状只需要那么短的时间？

    果然龟大人真的是神吧？

    《只求恢复原状的话马上就行，但往后也枯竭得快。灌输力量后观察土地，逐渐恢复比较好。不过这样至少得花上五年。》

    听了龟大人的话，骑马民族的国民五体投地。

    「太感谢您了……！！」

    鲁鲁杜国的首长比谁都跪得久。

    「小姐～！我们回来了～！」

    到处跑的孩子们都回来了。

    「我摸了马喔！」「没看到花，所以用草编了王冠喔！」「赛跑输了！」「我有看到羊喔！」「也摸到了！」「好臭喔！」「毛茸茸的！」

    沾满沙的孩子们笑成一团。我一个个给他们欢迎回来的拥抱。

    骑马民族的孩子们有点困惑，但看来并不讨厌。天啊，好可爱！

    「那么，我们都回多罗朵兰葛去吧～！」

    「「「好～～～！」」」

    就这样，塔塔卢国和鲁鲁杜国内看不见半个人影了。

    ＊

    一周后。

    克劳斯坐在某个房间内的单人沙发上，身后则站着我、汉库及尼克等面貌凶悍的成员。

    对面则同样坐着一位流氓老大，身后站着几名手下。

    每个家伙甚至连我都瞪，但我丝毫不害怕。大概是多亏卡席娜和涅丽雅婆婆吧。我绝不会说出口就是。

    我方的代表是克劳斯。

    「万万没想到世上会有人做出这样的契约书！要称这种东西为契约书未免太不尊重，根本只是胡乱涂鸦，可笑惨我啦！啊，这是贵公司做的呢！恕我失礼了。只不过，若不向各位传达这样子在我国行不通，日后恐怕会丢了大陆规模的脸，本日才会前来打扰。诚挚感谢各位拨空。」

    克劳斯笑咪咪地低头。

    对方似乎理解到克劳斯是个不好应付、话中带刺的男人，表情僵硬抽搐。

    「你是来教我契约书怎么写而已吗？」

    流氓老大勉强用不合适的温和口吻回答。

    陷害鲁鲁杜国的流氓们背后有哈斯布纳尔国撑腰。不过那是非公开的情报，让我们比较好办事……真是一群怎么看都像弃子的家伙耶～

    「正是！我率领一众剧团，在塔塔卢国和鲁鲁杜国巡演时大受好评，但门票费却差强人意。原本是想说我们是刚出道的新剧团，价格门槛设得很便宜，首长们却依然说付不出来。虽然明白是多管闲事，不过在我一问之下，便看到了这份契约书。」

    说到这里，指向刚才放到桌上的契约书。

    「哪边写得不够好呢？」

    表情抽搐的老大催克劳斯说下去。似乎很不满意他的态度。

    「首先是这个金额。上面写着灌溉工程费，但由于没有详细记载花了多少，只凭老板您单方面的说词是不具效力的。」

    「蛤！？」

    「哦，您不知道吗？上头写到借出金额，实际上借出的却只有物资对吧？人力成本的搬运物资，实际组装和工程，全都是由鲁鲁杜国民众自行完成的吧？我请他们让我看了灌溉工程，材料费只有这上面金额的五分之一吧？我已调查了这个国家过去二十年的经济状况，毕竟不能有失对贵公司的礼貌啊。」

    老大的宽额头上浮现薄薄一层汗。

    「然后是那笔材料费。嗯，虽说工程设计图也有收费，不过经我一看，只是相当阳春的工法，应该很便宜吧？所以说，贵公司必须将那笔差额用现金补偿给鲁鲁杜国，首长却说没有收到。假如那是首长在撒谎，请您马上拿出当时的借贷文件，得好好确认才行呢。」

    老大的汗水成了汗珠。

    「哦，没有吗？唉呀，难道是老板您忘了？几位员工们知道吗？刚才您说没有会客室，让我们直接来这间办公室，表示这里放着重要文件吧？……唉呀，难道各位不晓得，假如没有文件，借款金额会不具效力。您应该有向准备材料的业者发请款单吧？」

    一滴汗珠滑落。

    「还有，据说鲁鲁杜国收获的作物外销之际，是经由贵公司仲介的吧？」

    「没、没错。」

    「我已事先调查了市场。您只给了鲁鲁杜国相当少的金额对吧？就算扣除运费，老板拿的比例也太多了，这又是为何？」

    克劳斯灿烂微笑。看在老大眼中应该宛如恶魔的笑容吧。

    「当、当时需要人手，才在人力费上花了不少啊。」

    「我已去公所调查过了。也去了在与鲁鲁杜国之间的边境关口，调查到从鲁鲁杜国搬运农作物时只派了三人的记录。」

    此话一出，站在老大身后的三人一颤。

    老大开始汗如雨下。

    「这个～鲁鲁杜国的农业上轨道花了十五年对吧？根据我们的计算，从这段期间的营收差额扣除工程材料费，反倒是老板得还钱。关于这方面是否有详细的资料呢？」

    这下连老大都不敢正眼看克劳斯。

    「嗯，就算没有，情况也不会改变就是了……诈欺罪可是大陆共通的罪状喔，老板。尤其这次又牵扯到让一个国家消失呢。」

    笑容满面的克劳斯就这样缓缓比出了杀头的手势。

    「所以说大家！千万不能惹克劳斯生气！」

    「「「是的！！」」」

    「……你们在说什么呀……」

    「「「哇！是克劳斯先生～！」」」

    我尽可能让人聚集到多罗朵兰葛领的大宅前。

    这只是召开临时会议前说点小故事，小故事啦。

    孩子们开心笑着到处逃。不用担心啦克劳斯，孩子们不是真的在逃！

    「我在此宣布，鲁鲁杜国的欠债归零了！多亏路易斯先生，汉库先生及尼克先生打听消息，加上克劳斯的虚张声势！大家！鼓掌～～～！！」

    领地的居民纷纷拍手欢呼，但骑马民族的居民却一脸茫然。

    我分别拿了一张纸给鲁鲁杜和塔塔卢两国的首长。

    「这是对方保证往后不会再对鲁鲁杜和塔塔卢出手的证书喔。在那之后我们直接去哈斯布纳尔国告状，说因为你们国内有那种小混混，这两国才会差点崩坏。明明都搜集到那么多证据过去，竟然还花了一周才做好证书，真是个效率差，慢不经心的国家耶。虽然我说不用赔偿，他们才终于承认，但实在有够贪婪！我根本不想和那种国家扯上关系！」

    我看向两国首长，笑着说下去U

    「很抱歉在证书做好之前瞒着你们，因为我想一口气报告。吓了一跳对吧，呵呵呵～回故乡之后还碰上什么事的话要马上说喔。我可是让他们盖了不少印章，到时会用这张证书狠狠把他们的皮扒个精光！」

    两位首长低头道谢。

    「感谢您无微不至的关照！」

    「让我们诚心诚意替您工作！」

    「也是，毕竟工作不专心会受伤的！往后也请你们多多指教！」

    这次鲁鲁杜国带来的农作物有棉花！芝麻！还有米！！

    我看到农田时差点哭出来。顺带一提，由于没有稻田的概念，我才称为农田，但做法完全就是稻田。喔天啊竟然让我碰上了，都兴奋到一个人手舞足蹈啦！

    我当然卯起来用了生长促进魔法！

    就算因此睡了一天也值得啦！

    然后，又从干涸的湖泊得到盐巴！

    我的天啊！

    把盐巴通通聚集起来做成岩盐！要慢慢削来用！这下够撑到决定盐巴进口地为止吧？

    在这种内陆竟然采得到盐巴，该不会原本是海？我这么喃喃自语时，龟大人回答《吾曾在这一带大肆破坏，把陆地弄沉过。》

    我的天啊！！

    《之前把各处的大陆都弄沉过啊……》

    衰老的大魔王就在这里！？

    保密！！绝对要对所有人保密！！

    唉～游戏的结局是怎样啊？

    记得同人志上没有提到这部分……我想应该没有出现乌龟才对，到底是怎样？

    假如女主角要来打倒龟大人，我得和她交手吗？

    唔～就不能用猜拳来决定吗～

    要是让龟大人战斗，别说人类，感觉整个世界都会灭亡耶～绝对不行啦～

    如果猜拳三次定胜负，我有把握能赢就是了～

    不过总而言之，既然都造出釜了，首先让我来做点盐味饭团吧！！

第一卷 第三章 七岁 第一话 结婚典礼

    当我在办公室内处理公务告一段落时，马可和露露走了进来。

    「小姐，我有事想讨论……现在有空吗？」

    「怎么啦？这么正经。可以啊，什么事？结婚报告？」

    既然我长到七岁，代表两人也迎接成年的十五岁，已经能自由结婚。虽然我没听说他们俩成为恋人就是。

    我一半是在开玩笑啦。他们果然是来说完全不同的话题。愣了一下后才嚷嚷着「不是！不是啦！」都羞得满脸通红。

    克劳斯见状也不禁窃笑。

    冷静下来后，马可再度开口：

    「骑马民族等时间到了就会回国对吧？关于那之后……我可以把在王都待的贫民窟内的家伙们带来这里吗？」

    啊。

    「和我同年纪的家伙应该已经离开贫民窟，但我想还有些年纪小的家伙留着。就算没办法带全部也可以，能否请小姐考虑呢？」

    「我也拜托大小姐。我是从奴隶商人手中被卖到大宅，不过至少每天有饭吃。听说在贫民窟连最低限度的饭都吃不了……」

    我只想着不愿见双亲，彻底把王都方面的事都忘了！

    「我知道大小姐避着王都。就算不是现在，也希望您能列入日后的考虑。」

    露露边观察马可边这么说。

    「……知道了，等方针确定后会列入议题。」

    两人鞠躬道谢，走出了办公室。

    当我叹起长气，克劳斯给了我一杯茶。

    「谢谢……是时候摊牌了吗？」

    这句话算是扪心自问，也算是询问克劳斯。

    「大小姐意下如何？」

    「……我不想在任何准备都没有的情况下见双亲啊。」

    「我同样认为现在时机尚未成熟，不过也觉得该适度展开行动。至于该怎么行动还得再讨论，总之先列入议题吧。」

    「……我还不想全面摊牌。列入议题的话会不会变那样啊？毕竟我一直以来都速战速决嘛～」

    「全面摊牌会让所有人都麻烦。为了不变成那样，拿出来讨论吧。」

    克劳斯微笑道。

    不知已被拯救了几次，早看习惯的表情。

    正因为如此，才有庞大的信赖。

    因为克劳斯拥有就算两人份的「我」加起来也没有的经验。

    其他人同样。

    「……也是呢。」

    而且，大家一起讨论各种问题是件好事，我想像这样把更多知识遗留给下一代。虽说因为现在人数还少才能这样做，但希望能长久维持下去。

    若想长久维持下去，双亲做的事无疑是阻碍，甚至堪称犯罪。

    「今晚就列入议题吧。」

    既然是无可避免的事，只能拜托大家支持我了。

    ＊

    传来孩子们吵闹的声音，以及噗砰噗砰这种令人松懈的声响。

    巨大空气垫改名为弹簧床，成了孩子们的游乐器材。只有这样太危险了，所以我沿着弹簧床用魔法切割空间，成了一间剧烈跳动也不会摔出去，撞到墙也不怎么痛的坚固温室。虽然心想会不会保护过头了，但我可不想看到两～三岁的幼儿摔下来。

    希望他们快乐锻炼身体！

    没错！这是伪装成玩乐的特训！我想让他们健康又均衡地成长。

    说是这么说，弹簧床人数有限要排队。我会处罚不守规矩的家伙，几个年长的孩子也会帮我呼吁排队。尽管最初免不了吵架，骑马民族的孩子们也逐渐习惯了。大概是每天骑马的缘故，弹跳时的平衡感很好。原本是我们这的孩子跳得高，最近变得差不多了。

    「啊！是小姐！工作做完了吗？」

    「做完了喔！也让我一起玩！」

    周遭的孩子热热闹闹跟我进了弹簧床室。然后大家手牵手，围成一个大圆。

    一～二！

    大家齐声呼喊，一起反覆轻跳。

    凝聚魔力，沿着牵起的手延伸出去，同时把温室的天花板消除（魔法嘛）。确认我的魔力延伸到所有人身上后说：「要跳了喔！……一～二！」

    跳～～！！

    飞得高高。

    比大宅和西方的山脉更高，甚至快接近云层了。

    孩子们的表情灿烂无比。

    你们的世界如此遥远广阔喔。

    咻～～～噗砰砰砰！！

    开怀笑声响起。

    一个人摔下来时肯定会哭的惩罚性高度，大家手牵手的话就成了快乐的玩耍。所以才会想到与其用来惩罚，更想和大家一起飞。我也想一起玩耍，下午的这个时段都会空出来。虽说还有其他事要做而不能每天玩，孩子们其实也会体谅我。

    另外，这项娱乐不受成人以上的居民好评。为什么？

    「「「谢谢小姐！」」」

    啊，做个表演用的小型版或许不错。

    ＊

    『小姐！这里是杨！终于有大群出没啦！』

    「很好！等我五分钟！」

    『t解！』

    最近我重编了采买部队。

    只让骑马民族的战力用在农业上太浪费，于是去冒险者公会登录，接了些办得到的委托。地点当然是隔壁的伊兹利尔国。

    或许会有人问怎么事到如今才去登录，还不是因为随便狩猎魔物也拿不到钱！既然要狩猎，就想多少赚点钱。出没在领地的魔物会被加工成粮食＆肥料，没办法变成收入（现金）。熊大小的猪和大山猪是非常美味的魔物！所以包含邻近领地在内，这一带并没有必须设公会对付的棘手魔物。

    其实，这是需要更多讨伐人手而伤脑筋的公会，和我们这不想登上表演舞台的男人们之间达成供需一致的结果。竟然还说是不错的外快耶，拜托。

    嗯，这是登录后才知道的事，就是有能当建材来用的魔物喔。

    我遭到大家阻止，没办法进行登录，但被允许帮忙。毕竟我才七岁，从小就太活跃的话会特别引人注目嘛。其实有龟大人陪着，我能够收拾大群魔物。若碰上能用来训练魔法的情况，我也获准出手帮忙。而且我自称代理领主，除了巡回表演，其他时候不能轻易离开领地啊。

    ……有人说领主参加巡回表演本来就很怪？我听不见！

    发现猎物时我就会被叫去。用龟大人进行移动，跟采买部队汇合。

    多亏了龟大人，耳骨夹的通讯距离变广了。成了一种不知相隔多远还能通讯的可怕产品！唯一一点令我不满意的，就是呼喊时固定用「小姐」了。

    ……臭龟大人……算了没差。

    这次盯上的魔物是树精，会走路的树。

    别小看这些魔物，它们可是很棒的木头，很有加工价值好吧！

    见我开心的模样，连树精都感到恐惧。瞧瞧我历经制作床铺锻炼出的加工巧手！

    ……好啦，其实一开始我费了不少苦功。谁叫它们会动啦！我不小心用风随便乱切，结果只能当柴烧。只有几次我麻烦大家帮忙困住树精，才动手进行加工。

    之后我变得能自己一人处理，化为木材的树精由采买部队帮忙装进保存袋，再把当作讨伐证明的树精手臂拿到公会换钱。

    我们会一直狩猎树精，是因为公会告知我们树精异常出现的消息。我们听说每年会在某处的森林大量出现一两次。据说每次都会组联合队伍去讨伐，但由于不知怎么善后，最后都放火烧掉。我听完后说「请务必！交由我们来处理！」自告奋勇，获得了公会的认可。

    然后终于碰上了大群树精出现了！呵哈哈哈哈！唉呀，都流口水了。

    有这么多的话，想盖多少新房子都不是梦！

    树精在我眼中全成了木材。

    这时，后方传来同伴的声音。

    「我们家的小姐真的太夸张了……」

    ……我偶尔也想被夸奖耶。

    结果一回去，土木组的工头说「喔喔，切口变干净了。技术又进步了呢，小姐。」被他平静地夸奖了。

    嗯，是很高兴啦，但不太一样。

    ＊

    咚锵康咚锵康嘎叽嘎叽嘎叽嘎叽！

    木槌、铁锤、锯子的声音接连响了两周。

    一栋能住六户家庭的两层公寓即将在宅邸附近完工。好快！

    设计图和地基已经完成，只差筹备建材的阶段，这点也因树精大量出现获得解决。框架眨眼间完成，再陆续加上屋顶和墙壁，变得像一栋建筑物了。可惜厕所和淋浴间是共用，不过听说在王都共用是主流。之后如果找到适合的管线再改造吧。至于洗澡则像之前一样，能继续用大宅的大浴场。

    我不太想让大家连灶都得共用，原本打算开发简易炉。但考虑到一旦用过太高科技的东西，去其他地方会感到不方便，因而打消了念头。不过我还是在厨房角落设了一个想泡茶喝时，能让水瞬间煮沸的小炉子啦。

    比起两层楼公寓，大杂院式建筑或许好一点～？不过领地居民增加，楼层式建筑比较好吧～占用农地只会徒增日后的困扰。总而言之，听取住进去的居民的意见后再思考吧。

    由于造了一栋公寓后还剩下大量木材，于是试着盖了溜滑梯。一座从房间二楼的阳台溜下的弯道型。虽然比龟大人溜滑梯还矮，却很受不会用木橇的小毛头们欢迎，也受不习惯「滑」的骑马民族好评。觉得弹簧床太高而不适应的大人们，也享受着这种合适的高度。

    ……好，去找大家讨论隐约计画的「那个」吧。

    啊，在那之前得让土木组好好休息一阵子才行呢～

    我借用骑马民族的力量，尝试做了多种农田。

    知道稻米的人们原本只视为饲料，因此犹豫地吃入口中，不过盐味饭团倒颇受好评。

    然后虽然比其他小上许多，我也建了稻田！米饭不容易饿这点颇受男人们喜爱。嗯嗯，我还想要酱油、味噌和海苔呢～不知道哪里的国家会做耶？在附近地区都没看过呢～不如换个地方巡演？

    总之我尝试种了砂糖的原料──甜菜和甘蔗。

    像是短萝卜的甜菜生吃起来很难吃，用煮的也满满土腥味。那么只能拿来制砂糖了！……我搞不懂为什么榨出来的汁经熬煮后就会变甜。本来还想把叶子部分炒一炒做成香松，但只用盐巴难以调味，又没有酱油，只好放弃。果然比起萝卜叶涩味更重，只能拿去当肥料＆饲料。

    总之，甘蔗靠着促进魔法长大了，实际看过的鲁鲁杜国首长却说有点细。就算靠魔法长到八分熟，嗯～果然甘蔗没办法靠我一个人种吗？本来想利用加工后的残渣造纸，看来不太可能了啊。

    「假如能够在此地加工，尝试在鲁鲁杜和塔塔卢种甘蔗如何？」

    骑马民族这么说。两国确实位于比多罗朵兰葛更暖和的地区，但似乎没有种过。最后考虑到比种稻米更容易，决定试着种植。凡事总要先尝试看看。

    不行的话停手就好，到时只要问龟大人，他会告诉我们吧。就这样边做边摸索种什么作物会比较容易吧。

    不知道我能办到什么。

    但只要是我能力所及，什么都愿意做。

    为了让大家生活得更轻松，不，生活得更快乐。

    虽然只是理想。

    不必一整天都充满快乐，只需要足以让今天有干劲的快乐。我希望能跟大家一起过上那样的生活。

    「大小姐在这里睡午觉啊？」

    达吉蕾默默来到身旁。我人呈大字型躺在农田旁长满野草的地方。这么做很舒服喔～

    「嗯，假装睡午觉。」

    我睁开单眼看她。

    「所以拜托别跟卡席娜小姐说。」

    一说完，我们俩轻笑出声。

    「我不会妨碍到您吗？」

    「哪有这回事。请您快坐下吧。」

    「……呵呵，现在这副模样，说话贵气也没有意义呢。」

    我不禁苦笑几声。

    「因为很舒服嘛。世上的大小姐们竟然不懂这股舒适，根本是一大损失喔～明明就算弄脏衣服被骂也值得耶。」

    「会这么说的只有大小姐呢。」

    早午晚都得换衣服，还需要准备好几套外出用的礼服，贵族真的好辛苦耶。还不得不留意流行时尚，穷人根本学不来，满满荷叶边的衣服有一套舞台装就够了。

    啊，这么说起来，我好歹也算贵族喔。

    「对了，琪穆莉小姐要我转达，说浅色的染色很顺利。」

    「真的吗！？太好啦！这下能用浅色做骑马民族的花纹了。深色虽然很美，但我觉得浅色也很棒呢。达吉蕾小姐擅长织布吗？」

    「普通喔。比起我，女儿更高明。要说谁最厉害，大概是首长们的太太吧。她们两位可是难分高下呢。不过据说线很细，还得花一段时间才能适应。」

    啊，对耶，线很细的话，瑕疵也会很明显呢。尤其骑马民族视力良好，更会在意这点吧。蜘蛛丝比棉线又细又坚韧，而且还具伸缩性，应该够累上一阵子了。让她们慢慢适应吧。

    「话说回来，达吉蕾小姐的动作变漂亮了呢～」

    「是吗？感谢你。我想是多亏卡席娜小姐仔细教我吧。」

    骑马民族为了狩猎在草原奔驰的猎物，很擅长消除气息。

    达吉蕾至今仍对我怀有愧疚，最终决定请她前往王都进行侦察做为处罚。由于不晓得会碰上什么状况，为了让她以侍女身分也能顺利伪装，目前正接受淑女教育。这是个无论谁去都很危险的任务，但因她本人强烈坚持，于是麻烦她努力学习。

    我们和骑马民族的数名男女做为候补，正在修行中。

    主要目的是侦察。战斗则是为了逃跑。

    我强烈拜托她注意这两点。

    现在我不能让领地内的人减少。

    狩猎时也不要挑强大的魔物，选那种顶多会受点伤的目标。

    因为有大家在，多罗朵兰葛领才得以运作。

    好不甘心自己没有力量。

    即便有魔力，没有其他人的帮助就无法行动。

    好不甘心。

    所以我一定要让领地长久繁荣下去。

    「呵呵，眉头皱得紧紧呢。」

    我还只是个孩子……明明前世都成年了耶～经营有够难的啦～

    「没问题的，大家一起做更多事吧。所以请让我帮忙我也办得到的事。」

    ……真是的。

    「『妈妈』真会宠孩子呢！」

    「对啊。毕竟得好好驱使糖果和鞭子来养儿育女，还有督促男人工作才行呢。」

    「……噗！难怪赢不了啦～！」

    我们两个躺在草皮上，仰望蓝天笑了起来。

    ＊

    喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚喀咚，喀啦。

    ……轰！轰！轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆！！

    噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    总共十人的尖叫声响遍这一带。

    啊哈哈！就是这个！好怀念喔～！小学时曾因参加儿童活动去过一次游乐园，结果因为不够高而搭不了360度云霄飞车，不甘心得要死呢。看我复仇啦呀呼！好开心～！

    对，我还是造了，云霄飞车！

    木材不够就去猎树精，需要铁就去挖山，然后照着拜托涅丽雅婆婆做的模型，倾土木锻造组的全力，最后用黑魔法收尾打造出来。

    安全装置也万无一失，几岁都能搭喔！连布偶龟大人都能固定住！一趟最多十人喔！

    首先除了我，还有成年男性们搭第一趟！

    大家三魂七魄都快飞了！哇哈哈哈！

    两次360度翻转超有趣的啦！

    「怎样啊这个！」

    「「「受不了！！」」」

    「「「好好玩！！」」」

    等大家都搭过一遍后，一问之下得到两极评价。

    好，OK！

    我本来就不觉得云霄飞车能受所有人喜欢。这下做起其他游乐器材更轻松了，得跟涅丽雅婆婆和工头们好好讨论才行。

    啊，龟大人也觉得好玩吗？

    《唔，人类竟然做出这种奇特的装置……还想再搭乘啊。》

    太好了！

    「这种恐怖的东西到底是怎么想到的啊……」「我倒觉得很有趣啦～」「脚软……站不起来了……」「头发变好奇怪喔～！啊哈哈！」「再一次！我还想再搭一次！」「啊～还以为眼镜要飞走了……」「……我不会再搭啦……！」「一下就到了耶～好有趣喔！」「果然想在搭载处上加点装饰呢。要什么样的好呢～」

    热热闹闹！好开心！

    啊，撑不住的人需要休息场所吧。

    「马可！马可！振作点啊！」

    需要！医疗站！

    ＊

    厨房飘出香味。

    孩子们聚到厨房附近又跑开，重复了好几次。

    终于获得三十只鸡和五头乳牛了！买来的！

    啊～真是漫长。由于已经算好饲料足够供应，总之先买回来再说。

    这下总算能进行点心革命！

    于是，我现在正在烘烤海绵蛋糕。

    甜甜的香气闻了就好可口！至于不爱吃甜点的人都到外头避难了。

    严肃的主厨汉库瞪着烤箱，其他厨师也一脸正经。在料理这方面，出于汉库的理念，除了紧急状况外都不需要魔法，我只能默默等着。

    由于调理手段增加，必须制作更多器具，于是又去挖了铁。原本我担心资源会不会枯竭，结果得到龟大人没有大碍的保证。太好了。

    在那之后，为了争夺烤得美味可口的海绵蛋糕试吃权，召开了猜拳大会，由我拿下胜利！获得继厨师之后最先试吃的权利！

    好好吃！不愧是汉库！就这样继续烤，让那些流口水的家伙们吃饱饱吧！

    ……我明明是领主还要猜拳……虽然赢了啦。

    在当天开完会后，我和料理组、首长的太太们，以及除了卡席娜外的服饰组成员进行商量。很好，很顺利啊。

    女生们感觉兴奋过头，于是我开口提醒：「我也会注意，大家也要小心喔！」

    在公寓落成前，好不容易从卡席娜拿到淑女教育的及格分数。我才七岁喔很努力了喔！只要能维持两小时的淑女应该算不错了吧。舞蹈之类的都还没学，但总之暂告一段落了。

    啊～真是的，淑女有够辛苦耶～

    让人当然会想造云霄飞车好吧。当然想好好舒压一下啊。

    好，就等公寓落成的同时实行！

    也得和工头们商量才行。

    少女可是想装很多欲望进去的喔！

    ＊

    今天是公寓落成的庆祝日。

    为了中午的准备，一大早开始就忙翻天。

    首先是厨房。收拾完早餐后马上开始料理。

    饲育组比平时更快结束放牧。

    服饰组将预定要用的服装以熨斗（在铁锅内放入加热过的石头）烫过。这一组是最杀气腾腾的……

    狩猎组放假休息。由于他们直到昨天都不断狩猎各式各样的猎物，粮食库装得满满的。

    农业组，土木组和孩子们一起装饰会场的公寓。其中包含工艺师在内，总觉得散发豪华气息，真不错～

    然后我正在烧大浴场的水。

    烧得温度差不多后，由一部分服饰组成员扛着的卡席娜被带进去。

    「啊！什么？怎样啦！？唉，为什么脱我衣服！？我自己脱啦！呀～～！！」

    卡席娜就这样被洗得干干净净，又被乐在其中的妈妈们全身涂满巡演途中发现的香油。阿弥陀佛。

    过了一会儿，路易斯也出现在大浴场。

    「小姐，我听到卡席娜的惨叫声，要不要紧啊？」

    「没什么吧。咦？只有路易斯先生一个人？要我帮你刷背吗？还是叫尼克先生来？」

    「我一个大男人，没问题啦。小姐等会也要开始忙，请趁现在好好休息……今天真的非常感谢。」

    路易斯郑重鞠躬。

    「喜事就要办得热热闹闹喔。从今以后拜托你照顾卡席娜小姐了。」

    我也低头鞠躬。

    「……简直像母亲呢。」

    「心情的确是没错！等等也要跟卡席娜小姐托付路易斯先生的事才行。」

    「哈哈，我的妈妈真娇小呢！」

    「对啊！有感受到我替你们的幸福感到高兴吗？呵呵！啊，我去做接下来的准备，可别泡晕了喔！」

    「好的……我明白了！」

    彼此挥挥手道别。

    准备准备！

    烟火升空。

    是用魔法做出来，只有声音的烟火。

    骑马民族的弦乐器演奏音乐。虽然不是经典曲，也是庆祝的曲子。

    民众已聚集在大宅前设的会场。

    缓缓敞开的大门内，一身白的路易斯和卡席娜勾着手走了出来。

    震耳欲聋的掌声。

    静静在从大宅门延伸出的红毯上前进的两人。

    前方药草组的杰作，绿色拱门后有座龟大人的像。约一百三十公分高的底座上，坐落着体长五十公分的龟大人像。

    两人走在底座前，接着把手放到龟大人像上。

    《为了缔结婚姻，两人必须发誓……新郎路易斯。》

    「是。」

    《你发誓无论健康之时、生病之时，都愿意爱着妻子卡席娜吗？》

    「我发誓。」

    《新娘卡席娜。》

    「是。」

    《你发誓无论健康之时、生病之时，都愿意爱着丈夫路易斯吗？》

    「我发誓。」

    《吾收到两人的誓言。于此时此刻起，两人结为夫妇。为祝两人一生幸福，交换誓约之吻吧。》

    「「咦！？」」

    两人一脸迷茫。虽然有话想对我说，我只回了他们灿烂的笑容。

    （插图009）

    「好好秀给大家看你们结为夫妻啦！」

    瞬间欢呼声四起。

    路易斯一听笑了，但卡席娜差点翻白眼晕倒。唉呀～没办法吗？

    原本这么想，结果路易斯在向卡席娜悄悄说了什么后，迅速亲了上去。

    ……厉害耶～

    一把抱起害羞的卡席娜，在掌声和欢呼中悠然走回大宅。

    「好棒！」「路易斯先生，厉害喔～」「在大家面前好害羞，但好羡慕喔～」「要幸福喔！」

    女生们都兴奋感动。轮到你们的时候也会照办啦！

    服饰组为了换衣，先过去就位了。

    料理组也为了准备餐点开始动作。

    「龟大人，你紧张吗？」

    我问起依然抱着的龟大人布偶。

    《这个嘛，毕竟吾是第一次见证宣誓。那样就行了吗？》

    「很完美喔。虽然也有添加各种字句的版本，但主旨是正确的。」

    《看起来是件费尽心思的礼服，那么时间再久一点比较好？》

    「啊，这倒也是。我想大家都看得很仔细，不过下次开始再安排久一点吧。毕竟是服饰组的呕心沥血之作嘛！我们的纺织娘们真优秀耶～龟大人下次也至少绑个蝴蝶结啦！」

    《…………吾考虑看看。》

    龟大人真配合，都不会拒绝耶～呵呵，真温柔。

    「料理要上桌啦！帮忙整理桌面～！」

    孩子们精神充沛地回应，和大人们开始准备。

    我深呼吸一口气。

    见料理一道道被端上桌，孩子们跟着兴奋起来。因为办喜事，孩子们的饮料是用进口柠檬做的柠檬水，大人们则是酒。

    呵呵，龟大人也变得静不下来了。

    花瓣从空中缓缓飘落。

    「……什么时候看都好漂亮呢～」

    不知是谁这么说。真高兴有人跟我有同样想法。

    缓缓飘落的花瓣聚集在大宅的门前。接着累积成足以挡住门的大圆球，慢慢转动起来。

    转动忽然停止。

    隔了一拍后，炸裂开来。

    众人一阵惊呼。不过在见到换了衣服的新郎新娘出现在门前后，便转为欢呼。

    四溅的花瓣飞到每个人手中，接着将花瓣朝往前走的两人洒去。孩子们兴奋得不得了。

    用淡色系编出骑马民族花纹的服装和礼服有着不同的典雅，让女孩们纷纷叹息。服饰组脸上满足的表情十分帅气。

    刚才许下誓言的地方放了两人专用的桌子，当他们一站定位，掌声变得热烈。

    接着汉库推来餐车。上头载着以奶油和水果装饰的方形结婚蛋糕。看起来简朴，却已是当前技术的最高杰作。知道蛋糕美味的人们无不直直盯着。

    汉库递出绑着缎带的刀子。路易斯和卡席娜两人一起握住，将刀尖缓缓切入蛋糕。

    接过稍微沾了奶油的刀子，汉库得意一笑。

    「恭喜！」

    这次从拱门飞出肥皂泡。当然是幻觉。

    毕竟肥皂沾到食物就不得了了。

    见到这幅光彩亮丽的景象，欢呼声再度响起。

    卡席娜哭了出来。路易斯帮她擦拭泪水，在光彩中亲吻她的脸颊。

    有够恩爱～！到处响起女生兴奋的尖叫声。其中当然包含我喔！

    这场结婚庆典最终热闹到得把收拾工作延到明天。

    我钻过喝得烂醉的大人之间，去找路易斯和卡席娜。

    「来，新家的钥匙。在二楼的正中间喔。原本想送你们更多家具，结果只来得及完成最低限度的几项，对不起。不过相对的，里头包含了我们的心意喔！」

    面对忍不住开心傻笑的我，两人毕恭毕敬。

    「小姐。我多亏小姐才有工作，又多亏小姐做了眼镜，我才有机会求婚。毕竟赚不了钱就没办法结婚啊。」

    「大小姐。因为大小姐回到此地，我才能像这样获得属于女性的幸福。」

    两人向我深深鞠躬道谢。

    ……好开心喔。

    「……我很高兴你们两人结婚，也很高兴我们变得能这样庆祝喜事……谢谢你们两个没有放弃活下去。」

    我握起两人的手。

    「要永远幸福喔！还有，往后也拜托你们帮忙了。」

    「那是当然。不过我不会让卡席娜参加表演的。」

    「……果然不行吗？」

    「往后我依然会严格教导大小姐成为淑女喔。」

    「真的不行！」

    本来想借着气氛让他们答应，却被抢先一步防守了。

    真是难缠的夫妇！……嗯，这才是他们两人的风格呢。

    恭喜结婚啦！！

第一卷 第二话 攻略对象

    少年牵着五岁妹妹的手在小巷内走着。

    明明从刚才就朝大马路前进，却怎么也走不到。本以为正朝着人声吵杂的方向移动，却一直碰上死胡同。

    妹妹从刚才起就哭个不停。要是这样哭下去很快就会哭累，到时自己得背起这孩子吧。

    没想到会在自己住的城市内迷路。

    为什么会听妹妹的话走下去？虽说拼命拉着自己这个哥哥的手走的模样很可爱，却没想到速度会快到远离随从的身边。

    好险今天穿着方便行走的打扮，但一想到之后会被骂就很忧郁。所以妹妹才会一直哭吧。

    反正，幸好两人没走散。毕竟若只有自己，应该也哭出来了。何况不能放着这么小的妹妹一个人。

    不过，这下头痛了。

    想着想着，转角处突然冲出人影。

    少年连忙挺身保护妹妹。

    「啊，这个哭声是你啊～好险找到了！我迷了路好寂寞～可以跟你们一起走吗？」

    冲出来的少女对少年及妹妹笑道。

    唉呀～小巷子总是莫名阴森耶～为什么啊？

    明明正值白天亮得很，是因为平常陪着我的龟大人不在吗～

    当我一个人烦躁之际，听到哭声传来，顺着方向寻找竟发现了这对黑发美型兄妹！幸运耶！在这种地方也能保养眼睛～！

    总之，我从背包取出装有柠檬水的木制水筒给哭泣的小妹妹。首先由我喝一口，说「抱歉没有杯子呢。」递给她，然后不知她是不是口渴，使劲喝了起来。我一说「要分给哥哥喔。」她就乖乖交出去……好可爱……

    再来是加了葡萄干的饼干。

    果干类我麻烦鲁鲁杜国和塔塔卢国制作。两国比起我们这里空气更干燥，成品品质截然不同，会变得更甜。幸好有跟他们打好关系！

    葡萄是狩猎树精时顺便找到的，等时期到了打算再去采收。好险是一片没有地主的森林！嘻嘻嘻～

    三人吃完饼干后，小妹妹总算冷静下来。

    「很好吃。谢谢招待。姊姊，谢谢你。」

    好～可～爱～喔～！懂得谢谢好棒呢～阿姨给你糖果吃喔～！

    啊！糖果还没做。因为会用大量砂糖，被分类到以后再做的点心。

    「总而言之，接下来我打算去骑士团的据点。你们知道在什么样的地方吗？」

    「什么样的地方是？」

    「就是沿着某某街道边，或是城内东西南北都有之类的，你们知道吗？我虽然直到五岁都住这里，可是都待在家里，不晓得街上的样子啊。」

    少年稍作思考，开口回答U

    「记得沿着亚拉街走，东边，西边和中央三个地方都有。」

    「喔喔！果然问当地人就对了！所以，我们现在这里是哪条街附近啊？」

    「…………抱歉，我也不晓得。」

    羞红脸低下头的美少年……这是怎样？是给谁的奖励啦？谢谢招待！

    「这样喔～那只要找人问就好了！我们三个一起找据点吧！走散就不好了，小妹妹可以牵我的手吗？」

    「嗯！啊，好的！」

    修正用词，有～够～可～爱～！果然是贵族家的孩子吧。身穿材质好的衣服，小手滑嫩，两人也都有一头饱含光泽的漂亮头发。

    这时，小妹妹盯着我的头看。

    「姊姊的蝴蝶结，颜色好漂亮喔。」

    「漂亮？好高兴！这个缎带蝴蝶结是我们领地的工匠们努力研究后才染出来的喔～好高兴听到你夸奖耶～」

    没错，从那场结婚典礼后，我又从服饰组、药草组和骑马民族里分出一组染织组。经过他们不断地研究与尝试，终于成功染出更美的浅色系。我本来认为会花更久时间，抱着总有一天能做出来就好的希望，没想到竟然进行得顺水顺风。

    该说是认真还是工匠精神使然好呢？那种专注度根本堪比御宅族啊。

    嗯，既然能被这位有钱人家的千金看上眼，代表品质相当出色吧。

    今天的缎带是淡薰衣草色。由于用蜘蛛丝织成，有点润滑光泽。像我这样的孩子绑着也不突兀，太棒了！

    不过为了防止迷路，做得好大！虽然网眼比衣服上的更大，其实轻飘飘的就是了～

    我们决定在巡演时让孩子们统一绑上。女生绑成蝴蝶结，男生则绑成头巾。有标记找起来会很容易，而且也可能碰上弄丢耳骨夹的状况，再多层保险都不嫌多。

    「哥哥，我也想要和姊姊一样的蝴蝶结。」

    「好啊，回去之后找看看吧。你那边做的数量还不多对吧？」

    「对啊。这次是来观望有多少机会，所以只带了一点来喔。我也不能随便答应，不过你可以跟我的同伴商量看看。」

    「知道了。」

    我被小妹妹直直盯来的大眼珠打败，开始想拿缎带配那头漂亮的黑发。

    「我说啊，你要不要绑看看？感觉很合适呢～」

    「唉？可以吗！？」

    迅速解开后，在得到少年许可前，替小妹妹绑出像某个骑扫帚在天上飞的黑色连身裙魔女的蝴蝶结。

    哇好可爱！跟黑发有够搭的～！

    大概是担心好不好看吧，小妹妹抬起眼神看向我。我就说！这是哪来的奖赏！？太感激啦！！

    「好可爱～！」

    腼腆微笑的美型小女孩。不妙！受不了了！想拐回去了！

    不过，少年只随口说了声：「很合适呢。」

    咦！？该不会这种程度在都会只能算普通水准？

    这里是哪来的魔窟啊！！

    「小姐～吗？」

    头上响起熟悉声音的同时，一道影子出现在我背后。少年的眼神瞬间变得锐利，挺身护住妹妹。

    ……真快。而且好冷静耶～明明和我同年龄，动作却很老练。

    先不管我只能做出这种外行评价，总之我转头说：

    「喔喔，杨先生，不愧是狩猎组！辛苦了，你第一名喔。」

    「为什么把标记的缎带松开啊？我看到缎带才过来搭话，结果竟然是别人，害我可急了。话先说在前头，从上方很难确认发色的喔。」

    这顿说教无话可说。就算认为他们还得花点时间才找得到我，还是缎带很适合这孩子等等，对找人的一方来说都没关系。

    「对不起，我考虑不周呢。」

    「好险最后找到了。但请尽量别把标记摘下来啦。」

    「这个人是？」

    保持警戒的少年没有把视线离开杨。

    「是我的随从之一。身手非常敏捷喔！」

    我向两人解释，其实我们在进行寻找迷路的我的训练。当中也兼具侦察的练习。这次挑选的成员有多少能耐，实际在都会中又能派上多少用场，本次迷路儿童作战的目的也为了确认这些。由于是第一次，我做了不躲进建筑物内的让步，但我原本觉得会到傍晚，没想到这么早呢。杨可真厉害。

    我只解释了迷路找人训练，不过少年似乎相信我而放松了警戒。小妹妹则显得不安。

    「那个，蝴蝶结，对不起……」

    唉唷，不管做什么都有够可爱啦，可恶！

    没关系，是我说可以的。

    「所以，这边的孩子们是哪里来的？」

    「是我的迷路同伴喔。我们正打算移动前往骑士团据点。」

    「哦～那走吧。」杨说完，一手拎起小妹妹坐到肩膀上。

    「你做什么！？」

    果不其然，少年激动大喊。

    「做什么？这个蝴蝶结是我们的标记，骑到肩膀上才更醒目啊。反正穿的是裤子，不必害羞吧？到据点前麻烦配合一下吧。何况──」

    杨看向少年。

    「有可能和那些看丢高贵的各位、正惊慌失措寻找的人们擦身而过，我认为稍微醒目一点比较好。」

    少年低下头，然后小小声地说：「拜托了。」

    杨得意微笑，右手牵起少年，左手牵起我。

    「那么，我们出发吧～」

    「话说回来，杨先生，为什么没有让我骑肩膀上的选择？」

    「因为小姐骑上来的话，没办法直直抵达目的地啊。谁叫小姐老是爱绕路。而且小姐太会动来动去，扛着你实在肩膀酸痛。对我这超过四十岁的人来说太吃力了，所以克劳斯和尼克要大家把小姐抱回去。」

    完全没得反驳！

    ＊

    一抵达最近的骑士团据点，据点内瞬间慌了起来。

    这对美型兄妹身分似乎相当高贵，用骑在肩上带来小妹妹的杨因此挨骂。虽然他也不是会介意的人，还对一脸愧疚的少年得意地笑。

    而我们领地的人陆续聚集到乱成一团的据点来。

    马可嚷嚷说本以为自己这个当地人会赢，尼克和路易斯则笑说这里果然很热闹，达吉蕾一脸憔悴地抱怨「人好多……」托耶尔及骑马民族的双胞胎大叔，赞多尔和巴迦尔也说着「头好晕……」瘫坐在地。

    的确，无论人和东西都远比领地还多嘛。

    我边开口慰劳众人，边从背包取出点心。看到只加了芝麻的原味，以及数种加了药草的饼干，大家都拿出木制水筒悠哉休息。

    我们一群人坐墙边的木板凳，美型兄妹则做松软沙发。这个差别太好笑啦！

    因为骑士们忙到没空搭理两人，我们就趁机移动到两人的周围。

    「虽然没有刚才的甜，要尝尝看吗？」

    饼干是根据口味包装的，所以我边解释边打开。

    眼见连茶具组都有，达吉蕾替两人泡了茶。

    「咦？葡萄的已经没了吗？」「芝麻这种颗粒感真棒呢～」「加了药草的令人想喝酒啊～」「什么都没加的最好吃。」「是吗？」

    当男人们热热闹闹吃起饼干，我则喝下用空木筒泡的茶。两人见状才终于跟着吃。

    「我第一次吃药草饼干……好好吃。」

    少年笑了。小妹妹也乖巧且笑咪咪地吃着，并对坐在身旁的我频频点头。男人们则看着这副景象感受祥和。太好了呢。

    在我们悠悠哉哉之际，「别随便靠近那两位！」被骑士骂了。我们随口应付，走回板凳，等骑士离开后再回到沙发旁。

    这样重复了几次后，终于有名像长官的大叔过来了。兄妹俩在面红耳赤发飙的长官身后憋笑，因为我们根本没有在听嘛。

    我们被罚站成一排，长官在面前走来走去碎碎念。长官行进方向的人都站得直挺挺，一走过后马上变得懒散，活像那种以前的喜剧。

    「噗呼！」

    小妹妹终于忍不住喷笑。虽说声音很小，长官并没有听到，但见我们摆出胜利姿势，换成少年憋不住笑。

    「啊哈哈哈哈！！」

    大概是不晓得发生什么事的长官转过去的表情很逗趣吧，两人都哈哈大笑。

    得意万分并高高击掌的我们。完全状况外的长官。笑个不停的美型兄妹。

    「这是怎么一回事？」

    抱着龟大人的克劳斯推开据点的门。

    「我来迎接我们家迷路的孩子和随从们。请问现在在忙吗？」

    「克劳斯！谢谢你来接我们。」

    我抱过龟大人。

    《比预料中还快啊。》

    看来声音只让我们听到。嗯，会说话的布偶太醒目了啦。

    大伙得意一笑。

    「杨先生最快喔！我到了据点才见到其他人。」

    「这样子啊。嗯，您的缎带怎么了呢？」

    「我借给那孩子了喔。想说可爱的孩子会成为不错的宣传，才让她绑着喔。结果她似乎喜欢上了，我们还有多的吗？」

    我一指向美型兄妹，克劳斯倒抽了一口气。嗯？

    「是这样啊。」

    咦？错觉吗？……算了。

    克劳斯走到美型兄妹面前。

    「本次我们家的大小姐承蒙两位照顾了。若允许的话，希望献上缎带为谢礼，能否请两位收下呢？」

    少年俐落起身。

    「非常感谢。不过，受到照顾的是我们。若没有遇见她，甚至不知能不能来到这里。而且是我们主动提出想要缎带。一问之下，原来是为了产业发展制作出来的。我希望能尽一份心力，会付钱购买的。」

    多么懂事的男孩啊！我们领地的人都感到佩服。

    然后看向我这。为什么！我也很懂事好吧！

    克劳斯莞尔一笑。

    「十分感谢，那么请让我以购入为前提进行手续。我马上派人把缎带送过来，请两位稍待片刻。」

    就这样，确认少年坐回沙发上后，克劳斯走回我们这。

    「我回去拿来吧。」

    马可一说，克劳斯举手制止。

    「不，我已经拜托露露、莱和茵狄拿过来了。旅店离这里近，又有龟大人陪着，不要紧的。」

    对了，除了婚礼上用的龟大人像，龟大人布偶也增加了。我做成钥匙圈大小，让全部的妇女和孩子随身携带。这虽是仰赖龟大人的能力做的保险，但听到他说《小事一桩。》后，我决定接受好意。相信此刻，龟大人也正在替她们指引来据点的路吧。

    是说人选……有挑过喔。

    我让这三人特别学习防身术。又可爱又强悍，两全其美耶～我记得好像有这种题材的电影。

    听到露露要来，马可显得浮躁。有必要这么担心吗？大伙都一脸看好戏的模样。

    「马可，瞄准的目标不马上出手，晚了可就拿不到喔。」

    很有骑马民族风格的格言。赞多尔快继续说！

    「对啊，毕竟现在都那么可爱了，以后会变得更漂亮吧。」

    巴迦尔也再多说点！

    「什、什么啊？狩、狩猎的事吗？」

    眼见马可满脸通红装傻，大家都在憋笑。美型兄妹则一脸讶异地看着。

    「不像我早点结婚拒绝小姐的话，可会被到处带着跑，你更没有时间见她了喔。」

    「的确，要是路易斯没说的话，卡席娜应该会一直陪在小姐身边。这样一来就会分隔两地啊……」

    「咦！？等等，尼克先生，你在说什么……」

    「没有，只是你已经够格负责留守了啊。露露参加舞台巡演，你留在领地。你看，分隔两地啊。」

    「毕竟谁知道小姐打算扩张版图到哪去呢？」

    马可脸色发青，同意托耶尔说的话。

    我是哪来的脱缰野马喔！否定一下好吧！

    「拜、拜托龟大人之类的……？」

    「现在已经受了龟大人充分过头的帮忙，只要你开口求婚，什么问题都解决了。」

    「我说马可，你是在坚持什么？」

    尼克说得直接了当，路易斯也从其他方向切入。

    马可满脸通红。每次提到露露的事他总会羞红脸，真可爱。

    「……我虽然成年了，实力还不够独当一面……加上小姐成熟归成熟，但年纪还小，所以我们约好要一起陪在小姐身边……可是一想到露露那么漂亮，无论我再怎么努力，待在她身边也很奇怪，我就……」

    「真傻耶。」

    马可露出一脸快哭出来的表情看我。真拿你没辄～

    「无论是谁，甚至是刚结婚的路易斯先生也曾担心彼此的心意能否互通喔。」

    旁边传来路易斯的咳嗽声。

    「所以说，要替别人的恋情加油时才会说『豁出去就对了！』想要传达心意就需要那么强烈的勇气喔。毕竟可是要把整颗心都夺走，是无可取代的意中人喔。马可不是喜欢露露到不想让其他男生看吗？不是能够边护着她边和魔物奋战吗？假如真的想陪在那孩子的身边，别拿实力不够独当一面当借口，快点和她订下婚约吧。世上没有你这种年纪的男生拥有能独当一面的实力！所以你才会找尼克先生锻炼剑术来培养勇气吧！拿出男子气概来啊！」

    「……失败，的话呢……？」

    「我会安慰你的。然后你要重新振作，再度挑战喔。恋爱可不是被甩一次就该放弃的事呢。没自信的话更该去冲，直到粉身碎骨为止，一次又一次传达不输给任何人的思念！」

    我回应大家「哦哦～！」的掌声。就算没交过恋人，至少有单恋的经验啦！

    这时据点玄关的门被用力推开。吓死我了！是怎样！？

    转过头一看，莱出现在眼前。

    一脸严肃地朝这里走来。唉？怎样！？我对莱做了什么吗！？

    「小姐！说得太好了！也请你要安慰我喔！」

    咦？该不会莱也对马可？唉！？

    当我陷入混乱，莱站到托耶尔面前。

    呜唉～！？

    「我……喜欢托耶尔先生。我知道你只把我当妹妹看，但请从现在开始意识。假如觉得我成了一位好女人，就让我当你的恋人吧。」

    托耶尔双眼瞪得圆滚滚，嘴巴愣愣半开，一脸错愕！

    相对的，莱涨红了脸，微微垂下头。不妙！超可爱的！手还在微微颤抖！

    「我先说清楚，我已经单相思第四年了……这次告白不是开玩笑的喔！」

    这发展是怎样！？

    在这之后，克劳斯一脸若无其事签署领取迷路儿童的文件。接着从傻住的露露和茵狄手中接过新缎带，向困惑的少年及小妹妹确认物品和金额，将记载着希望把费用送到旅店的一封信跟新缎带一起交给少年，并收回原本别在妹妹头上的旧缎带后。

    「那么，我们走吧。感谢诸位照顾了。」

    他行了个漂亮的敬礼动作，把我们一个个轰出骑士团据点。

    毫不留情耶！

    ＊

    「大家虽然说托耶尔先生举止轻浮或吊儿郎当，但我在小姐回领地的前阵子，发现我就是受他这些地方帮助。

    早上碰面时会说『既然又见面了，今天也努力加油吧。』晚上碰面时则说『希望明天还能再见啊。』……他见到每个人都这么说，因此我当时也觉得他很轻浮。

    然后，在大家饿成皮包骨的期间，托耶尔先生的母亲去世了。

    当时我正好有空，所以参加了埋葬。毕竟不管认不认识，下葬时都需要人手。我去了才知道是托耶尔先生的母亲。托耶尔先生用空洞无神的双眼对着去帮忙的我们低头道谢。

    见到他不同于平时的模样，我担心他会不会马上追随母亲离世。最后，我向下葬完就坐在墓碑前动也不动的托耶尔先生搭话。直到被我抓住手臂，他才总算转头看我。一反平时的轻浮，那面无表情的模样让我大受冲击。我什么都说不上话，却又因为担心他而离不开。

    结果，他说『……喔莱啊，既然又见到你，今天也努力加油好了……』之后露出苦笑喔。明明托耶尔先生都笑了，我反而开始哭……呵呵，当时他可慌了。

    他就这样笑着度过充满艰辛的生活。

    我没办法做到。

    所以老实说，我每次见到他都松了口气。

    然后心想，嗯，喜欢他呢。

    话虽如此，我也不能做些什么。因为只有我完全没什么特别的嘛！他对我的态度跟大家一个样，就算一天没碰面，隔天巧遇时也只会像刚才碰过面似地说『嗨～』打招呼而已喔！所以完全是我在单相思嘛！

    又因为大家都有点瞧不起他，我很难找人讨论……原本打算至少饿死之前要告白，结果小姐回来，一下忙东一下忙西的，和他碰不上面。之后好不容易等到托耶尔先生参加巡演，一下跟莉兹小姐演起恋人，一下又跟骑马民族的大家相处融洽，来到王都人又那么多，让我彻底混乱了……」

    嗯，现在正召开女生派对。从大人到小毛头都有。

    莱还处在混乱中耶～虽然原因我也有分，还是跟她道歉好了。

    「对不起喔莱，不知不觉间让你难受了呢。」

    「不会！反而我才像在迁怒，对不起。要是领地情况没有恢复，我们本来就没未来了。我很感谢小姐陪着我们，有传达到吗……？」

    「噗！为啥这么不安啊？有啦！所以你才会帮忙巡演吧？我很高兴呢。」

    腼腆的莱好可爱！

    但她随即又大大叹了口气。

    「我大意了……因为托耶尔先生在领地内完全没有恋爱消息，巡演也是演完就移动，应该不会有什么好的机缘。那么只要让他慢慢在意我就好了吧？可是一旦要经常驻守王都，人多成这样，肯定会有其他女生注意到托耶尔先生的好！或者托耶尔先生喜欢上别人！……当我这么想，又听到小姐那番话……就冲动了……」

    难怪常言道爱情是盲目的。只是，单恋三年啊～

    莱十八岁，然后记得托耶尔二十三岁？年龄没差到悬殊。

    托耶尔虽然态度轻浮，工作起来却毫不马虎，我相当仰赖他。他可是能在狩猎时独自把大猪扛回来的大力士。恐怕是那张靠不住的笑脸降低了他的评价吧～其实他还会主动帮忙顾孩子，大受欢迎呢。

    莱这边也做了不少事。当我的侍女，担任歌姬，洗衣打扫也不马虎，最近还加入妈妈群做料理。在卡席娜结婚后又被我安排进行淑女教育和新娘修行，现在比起托耶尔，莱还比较忙。

    当我心里想着该替她做点什么时，敲门声响起。

    「那个，我是托耶尔……莱在吗？」

    莱发出无声的尖叫，把我想让她冷静而交给她的龟大人挤得扁扁的。

    「啊～在在在！你等等喔！」

    小小小小小姐！

    莱嘴巴慌张扭动，巴着我不放。

    「要我陪你？还是请他之后再来？」

    「呜呜……」就算泪眼汪汪呻吟，美人露出什么表情都好可爱耶！

    「那个，马上就好了，能否请她出来？」

    一听到马上就好，莱脸色发青。

    我们也一脸茫然。他是来拒绝的！？要甩了莱！？甩了我们的歌姬！？

    「很好！给我滚到外面去！托耶尔先生！」

    「唉唉！？怎么会这样啦！？」

    门外传来错愕的呼声。

    莱的手用力握紧。不要紧吧？

    「请你等等安慰我……」

    包在我身上！

    接着莱亲自打开房门。有点被吓到的托耶尔眼见不是我，而是莱应门，似乎松了口气。

    「……我是来向莱求婚的。」

    咦？大伙一听，当场愣住。

    「其实我没资格笑马可。看到莱越变越漂亮，我胆小到一直说不出口。甚至想继续当全领地最靠不住的男人，一直隐瞒下去。」

    一如平常的软弱笑容。

    「莱，打从你来多罗朵兰葛领时，我就觉得你很可爱了。我也是为了和你搭话，才会向大家打招呼。想到你也能吃，我才会参加狩猎……嗯，虽然还让莱你主动开口，仍旧是那么不可靠，但往后我会努力的。」

    托耶尔伸右手牵起莱的左手，单膝跪地。女生们一片骚动。

    「莱，我喜欢你，请跟我结婚吧。」

    我们直直盯着互相对视的两人。

    这是怎样！！

    「……那副打扮是谁教的？」

    「…………尼克先生。」

    「讲的话也是？」

    「这部分谁都不肯教我啊……我的心意有传达到吗？」

    又露出软弱笑容。看着都不紧张了！

    「……我喜欢这张脸喔。不可靠，又很可靠，每天都看到的脸。」

    「是吗？那你每天看嘛。我也想每天看到莱的脸。」

    「……不会之后就反悔了？」

    「绝对不会。虽然可能是我被反悔啦。」

    「……喜欢我吗？」

    「嗯，最喜欢了。从今以后也不变。」

    「……可以抱你吗？」

    「尽管来吧！」

    结果托耶尔动作更快。

    我轻轻关上房门。

    房间内的女生都显得兴奋。

    太好了，两情相悦真令人羡慕～

    …………变成两情相悦的瞬间让人看了都害羞就是啦！

    ＊

    我们借用了旅店的会客室。

    都会的旅店竟然有这种房间！而且还轮到我们使用！

    里头摆设着略次于套房的装饰。房间稍微窄了些，却有比骑士团中央据点内的沙发高级不少的家具组。静不太下来耶……

    至于为什么会来这样的房间，是因为昨天的少年前来支付缎带的费用。这次当然有随从陪同。

    本来想说在我们下榻的房间或者旅店柜台前碰面，结果随从有意见。

    啊～是是是。

    对不起……

    见我毫不掩饰烦躁，少年的嘴微微动起。

    「只能住这种等级的旅店还敢要我们前来付钱，你们挺尊贵不凡的啊？」

    是是是。

    「诚挚感谢几位专程跑这一趟。尽管想前去拜访，但我们只是连贵府的位置都不晓得的乡巴佬，才会不注意给几位添了麻烦。实在非常抱歉。」

    克劳斯客客气气，深深一鞠躬。

    「哼，是安德雷大人坚决要求，你们才有那个荣幸拜见。往后别做这种自以为是的误会啊！」

    是是是。

    「那是当然。我们会小心谨慎，决不再犯这样的错。」

    「来，安德雷大人，不能一直待在这种地方，会弄脏您的。」

    是是是。

    就这样，少年只有一碰面时「嗨，小姐。」举手打招呼，接下来一语不发，最后带着难为情又不甘心、就快哭出来的表情回去了。

    ……他们有待超过五分钟吗？

    「对不起喔克劳斯，都交给你应对……啊～没挽救成功吗～」

    我双手捂住脸，蹲了下来。

    难得他来找我，我才一说出「喔，小哥哥！」那个随从就挡到前面来了。

    明明我们特地不问名字，少年和小妹妹昨天也顾虑到这点，结果那个臭家伙！那么轻易说出少年的名字，傻了不成！？难得我们都装得不怎么熟，只是在街上偶遇而已！那个臭家伙太蠢了吧！！

    贵族的孩子又叫「安德雷」，目前只有亚莱尔国的第三王子。皇后之子为皇太子，第一侧妃之子是与皇太子同年纪的第二王子，第二侧妃只产下一位公主，第三侧妃之子则是第三王子，那位哥哥和小妹妹。除了小妹妹以外，年纪都比我大。

    「就算只是第三，被安排那种随从在身边不要紧吗？太可怜了吧！那已经不是程度差的问题，完全是不同层次了吧！」

    「那种人也是必要的。要让王子意识到不该和随从奴仆混得太熟。」

    「哈～～……王子也真辛苦耶。」

    「是啊……好了，我们也出房间吧。得和旅店老板道谢才行。」

    「也对。」

    一走出房间，看到杨倚在墙边。

    「只有外面有人护卫，隔壁房和天花板都没人。」

    蛤？带着王子前来却只安排这点警备！？那家伙根本疯了吧！？

    「看他有点可怜，我询问龟大人后，给了他耳骨夹。很抱歉擅自决定。」

    杨有点畏缩，而我们只感到惊讶。明明有那个烦人的随从在，是怎么给他的！？

    「我包在信里塞进他手中。虽然只擦身而过，不过他似乎记得我，默默收下来了。假如没被那个烦人的随从发现，应该会联系我们吧。」

    扒手喔！？杨其实还挺能干的耶～

    我并没有特别的事要找少年，也不打算以贵族身分来往。

    但老实说，他是游戏的攻略对象。

    少年将来会以宰相身分来辅佐王子哥哥。第二王子则会当上骑士团长。跟瑟蕾丝缇雅之间当然毫无交集，学年也是他们王子兄弟较高。然后在他的路线中，碍事者正是妹妹。记得妹妹会成长为迷恋亲哥哥的公主，甚至到了病态的程度。

    啊～啊，果然是王子吗～虽然我知道那样的美型很罕见啦。

    只是啊，既然都认识了，我想知道小妹妹绑上缎带的样子，也想陪他们聊聊天耶～

    那副充满愧疚的表情和我一张臭脸成了最后，未免太过分了。明明他还夸奖了我们领地产的缎带。

    希望能帮助忙碌的他转换心情。

    相信杨也这么想，才会给他耳骨夹吧。

    旅店老板从玄关走进来，让你去送客真是辛苦了。很抱歉带了那样的家伙来！这间旅店非常漂亮，员工非常有礼貌，对我们而言已经算是奢侈！总有一天我会揍飞那个臭家伙！

    「很抱歉给老板添麻烦了。」

    见我们低头道歉，旅店老板苦笑。

    「真是的，贵族也够辛苦呢。那样根本不晓得哪边才是主人啊。是说你们才辛苦了吧。那股大嗓门吼到我这儿都听得见了。」

    我们四人都略显憔悴。

    「王都都是那种贵族吗……」

    「当然还是有好有坏，好的贵族真的很善良啦～安德雷王子的评价当然相当优秀。我第一次这么近看他，年纪尚小就已如此懂事呢。假如有小妹妹你一半的精神，应该就能让那个随从安分下来了啊。」

    「要是分了那么多精神，反而会害王子的评价下滑喔。」

    「唉杨先生！你是什么意思！？」

    「看吧。」

    「噫～～～！我肯做也是办得到啦！！」

    「没办法一直保持吧？」

    「没办法呢！」

    哇哈哈哈！！旅店老板毫不给面子，大笑起来。

    「我们旅店还是第一次有剧团来入住，但你们旅行剧团真有趣啊！已经有着落去哪开张了吗？」

    「初来乍到的小小乡下剧团实在借用不到剧场。听说有所谓的街头表演广场，我们打算先去那边尝试。」

    「啊！那边喔。这样子啊，等手边有空我会去看的。」这么说完，老板就回去工作了。受你照顾了！

    好啦，既然干劲被削弱不少，好想来场招摇的演出泄泄愤耶。不知广场有空位吗？

    我还想知道小吃摊的情况～要边走边吃～！

    ＊

    我绑上大蝴蝶结抱着龟大人，走在歌姬们的后方。

    再后方则是主要负责护卫的托耶尔和路易斯，走在前头的是克劳斯。至于杨，达吉蕾，赞多尔及巴迦尔则安排散布在人群中。小毛头们则和卡席娜留在旅店看家。马可另有任务。

    街头表演广场是先抢先赢，不需申请。这下会如何哩。

    花瓣漫天飞舞。

    行人们为此停下脚步，待在广场的人们也注意到了。

    孩子们纷纷兴奋喊道：「那里有花瓣！」

    然后，原本随处飘舞的花瓣逐渐往广场中央喷水池前的三名少女之处聚集，在脚下铺出花瓣地毯。

    悠扬的歌声响起。

    庄严的歌奏出悦耳的和音，传进人们的耳中。

    缓慢的旋律令人舒畅。

    少女们的手配合歌的高低起伏摆动。

    手摆动的方向都有花朵绽放。

    叫好的欢声四起。

    脚边的花瓣也变成花朵。

    随着歌唱到尾声，三人俐落地把手臂举向天空。

    眨眼之间。

    喷水池的水变成花泉，更剧烈往天上喷发，让整个广场内洒落花雨。

    哇啊啊啊啊！！

    欢声四起之中，有人从广场周遭的餐厅内冲出来。是一位臃肿的大叔。

    「唉，我说你们！伤脑筋啊！是很厉害没错，但你们能收拾收拾吗！？」

    「那是当然。」

    克劳斯一个弹指，所有的花应声消失。

    大叔当场愣住，连观众都是。

    「因为全是幻觉。」

    随着笑咪咪的克劳斯弯腰鞠躬，少女们也同样鞠躬答谢。

    日后听说，这时的欢声剧烈到仅次于广场开放之日。很好！

    当天晚上。

    『小姐？』

    「哇，小哥哥？太好了，你很快学会用法吗？」

    『嗯，写得很仔细喔。今天真是抱歉，一定让你很不高兴吧。』

    声音有点颤抖。真是认真耶～

    「没关系。毕竟真要说的话，把无知当方便的我们才更没礼貌。算是各有过错？」

    『昨天我们很开心，说各有过错并不公平。所以，对不起。』

    「我知道了。那道歉就到此为止吧！」

    『太好了……啊！妹妹从今天开始绑上缎带了喔。母亲和侍女们也夸赞颜色很漂亮。假如能够量产的话，应该很有希望？』

    「真的吗！？这种情报帮了大忙耶！这样喔～好开心呢～我们也正尝试其他颜色，总有一天要来看看喔。」

    唉呀～越来越期待了呢～

    『嗯……』

    沮丧的声音。怎么啦？啊，对了。

    「唉，小哥哥，我有件事拜托。你可以继续拿着耳骨夹吗？那好歹算是我们的秘密道具，要对其他人保密。小妹妹已经懂得保密了吗？没问题的话就由小哥哥你决定要不要告诉她吧。然后啊，我们偶尔来聊天吧。这个时间段我有空喔。如何？」

    『唉……为、为什么……？』

    「我会听你抱怨那个随从啦。忍住不抱怨那种家伙可会疯掉的！当然，要聊什么都好喔。只要是不会给小哥哥添麻烦的话题，就算是院子的花开了，晚餐出现喜欢的菜色都能聊。然后可以的话，给我一些建议吧。」

    『建议？』

    「就像刚才那样，说缎带的颜色评价不错之类啊。」

    『……』

    ……咦，不吭声？果然太麻烦了吗？难道贵为王子，连日常对话都得小心谨慎吗？

    「当然，如果没办法信任我，通话就到这次为止也没关系喔。」

    『不是这样！……因为我没有朋友，觉得自己可能不有趣……也没办法帮上你的忙……』

    「小哥哥，不先试着聊看看，谁都不晓得有不有趣呢。我昨天真的很开心喔！然后我现在还是个常被骂离淑女还差得远的女人喔。」

    『噗！』

    「喂……呵呵，你看，不难对吧？那我就是你第一号朋友了！」

    『第一号……』

    「没错，因为以后还会增加的！对了，明天我让广场开花作为纪念。你有空看街上的方向吗？」

    『咦？花？怎么做啊？』

    「那是秘密！呵～呵～呵～」

    『啊，那个，白天我都在房间读书，午餐也在房间里吃，看得到街上喔。』

    「好！那我上午实行，你好好期待吧！既然决定好了，我要为了明天早睡了。晚安喔，小哥哥！」

    『嗯……谢谢你，小姐……我会期待的。那么，晚安了。』

    「明天让我听听感想喔。」

    『……嗯，明天。』

    正当大家一起上床，准备熄灯之际，一不小心聊恋爱聊得太起劲，我也大幅超过就寝时间。已经十点左右了吧？

    都这种时间了，他还没办法独处吗？

    毕竟辅佐他的随从是那副德性啊。

    露露替想跟小哥哥聊天而起床的我披上披肩，就这样在我身旁坐下。就算听不到小哥哥的声音，也从我的对话察觉到了吧，大家都一脸安静。

    「明天的表演内容决定了，轮到豌豆和花朵巨大化了呢！」

    茵狄兴奋说道。

    呵～呵～呵～没错，看我们的厉害！好好看仔细了啊小哥哥！

    「好！快睡吧！晚安！」

    「「「「晚安～」」」」

    ＊

    今天的主角小毛头们身穿白色基底的服装，男孩绑头巾，女孩绑蝴蝶结，边唱歌边从手中拿着的小篮子撒花瓣。受活力十足的歌曲影响，观众也笑咪咪的。

    歌一结束，孩子们便拿出豆子，各自撒在脚下。直盯着看，蹲下来看，也看向观众。

    砰，砰砰砰！

    只见绿芽冒出，迅速长高，超过孩子们的高度也继续长。延伸的豌豆梗越变越粗，纠缠起来，简直成了一棵大树。

    观众见到这幅不可思议的景象，无不目瞪口呆。

    在这期间，巨大豌豆树也长到高耸入云，甚至已经看不见豆梗前端。不过看起来似乎没继续成长了。

    砰，砰砰砰，砰砰砰砰砰砰砰。

    这次换豌豆花绽放。巨大纯白花朵在巨豆梗的各处绽放，让观众们看得开开心心。这时，花朵间垂下几根细藤蔓，缠上剧团的孩子们，就这样吊了上去，吓得女性观众轻声尖叫。紧接着，花开始枯萎，出现一瓣大豆荚。只见豆荚逐渐膨胀，眨眼间就快胀破了。

    看着噗通噗通规律脉动的豆荚，观众鼓噪起来。

    磅！

    从炸裂的豆荚中飞出来的，是巨大的肥皂泡。

    轻轻飘出的每一颗肥皂泡中，都装着刚才被缠吊上去的孩子们。

    当肥皂泡缓缓降落，在离地面一公尺处破裂，孩子们便灵活落地，排成一排整齐鞠躬。

    广场上响起剧烈掌声。这时，仍飘在空中的泡泡受阳光照射，伴随彩虹光芒缓缓绕着大树升空。

    有几颗一贴上大树，就像被吸进去似地消失了。

    该处跟着绽放花朵，大到令人难以置信的花朵。

    大树躯干上冒出新芽，迅速成长开花。

    又有别颗泡泡被吸进去，绽放出不同的花。

    就这样，五颜六色的花一朵朵朝天上盛开，形成一把大花束。

    『小姐？』

    「小哥哥！怎样，有看到吗？」

    『嗯，看到了！好厉害，我从没看过这么华丽的花束耶！』

    「呵～呵～呵～庆祝当然要越华丽越好啊！」

    『谢谢……我好开心。原来小姐你们就是邻国著名的巡回剧团吗？运用魔法的传闻也是真的呢。』

    「咦！你认识我们？」

    『你们很有名喔。明明做了那么惊人的表演，却不知会在哪上演。能欣赏到就算相当幸运，即使想独占也逮不住人的消息，在贵族间已经传开了。』

    「哈哈！对对对，我们很会逃喔。」

    『真厉害呢。啊，对了，现在王宫因为侦测到强大的魔力流动乱成一团，我才能一个人待在房间里。可能正有士兵赶往广场。』

    （插图010）

    「呜唉！？一听就很麻烦，我们要逃了！感谢你的消息！再见啦，小哥哥！」

    『嗯，再见喔，小姐。』

    结束对话后，剧团成员都看向我。

    「辛苦了，要赶紧撤退了喔！」

    趁所有观众都抬头看着花束时，我们悄悄回到旅店。

    当我们一进入旅店的瞬间，幻影也跟着消失啦。

    啊～做过头了～好累～好开心～

第一卷 第四章 八岁 第一话 弟弟

    …………又变得更胖了耶。

    面对双亲时，我只有这种感想。

    现在正值冬季结束，万物陆续新生的季节。

    由于是移动起来很轻松的季节，尽管已离新年有段时间，我们还是来到王都的豪宅做新年的拜访。我还只是孩子，所以接受了他们「晚一点也没关系」的场面话。

    话说回来，这是我窝在领地后第一次来王都，全部都好新鲜。真想多探索一点再过来宅邸啊～

    不过，这种不入流的装潢是谁下的指示啊？没法叫朋友来家里玩耶～

    「哦，瑟蕾丝缇雅，很高兴看到你还活着啊。克劳斯也好久不见啦。」

    ……嗯，对三年没见的女儿说「看到你还活着」这种话？

    太怪了吧。

    「我也很高兴看到父亲及母亲依然精神奕奕。关于领地方面，我在克劳斯的帮忙下顺利治理，今天前来也是为了报告此事。」

    克劳斯递出通篇作假的帐簿。

    「……哼，虽然看不太懂，但没什么大不了啊。反正也没啥特产，总之领地交给你处理啦。」

    蛤？

    「非、非常感谢。母亲也不介意这么做吗？」

    「是啊，因为跟我没关系嘛。随瑟蕾丝缇雅你高兴吧。」

    「……非常感谢。往后我会更加努力的。」

    ……天啊，我使不上力了。难道我们见到的景象差这么多吗？

    ……喔，是我改变了吗？

    「啊，对了，你多了个弟弟，只是一直长不大，你带回领地去吧。途中死了也无所谓。」

    ……咦？

    「…………明白了。我会带回去。」

    这两人到底在想什么……是只有我理解不了吗？

    ……非得，去理解，才行吗……天啊，快吐了……

    「……那么，我们在此告辞。」

    「嗯。」

    这间豪宅的大总管帮我开了门。我在要出走廊前转头看去，双亲并没有看向这里。

    直到门关上为止，我直直盯着他们的身影。

    「大小姐，克劳斯阁下，我带两位去少爷的房间。」

    大总管小声嘀咕。我们跟了上去。

    房间位于二楼北侧最角落。

    麻烦他打开门后，踏入房间。

    房间内唯一的家具，床铺上躺着一名骨瘦如柴的小小孩子。双眼虽然睁开，却茫然看着天花板，连我们走近到能摸到床的距离也没有反应。

    「…………拜托，我到底该怎么办啦……」

    为什么每个跟我们家扯上关系的人都瘦成这样？为什么只有双亲胖成那样？为什么大家不逃跑！？到底还有多少人在受苦！？

    啊啊啊啊！气死人啦！

    「……这种家最好倒一倒啦……」

    对啊！根本没必要等到从学园毕业后！

    好。

    「唉！那个，拜托告诉我你的名字吧。」

    大总管讶异睁眼。

    咦？怎么了吗？我原本没在记，所以真的不知道啊。

    克劳斯笑着对我说U

    「大小姐，一般不会对随从说『拜托』，全都是命令喔。」

    「啊，对耶，的确没错。跟我没关系就是了。而且啦，事到如今哪有人会听我命令行动？」

    「当然有的。」

    「……说得那么肯定，听起来就怪。算了。所以，告诉我你的名字吧。我叫瑟蕾丝缇雅&#8226;多罗朵兰葛喔。」

    发愣的大总管再次听到要求后慌了。不过还是以有气无力的声音回答：

    「是的，我名叫库因。」

    「库因先生是吧。没有报出姓氏，表示你也是来自奴隶商人？」

    「是的。这里除了老爷和夫人外，全都是奴隶。」

    「这样啊……谢谢。这孩子的名字叫？」

    「沙里翁少爷。」

    「沙里翁吗～哼哼，不错的名字嘛。年龄呢？」

    「已经三岁了。」

    「……三岁……明明才这么小……这样啊，生命力坚强呢。不赖嘛沙里翁～」

    我站到床边，伸手摸向沙里翁的脸颊。

    由于只是张很小的床，轻易就构到了。

    「沙里翁，初次见面，我是姊姊瑟蕾丝缇雅喔。接下来你要跟我住了呢，好好相处吧。」

    一动也不动。

    我把摸脸颊的手举到全身上方。

    嗯，他只是身体衰弱。

    我怀着「姊姊会加油喔。」的干劲，亲了他的额头。

    再牵起弟弟的小手，转过头去。

    「克劳斯，我有干劲了喔。」

    克劳斯微微一笑。

    「库因先生，就算多罗朵兰葛家没了，还是有你们能回的家。直到搬家之前，拜托再忍耐一下吧。」

    （插图011）

    库因又瞪大双眼。

    「具体时间我不能保证，但要活到那个时候啊。在那之后，你们就能自由生活了。」

    库因那张皮笑肉不笑的疲惫笑容，让我想像得到他这些日子过得多没希望。

    现在还不能行动。

    但我绝对要狠狠修理某些家伙！让他们再也吭不出声！

    「小姐，现在有空吗？」

    杨，达吉蕾和巴迦尔从天花板上下来。库因惊讶到吭不出声。

    「明白什么事了？」

    「完全没人戒备，只有随从和侍女而已呢～」

    「洗衣场的人拿不动铁盆，苦战了许久。甚至连晾件床单都喘得要命。」

    「厨房里有大量的肉，厨师却都瘦巴巴的。经我偷听后，得知要等肉开始发臭，才会分给员工吃。」

    蛤？

    看向库因，他迟疑地点了点头。然后，我得知了惊人的真相。

    「我们一天的伙食只有一顿早餐。生鸡蛋一颗配上菜渣，还有老爷和夫人昨天吃剩下的。我们不被允许为了自己使用厨房的火，被分配到的肉只能趁做料理的空档偷偷烤……」

    我差点晕过去。

    杨迅速从后方扶住我……嗯？

    「……我说，这是架住我了吧？」

    「咦？我想说小姐会开始大闹特闹。」

    看吧。眼见杨对我的态度，库因双眼瞪到不能再大。

    「我认为大闹特闹也没关系啦！不过我是为了和平解决事情来的！真的喔！」

    「是是是。小姐平常只是活泼了点，发起飙来的速度却有够快耶。」

    「而且，现在大闹特闹的话，卡席娜小姐真的会冲过来喔。」

    达吉蕾这句话让我脊背发凉。

    「哦～卡席娜小姐真厉害呢～」

    巴迦尔笑道。

    我说你啊，去挨她的怒火看看啊！一点都不好笑好吗！？老古板体育教师的体罚根本不够看！甚至比虎妈更可怕喔！

    拜托请保密！！

    「总之，库因先生，食物由我这边想办法，还有没有其他烦恼的事？我是觉得还有很多啦。」

    「不、不，没有，哪里的话。现在这样就足够了。」

    「用那种有气无力的声音说话，很没有说服力喔。」

    「衣服也换一件吧。大家身高都差不多，量库因先生或某位侍女的尺寸就行了。」

    「既然达吉蕾小姐这么说，那就拜托你了。还有呢？」

    「现在需要的就这些东西。其他东西再找机会筹备吧。」

    克劳斯做了总结。没有意见。

    「假如你对父亲和母亲仍怀有忠诚，之后把我们给你的东西丢掉也没关系。」

    我对不知所措的库因补上一句话。

    「觉得浪费的话，要给其他人也行。总之你可以决定喔。」

    库因的眼眶湿润。

    「还有，感谢你帮我照顾弟弟。」

    母亲似乎没有发现自己怀孕，而以为是便秘。直到痛得受不了，叫来医生才把婴儿生下来。

    原本看是个男孩，开心家族后继有人了。毕竟觉得放到领地去的女儿已经毫无用处了。

    只不过，没多久两人就因为婴儿哭个不停感到不耐烦，放弃照顾义务。连女儿出生时雇的奶妈这次也吝啬到不打算雇，所以没有人负起母亲的责任。

    觉得哭声太烦的父母把婴儿移动到家中最角落的房间。

    虽然勉强由其他员工照顾，但他们既没有育儿经验，也没触摸过小婴儿，更没看过其他大人怎么照顾的。害怕伤到太小的身体，连抱都不敢抱。

    在如此状况下，母亲竟说因为不可爱，不想管，不要这孩子了。

    家中员工无法喂奶，只能拿面粉糊，或是偷一点准备给主人夫妇喝的新鲜牛奶来喂婴儿。等到能吞下面包糊的时候，婴儿已不再哭泣。

    由于随从和侍女一批又一批换，自从沙里翁出生后，一直留到现在的只有库因。人数日渐减少，导致工作量增加，也会有整天没空照顾沙里翁的时候。

    眼睁睁看着沙里翁越来越瘦，库因却束手无策。但至少能持续吞下食物，才会继续喂食下去。

    就这样撑到今天，我们来了。

    我抱紧静静跪着流泪的库因。我把他的头搂到跪坐着的膝盖上，轻抚他一再说着「对不起。」的背部。多么瘦弱的背啊。

    「谢谢你，库因先生，还有大家。多亏有你们在，沙里翁才能活到现在。谢谢。」

    这是愤怒，还是无奈？是针对双亲，还是针对自己？

    无法处理涌上心头的情绪，只能抱紧库因。

    这时。

    一只大手碰了右肩……克劳斯。

    稍强的力道摸了左肩……巴迦尔。

    温柔轻抚我的背……达吉蕾。

    粗鲁摸起我的头……杨。

    天啊，他们多么可靠。

    没错，我身边有帮助我的人，有许多人。

    我是幸运的。

    嗯。

    「助我一臂之力吧。」

    「「「「如您所愿。」」」」

    就是这种恭敬却也无所畏惧的笑容可靠。

    「小姐笑得最坏心眼呢～」

    「嘎哈哈！的确是啊！」

    ……杨！巴迦尔！回领地后看我处你们云霄飞车之刑！！

第一卷 第二话 友情

    多罗朵兰葛领的大宅内设有婴儿房。白天由几位父母亲轮流换班，照顾婴儿们。

    现在未满周岁到两岁的婴儿共有十人左右。

    沙里翁也加入其中，比其他婴儿都安静。

    每个人看了都会说。

    「哦～是安分的小姐啊。」

    喂！！

    是很像没错！我跟沙里翁怎么看都是同个模子刻出来的没错，但「安分的」是怎样！？我有异议！

    离开双亲的豪宅到旅店的路上，由克劳斯抱着沙里翁。没有婴儿车这种玩意，又加上我们好歹是「两人」造访，杨他们一路都保持着适当距离。

    抵达旅店后，我试着抱了用床单包覆起来的沙里翁。对于能轻松抱起他，我有种不知开心还是难过的心情。

    我向大家解释沙里翁的事，马上准备回领地。我已经联络好待在领地的汉库等人，此刻应该正在做库因他们的便当吧。

    我为了没能好好观光向大家道歉，结果他们都说玩得很开心……嗯，下次要好好观光呢。

    马可、尼克、赞多尔和巴迦尔要留在王都。

    我请三人协助马可。

    贫民窟内还留着几位马可的朋友。当中虽然有人能勉强糊口度日，但大部分人都在平时染指轻度犯罪。然后，近乎全部的人都又脏又瘦。

    唉唷！果然还是气不过来，我硬是拥抱了每个人。

    顺便进行诊察。没有生病！看着自己被弄得黑漆漆的衣服，忍不住笑了出来。

    接着我们去到公所，询问剧团想收养贫民窟的孩子需要办哪些手续。结果竟然说那边都是没有做居民登记的家伙，想带走多少都无所谓。反正不是成为罪犯，就是被奴隶商抓走，那么当剧团演员还算好吧。公所窗口的大叔叹气道：

    「你们是白天在广场引起骚动的剧团吧？我碰巧经过广场，记得团长的脸喔。表演的孩子们笑得很自然，所以我认为你们的剧团是一处好职场。贫民窟的孩子都是教会收容不下的孩子们，国家根本没编列过预算保护他们。虽然很没面子，但从治安的角度来说，你们能带走可算是帮了我们大忙。该说是小小的谢礼吗──」

    咦，条件交换？

    「我会向士兵和贵族保密你们来过这里。」

    目前虽然由克劳斯以团长身分跟窗口的大叔交涉，不过见他瞄向我，我点了点头。

    「……那是在同情贫民窟的孩子们吗？还是在衡量我们的利弊？」

    大叔双眉垂下，唯独嘴角吊起。

    「两者都是。凭我没办法照顾那群家伙全部。」

    于是乎，我们轻轻松松收养了马可老家的所有人。

    最后说了「谢谢，拜托了。」的大叔令我印象深刻……算是碰上了好人吧。

    总计五十名的孤儿个个调皮捣蛋，总之先交给大人的男性们照顾。甚至还有被草席捆起来管教的孩子。哈哈，那么有精神再好不过！往后值得期待呢～

    首先要洗澡，洗澡啊！

    如此这般，先不管孤儿和照顾者们，暂时带剧团离开王都。

    王都关卡那边只觉得我们是群绑着缎带蝴蝶结的孩子，轻轻松松就放行，也没多加清点人数，太棒啦～

    来到主要干道，趁四下无人之际靠龟大人的能力移动回领地。

    带沙里翁进房间，拜托了妈妈们。接着拿了汉库等人帮忙准备的便当（主要有猪肉汉堡、蔬菜汤、果干），移动到据说双亲在王都豪宅内不会靠近的厨房。虽然库因不在，但似乎有事前传达过了，主厨鞠躬道谢收下便当。

    我再三强调要细嚼慢咽，也叫他们别洗汤碗，直接放进保管箱（身为厨师的他们想清洁后再还回来，被我以会遭双亲发现为由拒绝），接着前往贫民窟。

    被捆起来管教的孩子人数接近半数了。唉呀～

    ……还是会直接移动就是了。

    一带孩子们移动回去，却脏到被妈妈们抱怨了。

    「洗澡前先去河里把脏污冲掉再来！！」

    才刚入春没多久，饶了他们吧～！

    河水温度还太低，于是我用水魔法在空中造出一颗大水球，把孩子们扔进里头。

    水温算不上热水，孩子们连同衣服鞋子在水球中流动，宛如一台巨大洗衣机。我拜托了龟大人，所以他们在水中也能呼吸。

    每人约被冲刷了十秒，就会被吐出水球外。

    我再用风魔法三两下吹干，毕竟湿答答的会脱不了衣服嘛。孩子被吹干后便由妈妈或侍女们带去浴场。拜托你们啦～

    用左手搅动水球，右手充当吹风机。同时进行着由尼克把孩子抛进水球，巴迦尔接下吹干的孩子转交给妈妈们的流程作业。

    洗了十人后水球变得黑漆漆，我降低水温，把泥水洒到播种前的田里，再造出新的水球扔进下一批十人。当我一边顺便浇田，一边冲刷孩子接近尾声时，浴场传来惨叫声。

    ……大概是叛逆期的孩子讨厌被妈妈们脱衣服，但是没用的，根本赢不了啦。

    家中原本的孩子们也忙碌地搬运毛巾、衣服和内衣裤。鞋子则因为数量不够，拿了用剩布做的拖鞋过去。另外也去匆忙建好的大通铺内帮忙换床单，或者帮忙端煮好的料理上桌，热热闹闹地当起了小帮手。

    目前决定暂时将贫民窟的成员不分男女，通通塞进一间房。

    理由是大宅内的房间不够多，以及突然和同伴拆散不太好。

    何况，就算有马可在，突然在陌生的地方被陌生人包围也会觉得不安。现在正在浴场内被使劲清洗，肯定心生畏惧吧……毕竟不习惯的事很累人嘛。

    果不其然，眼睛依然睁开却失去意识，变得干净的孩子们被带回大厅来。当货物在搬喔。

    女孩们的头发都经过梳理，也戴上试作中的缎带发饰。喔喔，好可爱耶。

    端上桌的食物香气让他们回过神，立即盯上料理。

    贫民窟成员们的餐点有汉堡、蔬菜汤和布丁当甜点。我大略教了他们吃法，并补充吃完还有。年幼的一群也不管年长的孩子们愣在原地，马上吃了起来。

    唉呀～一下噎到一下呛到的，没人跟你们抢啦。

    感谢把汤煮得温度适中的厨师们！年长的孩子们依然不忘边照顾年幼的孩子，边吃自己的餐点。

    来续餐的男生只有两、三人。恐怕是大家的胃都萎缩了吧。竟然只吃了等于以M字图案闻名的世界知名连锁汉堡店的S套餐就说饱……难道我一下塞太多了？请琪穆莉准备肠胃药好了。

    汉库似乎也错估了贫民窟的成员们会吃更多，我们的晚餐也得吃汉堡了。

    耶～！用手抓汉堡开饭啦～！

    「这里从今天起就是你们的房间了。厕所和厨房的位置记住了吗？马可就住隔壁的男生房间，有什么事不懂就去问他吧。总之今晚先好好睡一觉，从明天起我会慢慢解释。」

    已经有几个人开始打呼了。辛苦啦。

    不过，几个年长的孩子依然在观察我。当中一个女生似乎下定决心，开口道U

    「那个，你是魔法师吗？」

    「对啊，虽然还只是最低阶的啦。」

    「所以我们才会被带过来吗？」

    「嗯？什么意思？」

    「……我听说孤儿最适合用来做魔法实验……」

    ……到底是哪来的人渣说这种话啊……

    「小姐，表情太吓人了。总之，贫民窟就是这样的地方啦。我是有解释希望他们来这里工作，但按照我们的日常根本无法想像。毕竟犯罪才是家常便饭啊。」

    是我不知道的世界。

    可是。

    「我预计请你们帮忙耕种田地喔。伙食一天三餐，每天都要洗澡，衣服和鞋子也会挑合身的给你们。我会操你们操到想念贫民窟，所以每天都要好好吃饭啊。马可，再来拜托了喔。」

    「t解。」

    道完晚安，我走出房间。

    关上房门，叹了口气。

    《有吾能做的事吗？》

    我对背着的龟大人摇了摇头。

    「谢谢你，龟大人，我已经借助你的力量太多了。多到不把你背在身上就无法冷静呢。」

    《只是一小部分罢了。》

    「呵呵，要是说这种温柔的话，我会麻烦你更多事喔？」

    《无所谓。毕竟所谓的少女欲望深厚，没错吧？》

    忍不住喷笑。

    龟大人竟然！说了「少女」！

    ……谢谢。

    「……希望龟大人能继续守护领地和居民喔。还有骑马民族，加上那位小哥哥和库因先生他们。往后会越来越多喔。」

    《包在吾身上。要守护整块大陆都没问题。》

    「哦哦～！真可靠！到时就麻烦你了！」

    《嗯。》

    好了，今晚去跟沙里翁一起睡吧！

    当我正要前往婴儿房，龟大人说了句惊天动地的话。

    《是说，沙里翁似乎被什么东西附身了。》

    蛤！？

    ＊

    敲了门后轻轻推开，看到娜塔莉正在哄婴儿睡，而沙里翁就睡在一旁。

    「大小姐今晚要跟沙里翁少爷一起睡吗？」

    「我是抱这个打算过来的，没问题吗？如果他不愿意的话，我离开就是。」

    为了不吵醒睡着的婴儿，我们轻声细语交谈。

    「别说愿不愿意……少爷真的完全不哭。我有留意时间，喂少爷吃了面包粥，但即使尿布湿了也毫无反应。」

    「这样啊……谢谢你的照顾。」

    「哪里的话。看少爷脖子已经硬了，我们大家商量明天开始背他去散步，没问题吗？」

    「能不能让我来背？累了我会马上放下来。」

    「背着沙里翁少爷，然后抱着龟大人吗？呵呵，真可爱呢。」

    啊～麻烦龟大人用飞的好了。

    以累了就马上放下为条件，争取到白天由我来背沙里翁。

    叩叩。

    果然这里敲门声都很小。打开门的是拉吉司，似乎是来接太太娜塔莉和孩子的。

    我也请这对夫妇住进了新婚房。因为我想拜托有意愿的夫妇住进去，得知有哪些部分能改善。尽管有句话叫「住久就习惯了」，但这是想追求更高品质的我和工头们意见一致所下的结论。目前似乎没什么不方便。

    这是个小孩没有专属房间是理所当然的世界。由于十五岁就要独立自主，街上几乎看不到什么大房子。只有贵族或富商才会有小孩专属房间吧。

    或许公寓形式最适合这个世界。

    「哈哈，睡脸真像呢。」

    拉吉司盯着沙里翁，轻声这么说。

    「我想起大小姐小时候的模样。」

    娜塔莉好像从我出生时就在大宅里了呢。她是本地出身的侍女。

    「那么小姐，明天见了。请乖乖睡，别把少爷压扁了喔。」

    「我有自信睡觉时最乖了喔。」

    毕竟连托耶尔都对我这么说了！

    拉吉司和娜塔莉边偷笑边抱起自己的孩子，道完晚安后走出房间。明天也拜托啦。

    我跟龟大人夹着沙里翁，在床上躺下。

    看了他的睡脸。真可爱。

    「知道他被什么附身吗？」

    《力量太微弱，不太清楚。没有不祥的感觉，应该不是坏东西。》

    咦，该不会是像我一样？转生之类的？

    「唉，跟我很像吗？」

    我没办法好好解释，只能扔出这种模糊的问题。

    《是姊弟对吧？吾清楚血缘关系喔。》

    「嗯，是这样没错啦……」

    《真要说的话，附身的东西更类似吾呢。》

    咦？意思是？咦？

    「身体是沙里翁，但内在是魔物吗？」

    《不，共有两种气息。》

    嗯？什么意思啊？

    《譬如说，因魔力干涸导致存在萎缩到极小的魔物，借用了沙里翁丧失生命力的身体，等待自身的魔力回复。魔物若想附在人身上，除了本人主动希望以外，就只能等破绽出现。要是强硬合为一体，将会沦为异形。无论对哪种生物而言，婴儿都是受保护的对象。大概是碰巧在附近的魔物进到沙里翁体内了吧。》

    「那么只要那个魔物离开沙里翁，他就能正常成长？」

    《这还不清楚，毕竟现阶段沙里翁的存在也很微弱啊。》

    「把龟大人的魔力灌输进去，魔物会快点回复吗？」

    《或许会。不过因为非常渺小，得把魔力调整成比你那时更微弱才行。会花上不少时间啊。》

    「……拜托了。抱歉总是麻烦你。」

    《无所谓。是吾办得到的事，包在吾身上。》

    我坐起身，紧紧抱住龟大人。

    谢谢你。

    调整姿势后，又躺回沙里翁身边。

    给沙里翁一个晚安吻，把手叠到他的手上。

    「晚安，龟大人，沙里翁。」

    《嗯，晚安。》

    ＊

    从这之后，就由沙里翁取代龟大人占据我的背。龟大人变成钥匙圈大小，固定在沙里翁背部的绑带上。布偶龟大人就这样轮流移动到每个小毛头的背上，我也一再为了他被压扁的这件事道歉。

    而虽然由我背得最久，其实沙里翁轮流被许多人背过。至于我爱乱抱孩子的习惯也适用在贫民窟的孩子身上。被妈妈或姊姊抱住时，大多数的孩子即便害羞也会乖乖不动。不过一旦被大叔们抱就会大声惨叫，吓到我了。

    我紧急下令大叔们等到被主动要求再抱起孩子，除此之外最多摸摸头！看来力气大的成年男性特别令孩子畏惧，只是在移动到这里之前没空想到这点。唔～得想想对策。

    即便如此，男生们还是对锻炼身体兴致勃勃。嗯，会让你们尽情锻炼啦。首先每天要吃完一定分量的饭，这是多罗朵兰葛领地的规定喔。

    而女生果然大多数对刺绣感兴趣。认真盯着梭织和染织作业看。

    早上吃了蔬菜粥，让孩子们搭上避难用的飘浮货车（明明没轮子还叫货车，哈哈～）今天进行领地参观。

    由马可、尼克、托耶尔、赞多尔、巴迦尔陪伴同行。

    农田、稻田、牛舍、鸡舍、骑马民族的马和羊、放置木材及钢铁的建材场、介绍蓄水池和水沟。而逛到规模扩大的蜘蛛饲育场时，果然引起了尖叫。

    在森林边缘移动途中碰上大猪，由尼克和马可动手收拾掉。我还没时间发动魔法就结束了。食材Get～！在这之后不知为何又冒出大山猪，同样来不及发动魔法就被大人们解决了。这次虽然五人一起出手，还是一眨眼就结束了。

    ……我有对棍棒施展强化魔法吗？威力甚至跟漫画里的一样，用脚踢那么强？我该好好调查我们领地的战斗组实力多强吗？还是不要比较好？是狩猎魔物到已经习惯了？……嗯！就当他们变得擅长狩猎魔物吧，不管了！

    感觉孩子们以有点崇拜的眼神看大人，该不会是故意的吧？可别给我创什么怪宗教喔。

    接着是重头戏登场！我们的龟大人本尊！锵锵～！！

    《来了啊。》

    孩子们全都晕了过去。

    ……咦？

    「……嗯，这算普通的反应啦。」

    「这样看来，领地的孩子们也差不多呢。」

    「我们和骑马国的孩子们，也是受了关照后才习惯的。」

    「我还讶异真亏这些孩子看到大蜘蛛、大猪和大山猪都没晕过去呢。」

    《嗯，吾已预料到了。》

    咦？本来还打算再来玩龟大人溜滑梯，所以还准备了木橇耶，然后还想再带他们去搭云霄飞车的耶。

    「今天没办法了呢。」

    《看到吾还冲过来的只有瑟蕾丝缇雅，别什么事都用你的标准思考。》

    大家都煞有其事地点头。

    唉？……唉？

    ＊

    『小姐，现在有空吗？』

    「小哥哥！你好！一个星期不见呢！过得还好吗？」

    『你好。我和妹妹都很好喔。你似乎也很有精神呢。』

    「托福了～！其实最近我收留了一批孩子，热闹得很喔！」

    『啊，王都某个贫民窟消失的事，原来跟你有关吗？』

    「啊，穿帮了。」

    没想到他会直接想到我，我才会说溜嘴啦。算了，反正对象是小哥哥，他也在笑啊。

    『因为没有出关卡的痕迹，引发了一阵话题，最后结论是分散到各处去了喔。你怎么带他们出去的？』

    「当然是拜托我们领地的大魔法师喔。跟那时的花束不同，这次没被侦测到魔力对吧？」

    我笑着公布谜底，小哥哥也笑着听我说，大概以为是玩笑吧？还回说「你的大魔法师真厉害呢～」实际看到的话不知会说什么？小哥哥也会晕过去吗？我想肯定会大吃一惊的！

    『王都的贫民窟问题每次都被提出，却总是得不到解决方案。我曾听说是预算不足，但实际国家怎么运用收支来编列预算，我只略知一二。』

    是听说纳税率很高，但高支出的问题仍无法解决吗？我以为现在没在打仗，经费应该有余裕才对。

    虽然小哥哥那么说，就算不是打仗时期，也该确保预算以防万一。尽管会被视为浪费，也有贿赂和私吞经费等问题，不过仍得预防流行病之类的状况呢。

    「我听说理由是贫民窟的人没有登记成居民，预算才拨不下来，说不能把税金用在照理不存在的人身上喔。教会同样也是布施归教会，孤儿的经费几乎得靠捐献对吧？而且，如果被民众以为去教会就能免费获得救济也不好，毕竟会让拼命工作的人失去干劲啊。」

    『是啊。不是只有保护，还得支持往后的生活……光预算就很可观。』

    一下这个要钱那个要钱，钱马上就不够了。

    经营真的很难。光一块边境的乡下领地就让我忙不过来啦。

    「小哥哥，思考固然重要，但陷入固有观念的迷思就危险了。尤其小哥哥又是王族，想必会碰上许多难以抉择的事。犹豫的话记得问别人喔。」

    『嗯，所以我现在才在问小姐喔……就算身处国家核心地位，能做的事依然有限，令人焦虑耶。』

    「也是呢。待在国家最边缘的我也这么觉得喔。」

    『小姐你救了孤儿不是吗？』

    「不是全部，只有一小部分喔。何况要不是领地缺人手，我也不会带他们出来。」

    『呼……真艰难呢。』

    「……确实艰难，不过我打算努力收留。虽然达不到小哥哥你的期待就是了。」

    『小姐很可靠喔。』

    我是很想这样，但其实是因为大家陪伴，才让我看起来可靠。我本身只是只纸老虎啦，不甘心耶。

    『啊！对了，这才是主题！』

    小哥哥慌忙改变话题。怎么啦？

    『我妹妹希望小姐你参加生日派对。可以邀请你吗？』

    我顿时感到晴天霹雳。

    其实我还没向小哥哥表明真实身分，在他心中我还是个旅行剧团的艺人。受王族邀请是殊荣至极的事，没有理由拒绝。

    可是，我是多罗朵兰葛家的人。

    至今我持续请人调查，总之我家嘛～嗯，只有不好的传闻！远远超越恶名昭彰的范围，被说简直像奴隶王。

    明明如此，为何领地会一贫如洗？又为何不会遭到逮捕？

    成了一个一查下去别说见不得人的污点，而且是只能装袋整理拿去烧掉的垃圾屋。

    嗯，为了善后，我至少会做垃圾分类啦。

    加上又认识了库因这个帮手，正一步步掌握证据。

    『……有困难吗？还是不愿意？』

    剧团艺人基本属于下流阶级的人。有时会被贵族欣赏，夸奖技艺精湛，但通常都因出身卑微遭到鄙视，就算被贵族包养也不变。很少有双方和睦相处的地方。

    考虑到这点，小哥哥才会问我「有困难吗？」但又接着问「不愿意？」表示他认为我不想靠近王都。也就是说──

    「小哥哥，难道你，调查了我们的事……」

    『……虽然我问过旅店，还有中央的骑士团据点，却只明白你们是旅行剧团艺人。不过，之前聊天已经提到你是某处的千金小姐，也从你的随从们的反应察觉到了。再说，如果是公会或商会，应该能靠那种缎带做大生意才对。毕竟那真的是让我妹妹在茶会上受众人瞩目的出色产物喔。』

    就算是乡下来的商会，也不可能对做生意没有野心。那么应该有其他目的，却又完全想不到。也考虑过是想拉拢我，在那之后却又没有其他动作，只有晚上稍微聊聊天。接着把范围定在国内，调查了家中有和我同年龄女孩的贵族。虽然人数众多，唯独一人查不到。

    『其实我至今依然犹豫，该不该把查不到的那位千金和你画上等号……可是，我和你是朋友，想更认识你。能否告诉我你的名字呢？』

    就算在这里跟小哥哥断绝关系，我也没有损失。虽然和他认识才不久，我也相信他不会在知道我的真面目后，就说我欺骗他而出手处罚。

    我本来认为保持彼此认识、勉强算朋友的暧昧关系就好。不过我是奴隶王的女儿，小哥哥则是王子。别说身分悬殊，连本质都相差甚远。

    但是。

    听到「我和你是朋友」这种话，是该下定决心了呢！

    「那么请让我重新自我介绍。我叫瑟蕾丝缇雅&#8226;多罗朵兰葛，是多罗朵兰葛男爵的女儿。」

    传来小哥哥倒抽一口气的声音。隔了好一会儿后。

    「我叫安德雷&#8226;亚莱尔，是亚莱尔国的第三王子。这样啊……果然是多罗朵兰葛男爵家的千金吗……知道你的真实身分后，心情舒畅多了。」

    这下就玩完了吗……

    希望小哥哥能好好交到朋友呢……

    『回到刚才的话题，我可以送生日派对的招待函过去吗？』

    「蛤！？」

    『咦？为什么那么惊讶？』

    「哪能不惊讶啊！唉！？这是很重要的事实吧？你不管吗！？」

    『对目前的我来说，最重要的是怎样才来得及招待妹妹满心期待的神秘旅行剧团参加她的生日派对。奴隶王又怎样了？安抚闹脾气的妹妹才更麻烦好吧！』

    「太宠了吧！」

    『我妹妹被评为全国最可爱喔！』

    「这倒是！」

    『就是大家这样宠她，她任性得很喔。和小姐你见面时的乖巧只是装出来的喔。』

    冲击的事实！！

    『那种距离感我也是第一次感受，但妹妹似乎觉得很舒适。她认识小姐你们真的很开心喔。每次跟我两人独处时，都会说以后还想再跟你们见面。由于怕一下子就穿帮，我还没跟她说这个通讯机的事。要是她知道能和你聊天，肯定会一直吵着要见你，太麻烦了。』

    是、是是是是怎样？我反而混乱了！本以为是温柔哥哥，结果只是个普通的哥哥！咦？接受招待是没关系，怎么感觉越来越麻烦了？咦～！？

    『总而言之，我支持小姐。好好利用这场生日派对吧。对你而言不会是坏事。』

    我这才恍然大悟。

    『虽然只能做这种事，我想尽可能报答那次花束表演。何况你是我第一号朋友，我会好好珍惜喔。』

    「……谢谢你，小哥哥。我绝对会去参加生日派对。」

    听小哥哥爽朗地说出这句话，让我差点哭出来。

    我们都还只是孩子，或许没有什么特殊意涵。

    即便如此，正因为如此，他才会设身处地替我着想吧。

    明明才九岁，有够男子汉的啦！

    我请他把招待函送到领地，预计于半年后举办。

    在那之前要做的事，能做的事，没做到的时候该怎么办等等，经过多次会议讨论。

    当然，也不忘每日必要的工作。

    该说贫民窟的孩子们不愧是小孩吗？经过一个月就几乎吃得和大人一样多，身体也顺利长肉了。动起身体不会喘，也努力帮忙下田干活。

    我不忘观察状况。孩子们晚上能睡得熟，工作的疲劳也只要睡一晚，隔天醒来便精神十足。然后也学会整理自己的房间，成长着实惊人。

    妈妈们嘴上笑着说「明明一开始调皮到被捆起来呢～」其实都替他们高兴。至于骑肩膀变得顺利这点，大叔们倒比孩子更开心。

    嗯，虽然还是一群符合年纪的调皮蛋，被我教训了不少次就是啦～

    ＊

    夏季接近尾声时，公会发来讨伐委托。似乎又要到树精大量出现的时期了。啊！得趁这段期间去森林里采葡萄！人手多了许多，能采一堆喔～！

    干劲十足去到当地，发现一株大香菇朝我们走来。

    一副在说「我有毒」的鲜红菇伞，菇柄底部更有张像老人般皱巴巴的脸。脸旁边长出人类手臂，动起一双又肥又短的腿靠近我们。高大约两公尺？嘴巴附近还飘着浅绿色的空气，恶心耶。

    本来打算来一场采葡萄的悠哉活动，带了不少妇女和小孩来。当我打算让众人避难之际，药草组组长琪穆莉喊道U

    「小姐！逮住那只香菇怪！！」

    真的假的！？当大家都傻住之际，琪穆莉跑向我。

    「那家伙吐的气息有毒别吸！只要把它彻底煮熟去毒，再经过干燥就能当成高级药材，也能提炼美味汤头！」

    「好耶！！包在我身上！！」

    挤开为了防守挡在前面的男生们，发动魔法。

    看看我靠树精锻炼出来的巧技！

    秘技！切薄片！！

    被垂直切片的香菇怪原地飘落，已经没了香菇的模样。曾为魔物的证据只有一些红色碎屑。

    见鼻息粗重的我跟琪穆莉紧紧握手，大伙异口同声地说：

    「……真的不是盖的耶……」

    把香菇怪装进保存袋后，按照原预定采葡萄。

    大丰收！！

    几天后又去狩猎树精。这次同样变成一堆好木柴了～！

第一卷 第三话 生日派对

    「沙里翁少爷……！」

    我正在替王都的豪宅送便当，时隔半年见到库因。

    由于透过通讯机通话，以及放进便当保管箱的信联系，我个人并不觉得很久没见面……啊，果然很久没见了，库因的脸变得圆润。虽然身体还是很瘦啦。

    然后他看到我背着的沙里翁，大吃一惊。

    「好久不见……少爷真的长大了呢……」

    听到他的声音，沙里翁微微颤动。

    从我背了半年的经验推断，这不是想尿尿的颤动！这孩子认得库因！

    直到今天依然对我们没有任何反应，还以为要花上更久。原来如此，他认得库因啊。

    「库因先生，请摸摸沙里翁。他对你的声音有反应了喔。」

    「咦！？」

    怀着犹豫，并在主厨的催促下，战战兢兢牵起沙里翁的手。

    「呜……！」

    突然，库因单手捂脸，往地上跪去。但并没有松开摸着沙里翁的手。

    「怎么啦！？」我焦急问道。主厨回以颤抖的声音。

    「只是轻轻的，但沙里翁少爷握住库因的手了。」

    …………太好了！沙里翁他「活着」！

    沙里翁，姊姊会加油喔！！

    ＊

    「唉……」

    少女叹了口气。不是只有今天，最近她都在叹气。

    今天是自己的生日。明明每年都很期待，今年却不知为何提不起劲。

    而且也让人重绑了每天不离身，变得松垮垮的蝴蝶结。

    明明还新订制了礼服来搭配缎带，自己也非常中意。

    叩叩。

    应声后，身穿礼服的哥哥进入房间。见到少女的样子，露出苦笑。

    「难得的生日，怎么一脸沮丧呢？抱歉喔，没帮你找到……」

    「不，不是哥哥的错喔。我早就知道了。不要紧，我会好好招待大家的。」

    以前总是嫌东嫌西耍任性，对母亲和哥哥以外只会闹脾气的妹妹。知道这样的妹妹隐瞒失落，开朗对待侍女们的哥哥，怀着难过的心情对妹妹微笑。

    「……时间差不多了。你就忍忍，让我当护花使者吧。」

    「呵呵，真没办法呢。」

    牵起哥哥伸出的手，让少女想起在街上迷路时的事。

    希望有一天还能再见到那时的姊姊呢。

    「好了，我们走吧，哥哥！」

    两人一起走向生日派对会场的庭院。

    就算是第三侧妃之女，王室公主依然收到大量礼物。家中有跟公主年纪相近孩子的贵族大多都会受招待，是认识还未进入社交界王室成员的稀有机会。双亲都各怀鬼胎，期盼能见到前来替妹妹庆祝的王子哥哥或公主姊姊。

    第二公主蕾莉思雅公主笑咪咪地接下礼物，心想这些人当中有多少是纯粹来替自己庆祝的。带男孩来的贵族纷纷向自己大力介绍儿子，带女孩来的则向身旁的哥哥推荐女儿。

    虽然莫可奈何，果然改变不了无聊的事实。由于早就记得这些贵族的脸和姓名，这段打招呼的时间毫无意义，话都是左耳进右耳出。

    告一段落后，身为国王的父王扔下一句慰劳的话，便回去执行政务了。

    目送国王离开，现财务大臣的罗托卢金侯爵走向蕾莉思雅公主。令人想不到是文官的结实身体，笔直的走路姿势也实在看不出已经七十岁。能够证明年纪的只有白发和白胡须，以及脸上不少的皱纹。

    「外公！你来了吗？好高兴喔！」

    平时被称为财务魔鬼的男人一被外孙女抱住，瞬间成了慈眉善目的老爷爷。

    「哦哦！你长大了呀蕾莉思雅！变重了呀！」

    「唉呀！外公！对淑女说变重太没礼貌了吧！」

    「哈～哈～哈！才六岁就想当淑女？真可爱呀！」

    第三侧妃正是这位罗托卢金侯爵的独生女。在继承人嫁出去后也不认养其他孩子，加上原本就是孩子少的家族，也没有其他亲戚了。一旦他和夫人过世，罗托卢金侯爵家就彻底绝后了。

    但他只会笑说：「这也莫可奈何！」

    根据罗托卢金侯爵的说法，直到优秀的外孙长大成人前都愿意当后盾，再来就得自力更生了。假如女儿离婚回来，他将为了让家族传承下去四处奔波。不过看目前没有离婚的打算，那只要妻子过得自在就够了。

    虽说他是个思想独特，认为贵族越多，相处起来只会越麻烦的男人，却对工作毫不妥协。从他年事已高仍位居高位，就看得出深受国王信赖。

    「最近听说你喜欢缎带蝴蝶结，所以咱们也送这个。找一天让你外婆也看看你戴着的样子吧。」

    见外孙女一言难尽的表情，原本还感到讶异。不过看到她现在戴着的蝴蝶结，就理解这是她最中意的。虽然变得有点旧，无疑是很棒的产品。

    问题来了。是从哪里拿到的？

    妻子替外孙女选的缎带蝴蝶结是现在最新颖、最高级的产品。

    尽管因为身体欠佳而没办法出席今天的生日派对，挑选蝴蝶结时的妻子可说干劲十足。结果却──

    「也罢，等你对那个很棒的缎带蝴蝶结腻了，再戴这个吧。」

    这么一说，外孙女顿时眉开眼笑，跟身旁的哥哥笑咪咪相望，不错。

    女儿只说蝴蝶结是安德雷从旅行剧团手中买下，送给蕾莉思雅的。

    就算是从旅行剧团买的，妻子的情报网绝不可能漏掉如此高品质的产品，毕竟连自己这种老头都看得出来。从刚才开始，贵族夫人们也聊到那个蝴蝶结，却谁都没戴在身上。

    ……唔。

    歌声传入耳中。

    贵族的聚会自然少不了音乐。乐团会持续演奏不影响交谈的轻松乐曲。若在场只有大人，想必会跳起舞来。不过今天是小孩的生日派对，因此没有跳舞，挑选的都是轻快柔和的曲目。

    明明如此，却响起了歌声。

    不熟悉的语言唱出的歌声中，听到了「蕾莉思雅」这几个字。

    从乐团待着的方向，数名身穿整齐白色服装的孩子边跳舞边朝这走来。然后一见到蕾莉思雅，便鞠了躬想伸手牵走她。

    罗托卢金侯爵打算制止，却突然惊觉一件事。

    那就是孩子们的蝴蝶结跟外孙女的蝴蝶结，材质是相同的。

    「跟过去不要紧喔。因为这是我准备的礼物。」

    安德雷对蕾莉思雅说。

    蕾莉思雅略显困惑，但发现到孩子们都在等她，于是缓缓往前踏出一步。

    结果，到乐团待的简易舞台之间出现一条百花大道。

    道路宽到蕾莉思雅左右牵着孩子也能轻易通过。两侧简直像放了播种机一般，不停有花朵随着清脆声响鲜艳绽放。

    一靠近舞台，唱歌的三位年轻女孩从上头走下，换成困惑的蕾莉思雅走上舞台。

    当献给蕾莉思雅的歌结束，孩子们鼓起掌时，舞台上开始开花。只见花越开越多，甚至产生蕾莉思雅的裙摆上也开花的错觉之际，她竟被花朵包覆住，人影消失不见。

    ＊

    会场内的近卫兵慌忙动了起来，原本包覆成圆球状的花朵从球顶部分飘散松开。

    然后现身的蕾莉思雅，竟换上了一个浅黄色蝴蝶结以及配套的礼服。

    每个人都瞠目结舌，连蕾莉思雅自己都不晓得发生了什么事。

    跳舞的曲子响起。

    回过神时，安德雷已向蕾莉思雅伸出手。接受过王族教育的蕾莉思雅已懂得一些简单舞步，但她的视线集中在某一点上。哥哥的胸口也别着和蕾莉思雅身上相同材质，仿照花朵的黄色装饰。于是，她把自己的手放到微笑的哥哥伸出的手上。

    直到刚才都是配合蝴蝶结颜色的稳重装扮，现在变成与年纪相符的轻快打扮。见到外孙女笑咪咪转圈的模样，老侯爵这才松了口气。一起跳舞的哥哥也一反常态，表情丰富多变。

    花瓣在两人周围翩然舞动。

    会场内某位孩子轻声道：「好漂亮……」

    跳完一首舞，并排向客人们鞠躬后，原本开在地上的花朵竟化为肥皂泡，缓缓朝天上飘去。当每个人都盯着看肥皂泡，直到飘到看不见之际，蕾莉思雅的衣服已经变回原状。然后，孩子们以及唱歌的女孩们都消失了。

    「……简直像在作梦一样呢。太感谢你了，哥哥。」

    「很高兴你喜欢，我也很开心喔。请他们来真值得了。」

    请谁来？这句要说的话也在看到哥哥斜后方所站之人的瞬间吞了回去。注意到妹妹视线的哥哥转过身，从那人手中接过装了礼服的盒子，秀给蕾莉思雅看。

    「这也是我送你的。」

    故意装在盖子打开的盒子里的，是刚才以为是幻影的黄色礼服。

    「蕾莉思雅公主，祝您生日快乐。这件礼服是最新染色成功的成品，和您非常匹配。」

    既然身为团长的他在此，那么「她」也来了？尽管知道对方恭敬问候的途中这么做很失礼，还是忍不住左顾右盼起来。本以为消失的肥皂泡依然亮晶晶地飘在四周。

    最后看到的是一脸错愕的外公。

    「……克劳斯……！你怎么会在这里……！？」

    祖父认识团长吗？

    「久违了……我们接受安德雷殿下的请求，虽知僭越，仍前来替公主殿下祝贺。」

    咦，是哥哥！？

    往哥哥看去，他一脸笑咪咪的。

    「我说你，领地的事呢？」

    「我托给其他人照顾后前来的。」

    「嗄？那个地方哪来能代替你的人才！？」

    「为了这种时候栽培出来的。」

    「栽培！？还有为何你非得要离开领地？」

    「因为没有收入，才出外卖艺挣钱。」

    终于堕落到得卖艺了吗？当老侯爵正要脱口而出，仔细一看却发现克劳斯身体壮健。明明是一块穷得要命的领地，近年甚至包含自己在内，没人有办法出手帮忙，眼前的男人却再健康不过，太奇怪了。

    或许察觉到这点了吧，克劳斯面露苦笑。

    「因为代理领主热爱工作，让我顺利活了下来。」

    「代理领主……！？」

    根本没听过这种消息。每天都会有庞大的资料送到老侯爵手中，其中不乏无聊的传闻，但记得并未包含克劳斯所待的领地之话题。尽管如此，假如有代理领主出现，应该会有消息传来才对。

    「代理……到底是谁？」

    克劳斯闻言往旁边移动一步，便出现一位优雅行礼的少女。是什么时候？

    「初次见面，罗托卢金侯爵。我负责剧团的后台作业……」

    少女慢慢打直身体，灿烂微笑。

    「名叫瑟蕾丝缇雅&#8226;多罗朵兰葛。」

    多罗朵兰葛！？奴隶王的孩子怎么会在这！？

    当侯爵狠狠瞪去，突然有人搅局。

    「姊姊！」

    可爱的外孙女把礼服塞给哥哥，朝奴隶王的女儿走去。侯爵虽想喊住她，却遭安德雷制止。

    「小妹妹！好久不见！今天也可可爱爱呢！」

    「我好想见你！太高兴了！谢谢你来！」

    两人双手互握，开心地蹦蹦跳。蕾莉思雅在这期间也不停问「为什么？你怎么会来！」显得十分开心。

    完全没有淑女的样，活像街坊里的小女孩。

    不过，她的喜悦也传达到这边了。

    「这是我送你的礼物。好险赶上生日了呢。如我所料，你也很适合黄色喔。」

    就这样，依然没有盖子的盒子内装着刚才的黄色缎带蝴蝶结。接过来的蕾莉思雅看来十分开心。

    「生日快乐啊，小妹妹。谢谢你爱用缎带蝴蝶结到老旧成这样，我很高兴喔。」

    「因为很漂亮啊！大家都称赞喔！因为想见姊姊，才一直戴着的，好高兴能再见到你！」

    「竟然彼此都这么高兴，我们算是相亲相爱，两情相悦呢！」

    「呵呵！就是说啊！」

    「什么嘛，叫的人可是我耶，让我也加入啦。」

    「也对，哥哥是我们的邱比特呢！陪在旁边也没问题喔！」

    「为什么这么自大啦……不能接受耶！」

    「这是你瞒着我的处罚喔，哥哥。」

    「咦！？说要保密给你惊喜的人是小姐耶！为何只有我得受罚！？」

    「骗你的！最爱你了哥哥！谢谢你！我很开心喔！」

    蕾莉思雅说完，扑向安德雷。

    「蕾西，我叫小姐来确实是要替你庆祝，但也是想让她见外公喔。」

    「咦，为什么？」

    「其实我的家问题非～常多喔。我想找人商量，才拜托小哥哥的。」

    「假如顺利的话，以后或许能自由和小姐见面。蕾西也帮忙拜托外公好吗？」

    啊？就算是可爱外孙们的拜托，还是有无可奈何的事。这下是否不太妙？

    「外公！蕾西也拜托你！请你帮帮姊姊！」

    虽然看到称为财务魔鬼的外公显得困惑，仍抵挡不了能自由跟姊姊见面的诱惑。得让外公答应才行。

    感受到了熊熊干劲。

    「蕾西，所以说，我请他们去别的房间跟外公讨论，毕竟这里不适合嘛。我们得好好招待今天来替我们庆祝的客人，好吗？」

    看着安德雷安抚妹妹的模样，侯爵不禁叹息难道没有后路了吗？

    ＊

    约好等讨论完后再出来相见，罗托卢金侯爵、瑟蕾丝缇雅及克劳斯三人进到安德雷准备的房间。

    见蕾莉思雅乖乖听安德雷的话做，罗托卢金侯爵内心难掩惊讶。

    那个任性女孩蕾莉思雅竟然如此听话！

    确认侯爵坐到上位的沙发后，瑟蕾丝缇雅也说了声「失礼了。」坐到下位的沙发。克劳斯则站在身后。

    「感谢您拨空讨论。事不宜迟，请您先看看这个。」

    在瑟蕾丝缇雅说完后，克劳斯递出的正是多罗朵兰葛家的印鉴。

    尽管没料到会拿出这种东西，侯爵仍拿到手中确认。

    贵族的印鉴是由国王赐予的独一无二之物，连把手都会精巧打造。假如出于某些理由需要造两个以上，必须提出申请，并上报给国家。

    所以说，若未经申请持有多个印鉴，就属于犯罪。

    看到印泥和纸张递了过来，侯爵不客气地盖下印鉴。

    只见印鉴发光，接着消失。

    构造上，未经申请的印鉴不会发光。

    「看来是真货啊。」

    就算是真货，也是一个问题。无论人在领地还是王都，理当由领主本人持有的东西为何会在其女儿手中？

    「恕我失礼，请问侯爵对我家的现状知道多少呢？」

    领主夫妇一起当奴隶买卖的仲介。不管领地的税收几乎崩坏的状态，依然在王都过着酒池肉林的生活。尽管理由是靠妻子老家的金援，领地却丝毫没有起色。至今仍不晓得详细资金流动，虽然清楚他们在干不法勾当，就是找不出证据。即使可疑至极，只要没能掌握全貌，现状便无法可想。

    「着实惭愧。那么，能否请您过目这边的文件呢。」

    克劳斯又取出一叠资料。

    第一张就令他瞠目结舌，陆续翻起第二、第三张。

    「这是……！」

    「这些资料都是复本。如果是正本的话，请问能成为不法行为的证据吗？」

    能。

    「……你怎么调查的？」

    「我偷偷潜入。王都豪宅内存放的资料，直到半年前都盖了领主印鉴。而就在半年前，父亲将领地经营事务连同印鉴一起交给我。」

    蛤！？交给这种年幼的孩子！？到底在想什么！？

    「虽说是亲生女儿，将领主印鉴交给成年前的孩子固然是问题，但目前最大的问题是事态已发展到就算抄了我家也无法收拾。老实说，我没料到会有这么多贵族参与其中。」

    的确如此。

    光从这些资料来看，即使多罗朵兰葛家没落，也只会有第二、第三名奴隶王出现。

    「恐怕是为了用来当威胁的证据，母亲的娘家，齐法尔伯爵家的秘密金库里保留了全部资料。今天带来的只是一部分。」

    齐法尔伯爵。是个把好几代前的公主下嫁进来的事迹挂在嘴边的贵族。尽管是开国以来就存在、颇具传统的贵族，近年却没有亮眼的人才，目前只能与国政勉强沾上边。不过，贵族就是重视传统。齐法尔伯爵不只在国内派系中颇具分量，罗托卢金侯爵也不知为何被其视为眼中钉，算是相处起来相当麻烦的贵族。

    据传还有齐法尔伯爵说过把不成材的么女顺利塞给多罗朵兰葛男爵家，送走了一个累赘。由于是个传出不少恶评的贵族，罗托卢金侯爵也尽量不扯上关系。

    不过，没想到竟然会染指奴隶买卖……

    「一部分……」

    「是的。光是跟我家相关的事，就有这么多了。」

    听了就令人头痛。然而……

    「有这些资料不是你们捏造出来的证据吗？」

    眼前的少女一听，嘴角「哼」了一声。

    「没有。假如要说是我去家中搜索完，再捏造假资料放进去的，嗯，我也没办法否定。毕竟我的确看过了秘密金库。」

    ……嗯，看上去不像自暴自弃。

    「虽然没有证据，但我愿赌上自己的命来证明决心。」

    「……这种骗取同情的手法可憾动不了我啊。」

    「呵呵，我明白的。不然您也不会被称为『财务魔鬼』了吧。我们是想听取侯爵您的建议。我期盼的是领地居民的和平，以及弟弟沙里翁的未来。希望您能提出让我能确实保护这些人的方案。」

    弟弟？

    「多罗朵兰葛家的长男，今年满三岁，记得至少有登记户口。由于双亲放弃照顾，目前他正接受治疗。」

    侯爵默默心想，明明还只是少女，眉头却紧到长出皱纹了呀。

    「虽说我年纪还小，过去却没有好好对待侍女和随从们。因为双亲这么做，我也学着做，这不是值得夸奖的事。直到三年前回领地之后，我才洗心革面。」

    这三年来我为了领地复兴尽心尽力，一心只想帮助险些饿死的居民。不过在这段期间内，依然有许多人因双亲沦为奴隶，所以就算要将自己一并处决也没有怨言──少女平淡说道。

    「可是，我弟弟什么都没做，只是躺在床上而已。请您开导我如何拯救弟弟，就算失去贵族地位也无妨，我想获得和过去照顾弟弟的人们一起活下去的力量。」

    一旦拯救弟弟的事有了着落，便准备告发双亲的恶行。

    奴隶王的女儿如此结尾。

    吐了口气。

    克劳斯又递出了资料。

    「恕我失礼。这是这三年来领地的实质收支报告。至于领主老爷那方面，我们一直拿复兴前的报告蒙混。」

    「克劳斯！你竟对管财务的老朽说这种事！！」

    向领主报告，就代表上报给国家。所以罗托卢金侯爵才会认为多罗朵兰葛领地已经没救了。此举无疑是不法行为。

    「我愿为此接受惩罚。」

    少女毅然决然说道。

    自己竟然有点被这样的少女震慑。

    像是要遮掩这点似地，看起领地收支报告。

    「……这些乱七八糟的收支是怎么回事！？」

    「我们用了魔法，经过三年总算张罗到足够费用。可能的话至少想花五年准备，但也没办法了。」

    魔法！？在农业上用了魔法！？

    「多罗朵兰葛应该没有魔法师才对！」

    魔法师本身人数稀少，实力更根据魔力含量多寡参差不齐。不过至少比普通人来得有战力，对付魔物的效率更是天差地别。因为这样，一旦知道有谁会用魔法，国家都会进行确认。

    由于魔法师能有各种优待，正常都会主动找国家申告，但并非绝对的义务。就算不申告也不构成犯罪。

    「是的。我是在回到领地的那一天，变得突然会用魔法。」

    「蛤！？突然！？难道你要说，是你这样的孩子靠魔法做了这么多事！？」

    两人点了头。瑟蕾丝缇雅缓缓让掌中开出花朵，接着把花变成肥皂泡，最后消去。

    刚才在蕾莉思雅的生日派对上看到的把戏。

    那些精彩的幻影竟是这名少女造出来的！？她是向哪里的魔法师拜师的！？

    「我是自学。」

    才十岁左右，自学魔法不可能如此精密。

    这时，侯爵恍然大悟。

    半年前曾接到有人在王都广场使用魔法的报告。

    「……那个巨大的花束就是你……？」

    「半年前吗？正是我喔。」

    犹如淑女般灿烂微笑的少女令人不寒而栗。

    当时的骚动甚至发展到考虑要发布紧急事态宣言。

    并且连忙召集贵族供养的魔法师们和骑士团集合。

    要是那么强大的魔力攻来，王城几乎会在一瞬间化为灰烬。

    那把花束便是如此惊人。

    无论王宫，王都的公会总部，或是培育骑士的亚莱尔学园的名单中，都没有那般强大的魔法师。

    花束就那样消失，之后也没发生什么事，让高层松了口气。

    话虽如此，没能掌握犯人真面目的不安一直都在。

    然而，那场大骚动的原因就在眼前。

    由于自己不懂魔法，若想制服她，最重要的是出手时机。

    可是，那个克劳斯就在一旁。

    冷汗滑过背部。

    「靠那种魔法……你不就能为所欲为吗？」

    「意思是靠暴力吗？我也考虑过这么做，但太麻烦了。光领地就让我忙不过来，除非遭受侵略，不然我不会夺取政权，也没打算挑起战争。」

    ……代表有那个意思就办得到，然后嫌麻烦是吗？

    「只要弟弟和领地的居民过得安稳就足够了。」

    从笑咪咪的表情来看，能明白她是真心这么想的。

    「……假如你弟弟也遭判刑，你打算如何……？」

    「到时我会带着弟弟和领民们逃到国外。」

    侯爵真的畏惧起这个面不改色如此断言的小女孩。

    魔力非比寻常的魔法师，带着可能成为人质的一切离开到国外。

    没有比这更恐怖的事了。

    而眼前的小女孩明确理解这层涵义。

    罗托卢金侯爵不禁抱头苦恼。

    「怎么会这样……喂，老朽在这场讨论中有选择权吗？」

    少女睁大双眼，露出符合年纪的表情。当侯爵无奈愣住，她竟像刚才和外孙们玩耍时一样笑答U

    「当然，我们替罗托卢金侯爵您准备了许多选项。」

    「少在那大放厥词，被拿外孙女的心情当人质的老头岂不只剩一条路能走？」

    「呵呵，十分抱歉。因为我们也是拼了命，尽全力准备了想得到的筹码。」

    「不过，可不是马上就能解决的事呀。」

    侯爵瞪向桌上的资料。

    「我们明白。关于领地，希望能麻烦您亲自来一趟。至于后续事宜，也希望请您当继承手续的见证人。」

    「……真亏你们没把老朽抓去当人质呀……」

    「对往后多方面受关照的大人，怎能做这种事呢。」

    「看吧，不是早成定局了吗？这是什么闹剧不成！」

    「唉呀，我明明学过贵族相当重视形式呢。」

    「真是，真是一出有够像贵族，名为形式的闹剧！你这小丫头实在可怕呀！」

    果然还是带着灿烂微笑的少女开口U

    「我常被这么说。」

    ＊

    顺利拉拢罗托卢金侯爵成为伙伴了。

    松了口气的同时，总算踏出了第一步。

    「姊姊！」

    当我们跟罗托卢金侯爵讨论接下来的事，小妹妹冲进房间来了。她稍微喘着气，脸颊也有点红润，好可爱呢～！

    「唉，淑女的气质去哪啦？」

    嘴上这么叮咛，罗托卢金侯爵仍在笑。就是说嘛～！毕竟那么可爱嘛～！没办法狠心骂下去吧～！

    「别管这个了！姊姊的事怎么样了！？」

    「蕾莉思雅公主。」

    听我语带严肃一喊，小妹妹身体颤动。

    「现在这个房间是罗托卢金侯爵跟我开会的场地。就算是公主殿下，也是有不能让您知道的事。进房间前请先等这边准备好了之后再行动。不是一句『别管这个』就好喔。」

    「啊……」

    蕾莉思雅一听完便因羞愧红了脸，垂下头来。

    「非常抱歉……」

    她跟罗托卢金侯爵赔罪。

    嗯，真懂事。咦，侯爵双眼瞪得老大。啊，难道是由我来提醒不太妙吗！？

    传来的敲门声让我看向开着的房门，看到苦笑的小哥哥站在门边。

    「我能进去吗？」

    「无所谓。」

    罗托卢金侯爵愁眉苦脸地看向小哥哥。

    「讨论得如何了呢？」

    「还什么讨论呀。这场赌局是老朽输啦。没想到你竟会做这种事，让老朽一眨眼间就被牵着鼻子走啦。」

    「那真是再好不过。你接受了我们的安排吗？」

    「安德雷，你究竟知道多少？」

    「只知道她是瑟蕾丝缇雅&#8226;多罗朵兰葛男爵千金，以及会用魔法的旅行艺人而已。」

    没错，小哥哥并不知道本次事件的全貌。我得到不详细向他解释的谅解，毕竟一旦出差错，害到小哥哥可就伤透脑筋了。我和他约好无论事情往好方向或坏方向发展，等解决后就会全盘托出。

    「对不起喔小哥哥，还不能告诉你全部。明明你都帮我和侯爵大人牵线了。」

    听我语带愧疚说完，他轻笑道U

    「没关系，毕竟我明白，比起无力的我，外公能做更多事。何况我已经跟蕾西拿到成对的丝巾，会慢慢等你主动告诉我的。」

    唔，我从之前就有点在意了。

    「这是小哥哥你的坏毛病喔。怎么会说『无力的我』呢！我们这次不知受你多大的帮忙耶！看来等全部结束后要好好说教了！」

    小哥哥会没自信，肯定都是那个随从害的！要是有机会，果然要痛扁那家伙！

    「唉唉～小姐的说教听起来好可怕喔……」

    「听大小姐说教的孩子一定会哭。」

    「咦！？开玩笑的吧！？」

    见克劳斯一句话让小哥哥脸色铁青，我扬起坏笑。

    小哥哥跑去向罗托卢金侯爵求救，抱住了乖乖待在侯爵身旁的妹妹。

    「外公！为了我的安稳和蕾西的交友，请您用尽全力！」

    看他做出这种举动，就知道他有多么信任侯爵。

    太好了，小哥哥有值得信任的人。感谢你介绍这么重要的人给我认识。

    「我、我刚才被姊姊提醒了，这样还要被说教吗……？」

    小妹妹以一副快掉泪的表情问起哥哥。

    ……噗！

    侯爵看了看两人，再看向我。露出像伤脑筋又像傻眼的表情，嘀咕道U

    「……看吧，老朽哪来的选择权。」

    噗呼！

    真的就是慈祥的老爷爷嘛！

    这样的老爷爷一工作就被说成「魔鬼」喔～好帅呢！

    当我这么说完。

    「原本被叫魔鬼的是克劳斯。不仅连续五年称霸一年一度的武斗大会，被封进名人堂，又在与哈斯布纳尔国的战争中大显神通呀。甚至被取了啥战场魔鬼或剑圣之类的绰号。」

    我转头看克劳斯，他只平静回答：「确实有过这种事呢。」

    唉？等等，我第一次听说耶！啊，尼克好像说过克劳斯很强……剑圣！？没想到现实中竟然真的存在这种人！

    「都是往事了。」他微微一笑。

    这个！一看就是管家的克劳斯！在战场所向无敌！

    ……除了卡席娜外竟然又有不能惹的人！我的天啊！

    「少在那『有过这种事呢』。老朽不过是认真工作，就被说『真不愧是「战场魔鬼」的兄长呢。』不知何时又被叫成『财务魔鬼』。老朽不过是认真工作罢啦！」

    不不不，我可听说过你有多勤奋了喔。哪怕有一点不对劲的文件都会查个彻底，不把弊案揪出来绝不善罢甘休对吧！

    连目前的外貌也是宣称「文官也需要体力！」锻炼出来，是在弱不禁风的群体中罕见的壮汉。光想像就好有冲击力～

    「咦？『剑圣罗托卢金』？你是？咦？外公的弟弟？咦？」

    小哥哥错愕看着克劳斯。

    「没错。」

    不是本人，而是侯爵代为回答。有点得意的语气令人莞尔。

    小哥哥倒是陷入混乱，不小心脱口而出的一句话让我大笑起来。

    「绰号和外观根本相反了吧……！」

    侯爵──无言以对。哈啊～差点笑破肚皮啦！

    临走之际，侯爵静静地问了一句：

    「为何挑中老朽？」

    「毕竟有安德雷王子推荐，克劳斯也说您是领地外最值得信任的人物。」

    「！……这样呀。呵，真是个离不开哥哥的家伙。」

    呵呵！

    这是我今天看到最灿烂的笑容。

第一卷 第四话 招待

    咻咚～～！咻咻咻！……啪嚓啪嚓啪嚓……

    咻咚～～！咻咻咻！……啪嚓啪嚓啪嚓……

    「……这是怎么搞的！」

    侯爵嘀咕出我有点耳熟的语句。

    在他身旁的小哥哥「安迪」及小妹妹「蕾西」，连同侯爵夫人和随从们都目瞪口呆。

    有这么不可思议吗？做起来很轻松耶～

    让农田的土往上喷（咻咚～～），把从森林带回来的腐叶土和干燥过的野草切得细碎（咻咻咻咻咻！）混进土中，为了让空气参杂进去，松散地放回田里（啪嚓啪嚓啪嚓），顺便堆出田埂。好，大功告成～

    把今天要播种的范围耕完后，孩子们迫不及待地播起种来。播种和拔野草果然得靠人力。因为我的技术不够纯熟，用魔法做的结果会很差。

    譬如田埂上的种子剩不到一半，或是把整块农田连同野草一起吹飞的时候，真是让我大受打击……至今还是会吹飞，所以连练习都不被允许了……

    孩子们一边比赛，一边也不忘细心播种。最后由农业专家的大叔大婶们确认，来决定谁是优胜者。

    虽然这部分会严格审视，但也只针对播种作业来评断。就算平时再怎么嚣张粗鲁，也不会影响农活的分数。

    我建立了这种规定。

    这是考虑到贫民窟的孩子自信低落所做的处置。年长孩子的人格已几乎塑造完成。因为在贫民窟待的时间较久，自我防卫心也强，很容易对周遭采取攻击性的态度。尽管明白已经没有敌人，仍难以摆脱长年下来的习惯。

    毕竟曾经发生有孩子因过度自我防卫，导致心情沮丧的事。

    我找马可讨论这个问题，对他的细心照顾深感佩服。

    即使嘴巴再怎么刻薄，只要会好好工作就没问题。就算再粗暴，也不会因此否定你这个人的一切。我希望他们都能感受到这点。

    不过，这同时也深深考验大人们的耐心。这部分好险有不少较开明的老年人，帮了不少忙。

    老年人给人的印象大多是固执又笨拙，但实际上不拘小节，提醒孩子时也有说服力，我很感激他们。

    前世的爷爷是我心中调皮鬼形象的原点。虽然是个在工作和街坊邻居的人际关系上都很完美的人，不过实在是……我曾在作文里写过，最尊敬的人是奶奶喔～

    最后优胜者是一个正值叛逆期的孩子。当老年人们好好摸起他的头，他嘴上抱怨归抱怨，倒也没有挣脱，总算逐渐展露笑容了。

    姜还是老的辣呢～

    「真好……」

    小哥哥轻声嘀咕。

    「安迪也要试试吗？因为是初学者，去小毛头组吧。喂～！再多一人～！」

    「咦！？唉！？」我硬把不知所措的安迪拉过去，解释完播种的方法后，放着不管。

    「预备～跑！」大叔扯开嗓门大喊。

    安迪连忙展开行动，边学旁边小毛头的动作边播种。虽然不太纯熟，速度倒还算快。

    「很好！加油啊安迪！大家也别输了！」

    尽管最后没能夺冠，大家也轮流摸了摸初次参加就有不错成绩的安迪，成了头发乱糟糟王子，哈哈！

    自蕾莉思雅公主的生日派对后过了半年。

    期间趁着新年问候时再度搜索豪宅，在库因及留守王都的杨和达吉蕾的努力下，顺利翻出我家至今所有不法勾当的证据。

    关于齐法尔伯爵家和其他贵族，则由罗托卢金侯爵帮忙搜证。他曾抱怨因为包含隶属骑士团的家族，在搜证人员的挑选上费了不少苦功。抱歉啦。

    目前正在陆续切断包含齐法尔伯爵在内等涉案贵族的后路。据说是从奴隶市场开始慢慢缩小包围网，小心引诱那些贵族不让他们察觉。真不是盖的。

    然后是我们这的重头戏──沙里翁和领地居民。罗托卢金侯爵说要亲自确认现状再做决定，于是我请他于今天这个假日抽空前来。

    因为侯爵硬挤出来的休假只有两天，当然靠龟大人移动过来。毕竟用马车移动得花一个月。

    顺便邀了小哥哥和小妹妹一起过来。因为我一直想招待平时很努力的小哥哥过来参观，说「顺便」也怪怪的啦。

    让外公外婆和外孙们和乐融融享受假日。我以此为由招待侯爵家齐聚，并且向侯爵夫人知会一声，带了侯爵家精挑细选的随从和侍女各四人一起加入～

    我请目瞪口呆的十二人换上我们准备的衣服。参观领地容易弄得脏兮兮，得换上不怕脏的衣服才行。

    我把今天的飘浮货车改成迎宾专用！

    本来心想在平常的货车上铺层垫子就好，结果听说侯爵夫人膝盖受伤，于是打造四人座的椅子。上车时贴着地，等搭上去后会离地三十公分飘浮前进。嗯，视线高度跟平时的马车一样。我把三台都相连起来，全部人一起搭吧。随从和侍女们也是今天的客人，不会让他们用走的啦！

    还有，我也做了夫人专用的轮椅（没有轮子）。由于我没坐过轮椅，只能想像没了轮子后震动会变得较少。所以我决定先请夫人使用，再听她的感想做细部调整。这个等一下再公开吧。

    锵锵！飘浮货车一登场，侯爵就大有意见。

    「这种怪东西最好能坐！」侯爵激动地叫喊出来，夫人却走过他身旁坐上货车。哦？

    「能搭这种稀有的东西，岂不是很棒吗？时间不多了，有意见的话就请用走的吧。来，我们出发吧。」

    夫人对没有震动感到开心，侯爵及其他人则心惊胆颤。看这个样子，夫人应该会满意轮椅吧？

    好了，我们带着老班底的护卫开始前进。考虑到若途中魔物出现实在不太妙，所以不忘加强森林的巡视。

    多亏如此，大猪那群家伙没有现身。不过参观完大蜘蛛让一行人脸色铁青，于是朝粮食库移动稍作休息。看到拥有超乎常理储藏量的保管库，侯爵整个脸色苍白。

    这……？

    拿出最近汉库热衷制作的卡士达奶油蛋糕卷和招待客人准备的红茶稍作休息。疲惫时就该吃甜点！大家都吃得很开心！太棒了呢汉库！

    休息过后，为了展示我的魔法来到农田──回到开头部分。

    看到变得脏兮兮，跟孩子们一起开怀笑着的安迪，侯爵家的人都瞠目结舌。正当我感到讶异，夫人向我解答：

    「那孩子非常怕生，绝不会在初次见面的人面前笑喔。当然，他懂得摆出社交用的笑容。所以我们才非常惊讶……他竟会那样子笑……」

    是喔～？咦？记得迷路那时的他……啊～的确戒心很重呢。

    我看着被大叔大婶，甚至小毛头们摸来摸去，开心大笑的安迪。

    啊，他是被搔痒。

    …………我应该有介绍他是侯爵的孙子吧……？

    「喂～～！！你们太过火啦！！」

    「唉呀，我们根本没摸过贵族大人，想说摸个福气嘛～」

    不不不，我跟大人们说是「王子」和「公主」了吧？也为了不让孩子们紧张，事先商量用「贵族的孙子」来说明吧？

    「贵族没有那种功效！反而会被骂啦！而且我也是贵族好吗！？」

    「「「什么！？」」」

    「……很好，你们通通给我跪好！！」

    随着我一声怒吼，孩子们笑着四处逃窜。

    放着愣住的侯爵家诸位客人不管，无论逃跑的还是追赶的都动用起滑板，眨眼间纵横驰骋。

    可是！我的马力可在你们之上啊！

    花了五分钟就把所有人逮回来啦！哼！

    大家越来越敏捷了啊……

    ＊

    我让抓回来的孩子们排排站好。

    「十岁以上伏地挺身背九九乘法表！九岁以下仰卧起坐背九九乘法表！开始！」

    二一得二！二二得四！

    确认孩子们有喊出声，我回到侯爵家的人身边。尼克苦笑地说：「至少今天装乖一下嘛。」

    「大家现在喊的是什么啊？」

    对我比较有免疫的安迪问道。

    我是让他们背乘法喔。毕竟不会乘法就不能参加采买组嘛。买东西时的计算要又快又正确才行。

    「别说这个啦！那些板子是什么！？构造又是怎么回事！？」

    侯爵真爱嚷嚷耶～好有精神，不错不错。

    要解释也行啦，但他听得懂吗？总之基础材料是板子、血和魔力！花纹是请艺品工匠帮忙的～

    「……黑魔法！？」

    啊，您晓得啊？如果连风魔法一并用，能发挥更强马力。虽然是板子啦。

    「请问大家都会用吗？」

    一名随从开口问道。

    「是的，大家都有练习。」我一说完，单脚踩上飘浮的板子，用另一脚蹬地前进，蛇行了一圈后流畅回到原地。虽说用了魔法，不蛇行也能前进，但借助体重移动的话，紧急时较能反应过来。

    「由于我们领地只有两匹马，这是我为了能在领地内迅速移动所想出来的紧急避难工具。」

    知道这只是马后炮的大人们纷纷撇过头。可别拆穿其实只是我想搭而已喔！

    「要搭看看吗？」听我一问，那名提问的随从下了货车。因为靠我无法从旁协助，于是交棒给尼克。他似乎是第一次体验横向前进，滑板虽只是缓慢前进，他仍颤抖着抓紧尼克。

    「稳定感远超乎外观呢。虽然得花一段时间习惯，不会用魔法的我一旦熟悉，许多方面都很轻松呢。」

    「受了点轻伤我也能治好，要练习看看吗？」我又这么问，结果他说「请让我考虑看看。」至于「速度能比快马还快吗？」的提问，我则回答「不只可以，紧急状况时还能调整高度喔。」

    啊，看来这次不是客套话，他认真烦恼起来。直到习惯为止，「飘浮」确实满恐怖的呢～毕竟就算是大人，仍会对「跌倒」犹豫呢～

    「我也想搭。」

    哦？小哥哥挺勇敢的耶！不错喔～！

    今天预定要带大家参观领地，安迪要留下来特训吗？听我这么问，他烦恼了好一会儿后，仍决定继续参观。

    理由是「我想知道小姐你的领地」。

    ……呵呵，谢谢啦。

    经过农田时，整齐干净的道路令一行人惊讶。考虑到日后发展，主要干道都设计得较宽。而且靠魔法让表面平坦！排水功能也完善到下雨也不滑！就算是贵族的大型马车也能双向通行！

    问题在于怎么邀请拥有那种大型马车的贵族来这样的乡下地方。因为不知道什么样的企划才有看头，侯爵这次来无疑是尝试的好机会。

    沿着宁静的道路前进，抵达了墓地。

    侯爵夫妻的目的之一，就是来替祖父扫墓。

    「约翰，多亏了你，克劳斯现在还活着……感激不尽。」

    祖父、克劳斯和侯爵夫妇之间究竟发生过什么事？一颗泪珠从夫人脸颊上滑落。

    一行人带着忧伤的气氛搭上货车，绕过墓地外围，来到龟大人的正面。

    「以前我说我的魔法是自学，其实这位正是我的魔法老师，龟大人喔！」

    《初次见面。》

    因为身体巨大到看不清全貌，让大家反应有些迟钝，似乎都软了脚。

    果然吗？

    「到底要怎样介绍，才能让人正常接受啊～？」

    「哪可能啦啊啊啊！！」

    不愧是侯爵，中气十足呢。

    ＊

    其实直到昨晚开会时，我仍在犹豫该不该介绍龟大人。

    就算之后来接任领主的人物多么恶劣，龟大人都不会屈服。但假如领民被当作人质，依龟大人那么善良，恐怕会对坏蛋言听计从。不过我觉得他根本不会让那种事发生就是了。

    话虽如此，坏蛋无所不在。而且那些家伙更懂得谨慎逼近，绝不能说毫无威胁。

    与其让事情变成那样，不如继续保密，也提出干脆回地底的提案。不过如此一来龟大人会陷入沉睡，我们有生之年再也见不到他了。

    未免太寂寞了。

    骑马民族的人提议不如让龟大人移居骑马国度。真感谢他们～草原的生活也不赖呢～

    当大家绞尽脑汁出主意之际。

    「小姐留下来不就什么问题都没有了吗……」

    马可小声嘀咕。

    「我正是因为小姐带我当随从离开王都豪宅，才能朝成为骑士的目标迈进的。」

    起初我只是想早点让贫民窟的同伴有顿温饱。心想就算不足以照顾所有人，总不能一直偷盗下去。我脑袋不灵光，唯一有自信的只有力气大。可是，要怎么做才当得了骑士？

    结果，我听说有贵族在招学徒。只要表现良好，甚至有机会获得报考骑士团的资格推荐。于是用手头少得可怜的钱，努力杀价买下店内最便宜且再打折的剑，直接前往多罗朵兰葛家。

    虽说到头来只是在找奴隶，但刚好碰上小姐要去领地，最瘦巴巴的我和从别的管道买来的露露被选为跟班。

    既当不了骑士，又得远离贫民窟，原本打算找机会溜走。

    顺便带露露一起走吧。毕竟她曾说与其待在那个臭贵族底下，宁愿跟我一起死在荒郊野外。

    想当骑士吗？那我帮你写推荐信。不过我记得要先做满一年契约才行，你要自己把握时间锻炼喔！

    咦？我们不是要当奴隶吗？我和露露面面相觑。

    你想当骑士对吧？那就试试看嘛！

    面对露出牙齿得意笑的五岁小孩，两人当场傻眼。

    「结果一到领地，忙到根本没空想骑士的事。手忙脚乱之下变得有饭吃，又得到尼克先生帮忙锻炼，开始能朝成为骑士的目标努力。现在更把同伴都接了过来……尽管特训并没有白费，但眼看年纪大的我帮不上小姐的忙，实在受不了啊……」

    哦，原来他这么看待我喔。其实说穿了，「我」跟马可还有露露的相处时间最长呢～

    因为有他们俩陪伴，我的心情轻松不少。这两人基本上对我挺没礼貌，比起随从更像是朋友。

    彷佛前世的哥哥和姊姊……喔，原来，难怪很轻松嘛～

    「谢谢你们。当时因为马可和露露采买物品很厉害，才会有今天喔。要是再说没帮上我的忙，看我揍飞你喔。」

    「感谢的方法太怪了吧！？」

    「谁叫你说那种丧气话嘛！听好了喔，不管我在不在，或谁来当领主，少了你们大家的话，多罗朵兰葛领就运作不过来了！虽说骑马民族的大家有一天会回国，但现在依然是我们领内产业的战力。何况大家还肯听我的无理要求，身为领主实在引以为傲喔！」

    「啊，还知道算无理要求喔。」

    这话是谁说的！

    「小姐一到这里就胡来了啊～明明还是小不点就跑去猎鸟啊，拔羽毛啊，杀猪啊，挺会料理的啊，嘴巴没停过啊……喔，现在也是耶。」

    我说汉库，你这是哪壶不开提哪壶？

    「要提胡来的话，果然没有比冲向龟大人那时更令人绝望的吧～」

    尼克也加入话题。

    「咦？冲向龟大人是怎样？」

    巴迦尔好奇反问。

    「啊对耶，骑马民族没人知道啊。龟大人从地下冒出来的时候，小姐以为是魔物，揍了他一拳喔。唉呀，所谓魂不附体就是那么回事啊。」

    大厅内过半数人点头称是，另一半则纷纷开口说U

    「揍了龟大人！？」「还以为世界末日了呢……」「整个国家都要沉了啦。」「竟然养大蜘蛛，不可置信。」「你们见过她猎树精没有？」「云霄飞车根本疯了！」「练习特技表演的领主到底是怎样？」「水道和道路的建设太厉害啦。」「大浴场万岁！」「弹簧床也超可怕的。」「衣服好可爱！」「贪吃的无底洞。」「在想馊主意时会露出奸笑。」

    「嗯，说了这么多，但只有一点能确定──」

    「「「「「绝对没人敢娶！」」」」」

    「结论是那个喔拜托！？」

    哄堂大笑。

    最后那句话的攻击力未免太强了吧！？

    没人敢娶。

    前世因为没交男朋友被父母担心，但被这么多人说得斩钉截铁，倒真的不太妙。

    ……算了，反正没有暗恋对象，更没空去管那方面。

    「谁叫小姐都只顾着管别人的婚事。」

    尼克泛着泪光说……有必要笑成这样吗，可恶！

    「谁叫结婚那么棒嘛！女生都会向往好吧！我想想，机会难得，干脆明天安排托耶尔先生和莱的婚礼如何？」

    「「唉！？明天！？」」

    哦哦～明明隔那么远，两人的默契有够搭。

    「其实安德雷王子还挺～在意你们俩的事喔。你们想，当时他看到莱的告白对吧？在那之后我虽然转达你们相处融洽，他偶～尔还是会问你们俩怎么样了喔。看来真的是印象深刻呢～」

    啊，羞得满脸通红的莱双手捂住脸。托耶尔被两旁的人不停肘击。

    「就配合午餐或晚餐，大家一起庆祝吃大餐嘛。」

    「一起吃没关系吗？客人可是侯爵夫妇还有王子和公主喔？」

    「只要说这是我们这里的做法就行了吧。你想嘛，我们这儿没什么特别的东西，所以我本来就想能不能做点豪华的事啊。准备很困难吗？」

    我一看汉库，他得意扬起嘴角。

    「材料充足，料理组的实力也提升了，轻松得很喔。包在我们身上。」

    料理组的成员鼓噪起来，不过一副挺开心的样子。或许很开心被汉库说实力提升吧，已经思考起菜单来了。

    再看向卡席娜。

    「两人的结婚礼服已经做好了喔。原本预定在播种后举办，所以提早完成了。」

    真不愧是她。

    我在会议上提出让几组新人共同办婚礼。趁春季和秋季等挺闲的时期一口气办一办。虽然想让全部人一起庆祝，但每次的粮食消费量不是开玩笑。每月都准备大餐实在吃力，那么至少每年两次──我试着一问，结果马上通过。料理组和服饰组希望设准备期间的诉求也成了理由。

    顺带一提，这个世界不管生日，每跨一年就长一岁，会在诞生月份庆祝的只有大贵族，有够无聊。虽然从事务观点来看简洁易懂啦。

    所以跨年的餐会也办得豪华。蜂蜜可丽饼至今仍是人气餐点。

    「我们也做了几套预备用的礼服，还能再排两组新人喔。」

    为什么这么快啦！？太厉害了吧！

    可是现在没有人有结婚的预定耶……我想想。

    「马可呀，快向露露求婚吧。」

    「突然用龟大人的语气乱说什么啊！？」

    「不是说过宁愿一起死在荒郊野外吗？那么结婚不也没问题？」

    「到、到底说什……」

    马可似乎察觉到什么，话讲到一半就停，转头看露露。

    哦哦！露露也满脸通红！而且还有点慌了手脚！多么稀奇啊……！

    「天啊，超可爱……！」

    啊，说溜嘴了。结果马可一把抱起露露。好快！

    「露露是我的！！就算是小姐也不给啦！」

    ……蛤？

    我缓缓站起身。因为个头还小，为了俯视马可，站到椅子上去。

    「我每天待在露露身旁的时间比你久喔。像你这种没当成骑士的软脚虾，竟敢大言不惭说『是我的』耶！」

    马可发出呻吟，却也没松开抱着露露的手。

    「那、那是以后！以后我会当上骑士！因为我很感谢小姐，所以绝对会成为骑士！所以说！……请把露露许配给我！」

    「骑士是啥！是我在赚钱，让你吃得饱饱的喔！」

    「呜！会幸福的！虽然没办法让她奢侈度日，也没法子赚得比小姐多，可是我只要能每天跟露露在一起就很幸福！所以！我会尽我所能让露露幸福的！」

    「哈！这种事是你马可一个人嚷嚷就能实现的吗？」

    「呜！可是我喜欢露露啊！！」

    「全领地都知道好吧！这种话向本人说啦！」

    「露露！我！…………露露？怎么啦！？」

    马可抬起头来一看，露露已哭成泪人儿。

    马可顿时露出不安的表情。

    「露露？……你不愿意吗？」

    摇了摇头。露露抱紧困惑的马可。

    马可轻拍起露露的背。

    哦哦？马可的必杀背背拍拍！虽然很不甘心，那个真的很舒服。

    「我喜欢你，露露。希望你跟我结婚。直到我死为止，都陪在我身边好吗？」

    露露抱着马可并点了点头。

    马可更用力抱紧露露。

    露露突然小声开口：

    「我很高兴，可是好害羞…………竟然全领地都知道了……」

    马可回过神，猛然抬起头来。

    发现一脸看好戏盯着自己的观众们，瞬间涨红了脸，嘴唇翕动着。

    「……什、什么时候？咦？你们……！？」

    大家仍是一副看好戏的表情。

    「打从你有自觉的好久之前就知道了啦！终于把你们凑成一对了！原本还以为我会先成年哩！」

    掌声、口哨声四起，爆笑和恭喜声也传来。

    露露也没把脸从马可肩膀上移开。别说耳朵了，脖子和手都红通通的。

    哈～这下心里少了一颗大石。

    太好了呢，露露！

    对了对了，龟大人的事。

    《先看侯爵的反应后再说也行。毕竟是克劳斯的兄长，不会亏待吾吧。真的不行的话，只要改写记忆就行。》

    作弊发言！改写记忆是什么魔法啊！？合法吗！？

    结果得到什么都没解决的结论……这样不行吧。

    算了，也不是天天过年，嗯，就这样吧！

    「大家！明天也拜托啦！」

    ＊

    「所以说，我决定全部交给侯爵大人您处理了。」

    「……刚才提的不全是那个叫马可和露露两人的情话吗？你打算交给老朽啥呀？」

    「是吗？我有提到龟大人吧？该怎么处理他的事呢？」

    现在我们正在大厅享用午餐。婚礼则安排办在晚餐。

    为了被吓傻的侯爵家一行人，我们突然改变菜色，成为善待肚子的炖饭。

    刚才把没了食欲的一行人请到别的房间，先让领地的大家吃完饭，现在大厅内用餐的只有侯爵家一行人和我们这些护卫。虽然同桌用餐缺乏礼仪，但谁都不吐槽了。

    用完餐稍作休息之后，听到龟大人这个词又显得一脸憔悴。

    《吾正常相处过的人类只有瑟蕾丝缇雅他们，抱歉吓着你们。》

    听了龟大人布偶的话，一行人的眼神都飘忽不定。

    「我们才是，很抱歉失去冷静。」

    不愧是夫人，短时间内就看得出她胆识过人。这才叫贵族嘛！

    《无须这么严肃。此处是休憩之地，大家尽管放松吧。》

    惊讶睁大眼的夫人露出微笑。

    原来安迪他们是像夫人吗？所以克劳斯在王都的骑士团据点才会吃惊。毕竟黑发很罕见呢。

    《你们每天都勤奋努力。虽说初来此地难免感到困惑，瑟蕾丝缇雅他们也很期待，吾希望各位都能安乐平稳。》

    呜呜，龟大人真温柔～

    「龟大人，老朽面对这么多出乎预料的事，何来平稳可言呀。那种货车和耕田法，大蜘蛛和储藏库，令人头昏眼花……但恐怕还不只那些吧？」

    《……嗯，没错。》

    「往后还会冒出什么呀……」

    喔，侯爵是因为这样才憔悴吗？不过，他和龟大人能正常交谈耶……适应得真快呢。难道只是自暴自弃……看来是喔。

    「我很开心喔。即使因为惊讶连连有点疲倦，但食物这么美味，往后更令我期待喔。」

    「人家也吓到了，可是很好玩喔。而且蛋糕好好吃！」

    哦～太好了～果然小孩子就是适应得快！

    等等还有婚礼。为了能够好好享受，请他们休息片刻好了。

    「我还有很多想让你们看的东西，尽管期待喔！」

    当我们三人笑咪咪，一旁的侯爵嘀咕道U

    「……实在不安呀……」

    《…………祝你们好运。》

    唉龟大人！你也缓颊一下嘛！

    咦？连尼克他们都露出一言难尽的表情。

    没问题啦！会很有趣啦！

    ……大概！

第一卷 第五话 欢迎再度莅临

    本日天气晴。

    星空美丽璀璨。

    前世我在乡下长大，星空其实早看腻了，不过依然觉得很美。

    就算没看到任何一个当初拼命记的星座，还是很怀念。

    从如此美丽的星空中，缓缓飘下两颗光球。

    光球在延伸到龟大人面前的红毯另一头停下。

    下一瞬间炸开后，把莱公主抱起来的托耶尔，以及把露露公主抱起来的马可从光球内现身。

    四人都穿着一身纯白衣裳。

    新娘各自戴着花冠，礼服也配合花冠的花精心设计。新郎的胸口则别上了各自新娘的花。

    小心翼翼放下新娘，互相对视时都露出腼腆的微笑。接着，改向观众鞠躬致意。

    炸开的大光球化为一颗颗小光球，飘浮在周遭。

    然后缓缓朝龟大人的像移动。

    两对新郎新娘跟着前进。

    《很高兴今晚在此见证两对新人夫妇结为连理。吾衷心期盼，你们往后能过上如繁星般丰富璀璨的日子。》

    听了龟大人的话，四人一起鞠躬。

    《新郎托耶尔，新娘莱，上前。》

    两人走近龟大人，把手放到像上。

    《为了缔结婚姻，两人必须发誓……新郎托耶尔。》

    「是的。」

    《你发誓无论健康之时，生病之时，任何时候都会爱着妻子莱吗？》

    「我发誓。」

    《新娘莱，你发誓无论健康之时，生病之时，任何时候都会爱着丈夫托耶尔吗？》

    「……是的，我发誓。」

    《吾收到两人的誓言。于此时此刻起，两人结为夫妇。为祝两人一生幸福，交换誓约之吻吧。》

    一脸靠不住的托耶尔苦笑着拿出手帕，轻轻替莱擦拭忍不住溢出的眼泪。

    接着在莱耳边说了悄悄话，伸手摸上破涕为笑的莱脸颊，吻了上去。

    会场响起掌声和口哨，以及每个人的恭喜祝福。

    光球缓缓朝托耶尔和莱聚集，在脚边轻盈转圈。

    《新郎马可，新娘露露，上前。》

    龟大人一句话让众人的视线移去。结果看到就快哭倒在地的马可，以及安慰他的露露。

    《…………没问题吗，马可？》

    听龟大人忍不住追问，马可拼命点头，两人一起上前摸了像。

    咿咕！噗咕！等马可哽咽的声音传遍周遭。

    露露苦笑着用手帕替马可擦脸。

    等两人冷静下来，龟大人开始了。

    《新郎马可，你发誓无论健康之时，生病之时，任何时候都会爱着妻子露露吗？》

    「我、我发誓！」

    《……唔嗯。新娘露露，你发誓无论健康之时，生病之时，任何时候都会爱着丈夫马可吗？》

    「是的，我发誓。」

    《吾收到两人的誓言。于此时此刻起，两人结为夫妇。为祝两人一生幸福，交换誓约之吻吧。》

    两人面对面。马可双眼和鼻子都哭红了。周遭的人都担心马可能不能好好撑到最后，垄罩一股莫名的紧张。

    「露露……我……」

    马可本想开口说话，却被露露竖起食指抵住。

    「从卡席娜小姐的婚礼那时开始，我就一直希望有天能和马可站在这里……真的、真的好高兴……谢谢你认识我，马可……我最喜欢你了。」

    就这样，露露把手放到马可双肩，踮起脚尖吻了上去。

    兴奋的尖叫声响起。

    当然也包含我的在内！

    没想到竟会由露露主动！太棒啦！呀～～！！

    又鼓掌又吹口哨，忙死我了啦！

    马可整个愣住了。振作点啊！

    露露脸颊略显红润。

    马可和露露的脚边也开始有光球聚集绕圈。

    只见各自在两对夫妇身边转的光球突然停下，瞬间一飞冲上夜空，炸裂开来。

    无声的烟火让现场响起欢呼。

    光球再度慢慢、慢慢地飘下，飘浮在包含观众在内的人们周遭。

    到处都开始有人赞叹不已。

    发出淡淡光泽的白色服装微弱地反射飘浮的光。

    在夜色中绚丽发光的两对夫妇都笑得幸福洋溢。

    歌声跟着传来。

    茵狄开朗悠扬的歌声响遍会场。这是首祝福之歌，不过今晚唱得稍微庄严点。

    只见小光球聚集起来，彷佛要替站在大宅玄关前唱歌的茵狄打光。

    两对新人朝着茵狄慢慢走去。

    茵狄边唱边向新娘们伸出双手。

    莱和露露和丈夫挽着手，把另一只手放上茵狄的手。

    瞬间花朵四溢。

    一波足以把观众都淹没的百花巨浪。孩子们兴奋到发出尖叫，也有人不禁抱住头。

    哼哼～是幻觉啦～

    巨浪退去之际又传来歌声。这次是平时的三人合唱。

    歌姬三人均身穿骑马民族绣有稍偏东洋风花纹的礼服，欢唱起喜悦之歌。新郎们则换上较宽松的衣服，托耶尔拿弓，马可则举剑，两人舞起剑舞。

    每当两人轻盈转圈时，花瓣就从弓和剑中飘出。

    而在歌即将结束之际，托耶尔朝天射出光箭。

    灿烂烟火再度于夜空绽放。

    五人排成一排，在热烈欢呼声中鞠了躬。

    叮叮～

    往清脆响声传来的方向一看，推着两台餐车的汉库摇了摇铃。

    茵狄走到汉库身边，两人一起运来用花朵装饰的蛋糕。各自摆到两对夫妻面前，汉库再递给他们刀子。

    夫妻共同握住刀子，缓缓对蛋糕下刀。

    「恭喜。」

    剧烈掌声随着汉库的祝福响起，马可的泪水也跟着溃堤。

    欢呼和爆笑，愉悦与混沌交织之下，餐会就此展开。

    果然今天的饭也好好吃！而且好漂亮！沙拉的红萝卜！黄瓜！白萝卜都切出图案！

    肉料理也用蔬菜点缀得很美，感觉吃掉好可惜耶～！

    「吃掉真可惜呢……」

    夫人忍不住喃喃自语。

    「这些肉明明这么厚！竟然又嫩又美味！是怎么回事呀！？」

    稍微用蜂蜜酒浸泡，再用香草盐调味的大猪肉似乎颇受好评，太好了！

    啊，要带点香草盐回去当伴手礼吗？用途很多喔～

    「汤好好喝……」

    谢谢你小哥哥！那是用大量蔬菜渣熬煮出来的喔……但菜渣这点要保密呢。

    「和中午的蛋糕不一样！明明有起司的味道，可是是蛋糕……为什么？」

    喔？这个国家没有起司蛋糕的概念？那么应该卖得出去！

    暗暗记住侯爵家一行人脱口而出的感想，我也跟着开动。

    哈～好吃～～！！

    最终成了一场收获良多的餐会。

    ……一点闲话。

    两名新娘跑来找我，说两名新郎喝醉后开始争我老婆更可爱更美，发展成互殴。并在醉醺醺的观众在旁风点火之下，一发不可收拾。

    ……哦？大喜之日因为比老婆而出手互殴？

    我拿对人用纸扇让两人化为夜空中的流星。

    比较老婆是怎样！！

    我家的孩子每个都很可爱好吧！蠢货！！

    刚刚加油添醋的家伙给我去找他们两个！用你们蹒跚的脚快去！

    ＊

    「小姐呀，『牙刷』真是太棒了！老朽想带些回去给留守的人，还有库存没有？当然，会你付钱的。」

    昨晚的吵杂过后，带侯爵一行人回大宅内的客房时，向他们解释了牙刷。

    这个世界也有类似刷牙的行为，但只是用手指去搓牙齿。其实啦，用手刷也不会蛀牙，放着不管倒无所谓……但我就是在意牙齿的黏垢！黏垢啦！！

    所以说，我一直在找「毛」。大猪没有毛，大山猪毛又太硬。那些像兔子的家伙毛太软，却又不太想拿像老鼠的魔物毛来用。本来考虑用常见的马毛，但这世界的马毛似乎长得慢，总不能让马儿光溜溜的！

    当我到处寻找尝试，终于在骑马之国找到了！

    狼毛！这种毛最刚好！

    据说对骑马民族而言，狼基本上不算敌人。虽然关系称不上多好，倒也会保持适当距离。由于狼不会基于玩乐性质狩猎，猎物重复时会让给狼。至于人类需要储备粮食时，狼也不太会出现在狩猎区。

    跟狼共生共存！多么浪漫啊！

    夏毛冬毛参半做出来的成品，硬度介于标准牙刷和软毛牙刷中间，是我最满意的结果。

    虽然搜集毛得花一年，但反正有好几只狼。原本我打算趁狼掉毛的时期借点来用而做了栅栏（铁制，菱形格状，不小心就会爬出去。高一点五公尺，宽三公尺，折叠式），不过看到上头沾满密密麻麻的毛，倒有点吓到了。

    那个，我很高兴看到明明没教，它们就用得很开心啦！只是对超乎想像的回收量有点疲惫而已。

    把这些狼毛清洗梳齐，插进用零碎树精木柴加工磨滑的棒子并加以固定。毕竟是要放进嘴巴的东西，我可讲究了。唉呀，虽然被艺品工匠涅莉雅婆婆，还有她的弟子们狠狠捏了脸颊啦。

    堆噗七。

    我先拿做好的成品对太太和妈妈们上了刷牙讲习会。由于还没有牙膏，只能沾水或少许盐巴。姿势这样拿，用这点力气轻微甩动。当我这么对人示范，却只得到好痒的评价。不不不，自己刷就不会这么痒啦。

    来！快去对孩子、老公或恋人试试！

    肯定一堆人会沉迷早上牙齿清洁溜溜的感觉！看！很棒对吧？

    于是乎，我也对侯爵他们推荐了。由于是放进嘴里的东西，格外遭受提防，但果然由夫人带头示范。太棒了！

    亲自使用后，再替丈夫、外孙们实行。

    替孩子们刷牙的方法由卡席娜和我示范。就是小孩子的头躺在大人膝盖上的那个姿势，有点难为情……牙齿内侧和臼齿要仔细帮他们刷喔。不过这两个外孙年纪也不小，应该能自己来啦。

    既然侯爵现在说出这个提议，表示他昨晚睡前有用过吧？

    用过的牙刷可以跟杯子一起带回去喔～杯子是老练工匠用零星木柴打造出的成品。土木组做得太好啦！

    ……不愧是我向工匠们五体投地拜托，请他们别把工作交给赶制牙刷到脾气暴躁的涅利雅婆婆。

    关于带回去当土产的量，我没在客气地向侯爵收钱。

    好耶！

    言归正传。侯爵一行人昨晚吃了大餐，今早替他们准备量较少的优格。唉呀～竟然做得出来呢！因为汉库知道优格，所以材料一凑好后，很快就做出来了。想加多少蜂蜜都别客气喔。

    我们领地成员则自制了三明治。由于料理组过半数都在宿醉，选用了准备起来轻松的自助式，材料则是昨晚准备好的。因为有好多正值发育期的大胃王，材料盘眨眼间清空，马上又添上新的。

    ……简直像分量多过头的一口荞麦面……

    把加过头的料硬是用带边吐司夹起，大嘴张开咬下。啊，掉了，不过有垫盘子不怕！喔～好好吃！

    「呵呵！有点没礼貌，不过吃得真香呢。那片方型面包是？」

    吃完优格的夫人笑问。

    「这叫做吐司，为了这种吃法做出来的。放进四角型模子烤，再切成方便食用的厚度。夫人要不要尝一点呢？」

    「我是想尝尝，不过现在还很饱呢。」

    「那么午餐再吃吧。当然，我会准备不容易掉的种类。呵呵，昨晚是特别之日的大餐，一不小心就吃太多了呢。」

    「早上就吃那么多，真敢说呀……」

    侯爵，这是少女的秘密喔。

    「今天也要带各位去很多地方，不好好补充体力不行呢。」

    侯爵闻言恍然大悟，一副憔悴的模样真有趣。

    他小声嘀咕着「还有很多呀……」一脸无奈地看着「好期待喔～」兴奋的孙子兄妹俩。

    今天首先从书斋开始。

    「唔，整理得挺整齐。谁来接管都清楚明t呀。」

    「全拜兄长教导有方。」

    克劳斯对确认帐簿的侯爵稍稍低头。看到保管库内储藏十年份的粮食令侯爵有些晕眩，但除此之外似乎没有不妥之处。

    我心想他们会在意，于是把飘浮滑板和飘浮货车等工具的制作顺序和运用魔法抄下来。侯爵看了面露难色。

    「老朽是不懂魔法，不过可以看吗？」

    「可以喔。要是夫人的轮椅发生故障，请靠这些方法修理或造一台新的吧。」

    侯爵整个人愣住。

    「你身为魔法师也太怪啦。正常不会把自制的魔法告诉弟子以外的人呀。」

    还说什么弟子，本来这块领地内就没有我以外的魔法师啊。何况要是不让其他魔法师学着做，以后要由谁来修轮椅？困扰的可是夫人喔。

    我自知「不正常」。不然的话，或许也没办法复兴领地了。

    所以没差啦，反正我是「怪咖大小姐」嘛～

    「假如有人想用来为非作歹，还有龟大人采取行动这层保险在，所以我不太担心。请尽管带回去吧。」

    我露出微笑说。

    「那么一来，反而成了可怕的东西呢。」

    戴着眼镜的夫人轻笑着朝这里靠近。瞧她俐落地操控轮椅，用把手(？)前端的杠杆一下转向，一下刹车，好厉害耶～

    虽然称轮椅，倒也不一定要做成折叠式，于是做成注重乘坐舒适、设有脚垫的腾空轮椅。

    椅背也装设把手，不只能像往常一样让别人推着走，也能靠手边的控制杆自力移动。同时做了软硬两种座垫，能依据当天觉得轻松的那种拆卸更换。另外也设定只要固定控制杆上的刹车，就能维持在原地不动。总之能想到的功能都加了上去。

    然后，替夫人换掉度数不合的眼镜镜片。

    我一说需要夫人的血，除了夫人以外果然一阵哗然。本人倒是爽快接过针，让我从指头采取。结束后当然马上治疗。

    视野一变好，就说想仔细看看昨天的新娘礼服。请请请！务必好好欣赏！

    「竟然用魔法做眼镜呀……」

    只有镜片部分而已喔。镜框是向艺品工匠订做的。我可以帮您画魔法阵喔，侯爵。就算是黑魔法，运用得宜的话很经济呢～

    「老朽搞不懂你到底是毫无欲望，还是贪得无厌呀……」

    我自认很贪心！

    「有可能因为是大小姐才办得到的。能否请兄长帮忙验证？」

    嗯？只要是魔法师，应该大家都行吧？

    「……也是。随便拿去其他地方，传开了也不好办。好，老朽就收下眼镜的魔法阵吧。」

    嗯，验证很重要呢。如果有专利的话，我想申请起来呢～这样的话，领地应该能得到部分收入吧？……难道我不在就不行？

    「那个，我也想请您制作眼镜……」

    一位侍女战战兢兢地问，我二话不说帮她做了。由于她原本用的是单边眼镜，我请涅莉雅婆婆拿备用的镜框调整，做成一副新的双眼镜。

    哇！这么细的部位也有装饰！……涅莉雅婆婆也真讲究呢～

    「好轻！不会痛……！而且看得好清楚！天啊夫人！我又能帮忙夫人您刺绣了！瑟蕾丝缇雅大小姐，实在太感谢您了……」

    极度感动的侍女双手握住我的手，也握住涅莉雅婆婆的手。很庆幸能帮上忙！咦？愿意支付酬劳？谢谢惠顾！

    有点偏离正轨，不过还是出发去参观剩下的领地。

    一口气参观了新建的服装关联的建筑，染织栋、梭织栋和服装制作栋。多亏如此，这次的参观很轻松。

    一行人中以夫人为首的几位女性，眨眼间就和服饰组成员意气相投，甚至还当场订制了几件礼服。

    ……是没关系啦……反正我们领地的纺织娘们手脚快得很。

    唉？接着竟然是夫人拿了亲手刺绣的东西过来？要一起进行染织？

    「神采奕奕呀……」

    ……那好吧，就请各位自便。费用等之后再来慢慢讨论喔。

    继续参观建材仓库，这次换几位男性随从在锻造场看到匕首，对折叠式的蓝波刀充满兴趣。重量多重？多坚韧？不停逼问工匠们。

    由土木组和锻造组共同制作。原本是针对「在避难套组里装小刀会不会对孩子太危险？」的议题才开始讨论。起初是「要像剑那样配刀鞘吗？」最后是我的「弄成折叠式的呢？」这句被采用。考虑到使用时会变成水果刀的尺寸，适合用来当成携带用菜刀。

    另外，也收到折叠式拆信刀的订单。他们想要做成能收进口袋，握起来大小适中的形式。

    ……嗯，反正工匠们也很爱做这类劳作，随他们开心吧。费用就比照办理。

    「这是什么玩意……！？」

    侯爵，这句话你昨天就说过了吧？

    本次我最想给侯爵看的东西，就是云霄飞车。

    我造了摩天轮！还有旋转木马！再来是我们这的经典，弹簧床室！

    设施少到还不能称游乐园，但都是我重视孩子们的意见打造出来的！

    啊，除了云霄飞车外，其他设施都颇受好评。

    所以我带一行人从云霄飞车开始尝试。

    噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    不愧是侯爵，中气十足。

    搭乘后，只有侯爵用到医疗站。

    安迪似乎很中意云霄飞车，搭了好几次。蕾西则很喜欢旋转木马。跟安迪搭木马，又跟夫人搭马车，玩得非常开心。夫人说最中意缓慢的摩天轮，随从和侍女们也分别搭了中意的设施两、三次。

    安迪和蕾西跟我们领地的孩子尽情玩了弹簧床。

    「这些设施如何呢？」

    「……老朽……承受不了呀……」

    额头上放了像史莱姆般的冰袋，躺在床上的侯爵小声回答。

    阿弥陀佛。

    ＊

    昨天在举行结婚典礼前，我让一行人见了沙里翁。

    但其实只是请他们来婴儿房而已。

    每个人看到他已经四岁却小过头的身体都哑口无言。

    沙里翁的眼神果然没对焦在任何人上。

    本以为他会对漂亮的黑发有反应，也期待落空了。

    我解释他虽毫无反应，但只要是弄软的食物都吃，排便也没有异状。

    接着又说沙里翁只对一位一直照顾他，在父亲那边工作的随从有些微反应。夫人听了和蔼微笑。

    「这样啊。这孩子有依靠呢。」

    这么说完，抱起了沙里翁。

    没得到双亲，甚至替代双亲的人照顾的孩子。

    就算现在灌输理所当然的众多关爱，他也不知道如何接受吧。

    需要很长一段时间。

    因为是弟弟，我想陪伴着他，直到这孩子能自立为止。

    即便往后我失去这个资格，这里仍有许多我信赖的人，以及帮沙里翁存活下来的库因他们在。

    相信他们一定会以我希望的方式对待沙里翁。

    对待孩子们。

    所以我能够放心大义灭亲。

    「真是个有胆识的丫头呀。」

    安迪和蕾西都一脸一言难尽。

    「虽然不知道会是什么结果，我们一辈子都是朋友喔。往后也多多指教啦！」

    蕾西抱住我，安迪则把我们俩抱进怀中。

    在那之后，我们三人对沙里翁说了许多话。

    譬如迷路事件，蕾西生日时的事。而且还不小心把巨大花束的事说溜嘴，费了好大工夫安抚蕾西……嗯，抱歉啦安迪。

    希望这股欢乐的气氛能传达给沙里翁。

    ＊

    「再见喔沙里翁，下次我们一起搭旋转木马吧！」

    蕾西握住我背上的沙里翁的手。

    「再见，沙里翁。下次也让我背喔。」

    安迪握住另一手。

    没想到，擅长读故事书的安迪被小毛头们团团包围，年纪小小就很会绑头发的蕾西则被女孩们簇拥。侯爵和随从们和工匠们握手，夫人和侍女们则不知在和服饰组讨论什么。

    ……适应得太快了吧……

    「怎么啦，小姐？」

    汉库拿来要当伴手礼的起司蛋糕。

    「嗯～我只是想侯爵家的人好适应啦～」

    「啊～这倒是～应该是龟大人叫他们放轻松的缘故吧？」

    汉库边说，边摸我背着的沙里翁。

    「大概是他们有肚量接受我们领地的人吧。」

    的确是一群落落大方的人呢。

    「我觉得没有多少贵族能适应到这种程度啦～」

    尼克也来到身旁摸起沙里翁。

    果然是侯爵一行人超乎规格吗？

    「那样没办法当成以后的参考耶。唉～要是所有贵族都像侯爵他们一样就好了。」

    「做白日梦啊。」

    听尼克一吐槽，汉库跟着笑了。

    「不过，也多亏小姐爱做梦，我们才能活着啦。」

    路易斯也来摸沙里翁。

    几个男人点头同意他的话。

    毕竟没有的东西，就得想想办法。真的很庆幸我能用魔法耶。

    「各位要求的东西都放进保存袋了喔。」

    「谢啦，路易斯先生。我去向他们收现金就行了？」

    「对。克劳斯先生会陪小姐去，不用担心喔。」

    这倒是。交给他处理吧。

    话说，他们什么时候出发啊？

    「那么，咱们下个月会再来，到时再谈。」

    侯爵一句话下了结论。下个月再来！？这次不是连两天一夜都是硬挤出来的吗？咦？会为了空出时间加快工作？唉唉！？

    「下次起咱们会付住宿费呀。」

    ……这样喔。

    「从没想过活到这把年纪，还能有这么期待的事呢。现在有了眼镜，又有轮椅，可不能继续迷迷糊糊了！」

    ……那真是太好了。

    「小姐，我会努力争取到休假的。若做出新的交通工具，要让我搭喔。」

    ……收到。

    「小姐！我也会努力学习！要学会昨天婚礼时的光魔法喔！」

    ……加油。

    看大家双眼炯炯有神，那个～表示这次留宿有招待好他们对吧？

    我转头一看，克劳斯等人露出苦笑。

    《那么，要出发啦。》

    一眨眼，景色已变成罗托卢金侯爵家的大厅。

    「好厉害……」

    安迪嘀咕道。就是说啊。

    「想学会瞬间移动（这个）的话，要去拜托谁才好呢？」

    「亚莱尔学园的学园长吧。不过恐怕得等到从学园的魔法科毕业才行呀。」

    「唔……跳级的话就能快点毕业吗？」

    「跳级可是很辛苦的喔。总之，你就努力试试吧。」

    「好的！」安迪精神百倍地回应侯爵。真是个努力家，但要注意身体喔。

    在两人交谈期间，随从们俐落行动。陆续出来迎接侯爵等人，扛起行李离开。

    对于瞬间移动和夫人的轮椅都不怎么讶异……专业就是专业。

    我之后才得知，原来这些随从大吃一惊，不过没有呈现在表情和态度上。有够帅气，我也学学吧。希望他们会喜欢牙刷。

    好了，侯爵一行人平安回来，我也收到费用。

    「本次领地视察辛苦您了。」当我这么一说。

    「下个月也麻烦啦。日子老朽会透过安德雷联络你呀。」

    侯爵笑着如此说道。

    「下次老朽要搭除了『云霄飞车』以外的设施呀。」

    见侯爵一脸正经的模样，除了留守家里的其他人都不禁笑了。

    「小姐呀，老实说，老朽正在犹豫。」

    嗯？

    「其实这次老朽事先列举了几位下任领主候选，才去多罗朵兰葛领地呀。」

    这在预料之中。不如说，我们也清楚此行的目的就在于此。有什么好犹豫的？

    「远超乎老朽的预料和想像……无法马上下定论。毕竟老朽熟知的全都是正常人呀。」

    …………………呃～？

    噗呼！

    身旁不知是谁喷笑出声。

    「……我说克劳斯，现在该笑喔？」

    「很、很抱歉，呵呵，兄长的说词实在……正常人……呵呵！」

    克劳斯拼命克制笑声，但安迪和夫人也笑了起来。来了我们领地的随从和侍女们肩膀也微微颤抖。至于蕾西和看家的其他人则一脸问号。天啊，蕾西超可爱！

    「老朽会再找下任领主，不过会照小姐你的希望对待沙里翁。这点老朽能保证。」

    尽管只是口头约定，我也安心了。这位耿直的人肯定会守约。至于选在夫人面前宣布，也是在证明他能实现吧。夫人慈祥地点了点头。

    我留意不让沙里翁滑落，深深朝他们鞠躬。

    下次来访时，我会努力让侯爵保证善待领地的。

    在仅存的时间中，我会竭尽所能。

    这时，我抬头看向克劳斯。

    他往下回看我，露出微笑。

    「我会鼎力协助大小姐您过上悠闲轻松的日子。」

    「嗯，谢啦。」

    克劳斯身后站着领地的大家。

    我守护的对象。

    《吾也会帮忙的。》

    「谢谢。」

    龟大人也是我守护的对象。

    「克劳斯，别让小姐再轻松下去啦。早已应付不来了呀……」

    这句话让克劳斯和龟大人即使回到领地后，仍笑了好一阵子。

    ……臭侯爵！

第一卷 第六话 出乎意料的来客

    约一个月后，小哥哥安迪联络我罗托卢金侯爵又将来访。当天我一前去迎接，就碰上预料之外的状况。

    「唉呀～抱歉呀……事情成了这样。」

    我忿忿瞪着一脸抱歉的侯爵，他只合掌低下头说声：「抱歉！」

    侯爵后方排列的随从群中，参杂着就算是边境的乡下领地，只要是贵族，就算是未成年的孩子都认识的两人。

    没错，两人。

    ……为何这两人会……不，该高兴事情商量起来简单多了吗……

    当我打算跪下打招呼，其中一人伸手制止。

    「免了。这次我是侯爵的随从，用不着这么恭敬啊。」

    ……又编了个麻烦的设定耶。

    「没错，咱们只是随从呐。」

    这是在瞧不起随从的工作吧？

    我也不遮掩，大大地叹了口气。

    两人则一副看好戏地望来。

    「斗胆请问，两位要和侯爵一起留宿一晚吗？」

    「不，当天来回。打算在傍晚前回去。」

    「悉听尊便。」

    「我都说用不着恭敬了啊。」

    「这……我会慢慢改善，请两位见谅。」

    国王和学园长缓缓点头。

    我再说一次。

    国王，和，学园长。

    面子太大了吧！？谁受得了啦！！

    ＊

    「对不起呢，看来是我积极行动惹得祸呢。毕竟至今为止都不太出家门，轮椅（这个）一下就被发现了……」

    「我也因为突然加快学习进度，被人起了疑心……」

    「我也因为突然开始学魔法……」

    「拜托别人检验的魔法阵不小心转手到学园长手中呀～被叫去问话啦……」

    四人各自找借口。

    其实我很高兴看到他们的日常生活有了刺激。

    关于魔法阵，我也早料到总有一天会被追究。

    可是！谁想得到！谁想得到国王和学园长会直接来访啦！？不是应该在最后结局才登场吗！？我本来想说会在晋见大厅发生的断罪事件才见得到耶！两位首脑的行动力未免太强了吧！？

    「大小姐，不如先喝茶吧？」

    见到带一行人回来后依然冷静不下来的我，克劳斯这么提议。

    不愧是克劳斯，一如往常呢。

    「不，我也吓到了喔。只是看大小姐慌成这样才冷静下来。我是大小姐的随从，得在主人动摇时给予协助才行。」

    看到克劳斯的微笑，我也稍稍恢复冷静。好，开始工作吧。

    「容我再次自介──各位早安，我是负责介绍的瑟蕾丝缇雅。请多多指教。」

    现在刚过早上九点。考虑到侯爵等人一大早大费周章做准备，我提议是否喝个茶稍作休息。

    仔细一看，其他随从们的脸色也有点糟……我想也是！请尝尝我们主厨的新创作奶油布丁来短暂逃避现实吧！

    「好好吃！」

    侯爵的随从侍女们打算和我们这的随从坐同桌，被我「几位也是今天的客人，请慢慢在这里坐吧！」搪塞过去，带着问题的两人和侯爵他们同桌就位。看！各六人！刚刚好吧！

    随从们没有通通换掉，上次对滑板起兴趣的随从，以及做了眼镜的侍女小姐这次也来了。两人默默以视线对我行礼，我也默默比出大拇指回应。

    ……可是……

    「怎么？我脸上沾了什么吗？」

    国王优雅地用餐巾擦拭嘴边。

    「没有……只是觉得您不太适合穿管家服呢。」

    众人不禁喷笑。啊，抱歉。

    「看，所以我都说啦。J～J～！」

    「学园长也一样喔。」

    哈！哈！哈！这次换国王大笑。

    「我没看过像两位这么嚣张的随从喔。伪装技巧真差呢。」

    感觉从各方传来爆青筋的声音。啊，抱歉。

    「我想先确认一点。两位此行究竟有什么目的呢？」

    「怎么？咱们问什么你都肯答吗？」

    「嗯，毕竟全都给侯爵看过，已经没什么好藏了。时间也有限，希望快将正题办完，之后让各位慢慢观光。」

    国王睁大双眼。

    「很奇怪吗？我就是想打造一处让大家游玩休息的观光景点，才会进行领地改革。请顺便告诉我感想喔。」

    「观光景点？」

    「相信两位也知道，我的领地没有多少有价值的特产。由于量产还有困难，光靠外销特产的话，营收总有一天会见底。因此我想吸引客人上门，目标是成为一处观光景点。」

    「来这里？」

    虽然现状很难就是了。毕竟再怎么说也是奴隶王的故乡，恐怕被人认为只要踏进领地一步都会被抓去卖掉吧～

    既然国王都来了，真想争取到王家御用的金字招牌啊。

    反正就算之后我不在了，这些游乐设施也不会消失。

    「我想看看魔法的流动。」

    学园长马上开口。

    「我明白了，那么休息时从眼镜开始做吧。呃～有需要眼镜的人吗？」

    环顾之下，国王和学园长举了手。

    ……这两人是怎样……

    两人身后各有两位随从和侍女战战兢兢地举起手。啊，这次是眼镜旅行团吗？赶快拜托涅莉雅婆婆把所有镜框拿过来吧。

    「现在这股魔力的流向是怎样？」听了学园长的问题，我回答是通讯机，并把耳骨夹递给他。

    首先让侍女们挑镜框吧。当她们惶恐地说该让两位大人先挑，被我以「女士优先是全世界共通的礼貌！」为由施压。等涅莉雅婆婆调整时再让随从们挑选吧。

    然后不忘说「既然今天两位是随从，那么应该要先礼让前辈吧？」再度施压。

    最后来到两人身旁。

    「哦！技术挺不错的呀！」

    面对国王的称赞，涅莉雅婆婆也毫不动摇，只稍稍点头回礼。对学园长也是一样……真帅气！

    我请卡席娜拿针来，这次换随从们先用针采血。顺带一提，每次用完针都会消毒一遍，因为我觉得在眼前反覆进行消毒才能令他们安心。

    「只用这点量？」

    看着制作时用连一滴都不到的血量，学园长嘀咕道。

    「眼镜的镜片小小一片，有这点血就足够了。若要说问题在哪的话，就是怕流血的人不能做，以及只替本人量身打造的眼镜无法借其他人用吧。」

    在我解释的途中就完成了。好，下一位～

    学园长的血果真厉害，我几乎没用到魔力。

    国王也一样，王家的血蕴含魔法的资质。直系血缘似乎能均衡运用魔法，当中又以王室特有的光魔法为王族的证据。这样喔～

    国王采血时，周遭的人难免紧张兮兮。

    两人还互相交换成品看。

    「哦哦，的确看不清楚啊。」

    「这真是……」

    「能请两位付费吗？还是要当成贿赂呢？」

    明明我只是开玩笑，国王却眯起眼来。

    「你贿赂的要求是什么？」

    「我的弟弟，沙里翁以及领地居民的庇护。」

    见对方接续话题，我也脱口而出。

    国王提起嘴角，回答：「代价可不小喔。」

    「正是为了达成这个目的，我才绞尽脑汁挤出对策。要是拿一副眼镜就能解决，我反而会怀疑对方呢。」

    「我的就当贿赂无妨呀。」

    「事情会变得很复杂，有钱的家伙就请快给我交出来谢谢。」

    我一这么回答学园长，空气又瞬间降温。

    啊！背后有股寒气……

    对耶，卡席娜也在……完蛋啦～～!！？

    ＊

    国王一行人像孩子一样对飘浮货车东摸西摸，搭上去又惊呼连连。以幼稚园儿童远足的兴奋情绪一路通过农田、家畜小屋、工房、保管库、大蜘蛛饲育场、羊&#8226;马牧场，最后抵达龟大人面前。

    《初次见面。》

    看来无论是什么人物，惊讶时都会张大嘴巴呢。

    「玄武……」学园长喃喃自语。

    回过神来，马上听到《只是通称，并非吾之真名。》的回应。

    松了口气。

    「没想到竟能在有生之年见到幻之四神啊……」

    《吾也是这次才总算能好好接触人类。以后就多指教了。难得来到此地，尽情放松休养吧。》

    喔喔！龟大人露骨地叮嘱一番了！

    国王和学园长则嘴角抽搐。

    《对啦，你们的护卫怎么办？上次去侯爵家时没透过瑟蕾丝缇雅的视野看过。你们是带来了，但都让人待在领地外待命。既然只是参观的话，要吾帮你们汇合吗？》

    「你怎么知道！？」

    眼看学园长大吃一惊，我左右甩了甩一直抱着的龟大人布偶。学园长看了恍然大悟，交互看着布偶和龟大人本尊。

    「原来传送是玄武的招式吗……！」

    正确答案～学园长，请你努力分析。凭我还没办法呢。

    四神──青龙，白虎，朱雀，玄武。

    似乎是指分属水、风、火、土属性中的魔物头目。

    若只有名字部分，就是前世的哥哥玩其他游戏中出现的稀有头目。我看过他曾打输而吵吵闹闹，所以才认识。至于我曾心想「稀有头目竟然有四只，哪还叫稀有？」的这点，就当成秘密吧。

    嗯，反正是游戏。

    王家被视为神之后裔，倒也不信奉一神教。尽管都会保持尊敬，但各土地奉祀的神明其实五花八门。

    话虽如此，倒也没特别拘泥。宗教方面是很自由的。

    顺带一提，多罗朵兰葛领（我们这）没有信奉个别的神明，但最近因为我吵吵闹闹，大家都开始崇拜起太阳。毕竟能把衣服晒得干爽舒适！晴天做起事来也更顺畅嘛！

    雨当然也很重要。既能灌溉作物，也能确保饮用水。一旦缺少了风，季节也不会改变。雪也一样，踩踏时的感觉是无可替代的贵重之物。现在每年年初都会举办全领地动员的雪球大战。

    骑马民族也有草原独特的神明，据说狼就是神的眷属。虽然长年的历史洪流中偶尔会无暇顾及，倒也没因此受到诅咒。

    到底是神明太随便，还是来自宽容？

    无论在什么世界，神明对人类都是深不可测的存在。

    这个世界中，四神并非特别稀有。

    因为算是魔物，每隔数十年现身时都会被讨伐。虽说考虑到每次带来的损害甚剧，人们才以「神」相称，并厌恶他们出现。

    讨伐的情况会被改编为童话或戏剧传承下去。就是会以「好久好久以前～」开头的那些。

    不过四神当中，只有土属性没被证实。因此玄武才被称为「幻之四神」。

    等级高的魔物能通人话。而眼前这只土属性魔物更用人话说自己并非玄武。

    至于为何学园长会称龟大人为「玄武」，似乎是因为几代前的学园长所讨伐的青龙，针对关于玄武的质问给出「巨大乌龟」的答案。听说只有这点被保留在学园长代代相传的资料当中。

    地面一晃，国家就会消灭。

    过去曾经存在过国家的土地也化为荒野。没有任何活口，只有仅存的一点魔力显示出土属性。

    目前一般认为那是「到处摧毁国家的任性大精灵」所为，不同于「四神玄武」。

    其他的四神都有过被讨伐的记录。所以世人觉得若「玄武」当真出现，即使会造成损害也有办法讨伐。

    不过，「到处摧毁国家的任性大精灵」就没办法了。岂止没有活口，损害更远超乎其他四神。

    两年前听到国境附近的大地晃动的报告，学园长吓得脸色铁青。

    报告透过飞鸽传回。当学园长在晃动发生的五天后收到信，得知晃动只持续三十秒就停止的消息，不禁感到讶异。

    地面晃动就代表某处有哪个国家消灭了。而根据传说，晃动会持续七天七夜。

    可是，竟没有任何地方传回相关报告。

    除了不知为何魔力遭到排除，进入不了被视为震源的多罗朵兰葛领地这个报告外。

    领主虽染指买卖奴隶，却名符其实没对领地出手，彻底放置不管。硬是拜托国王让自己看了领地的收支报告，也不过是丝毫谈不上有在经营的三流程度。更没听过那块贫穷领地有征召魔法师或者佣兵的传闻。

    什么都没变。

    记得那里坐落着与邻国相隔的山脉，难道只是坍方造成的影响？虽然暂时得出合理的理由，但又为何魔力进入不了领地？

    尽管在意，既然没继续发生异常或变化，也没空管那么多了。何况，自己身为学园长，承担着教育学园学生的责任。优秀的魔法师几乎都是学园的教师，剩下都被贵族包养，不能麻烦他们。

    尽管每月会拜托从骑士团借来的士兵们侦察多罗朵兰葛领地一次，却连不含魔力的人同样会被无形的屏障挡在外。

    就在学园长独自纳闷之际，王都内发生庞大的魔力流动。

    在街头表演广场──紧邻王城旁。

    结果那是来路不明的旅行剧团所为。绽放鲜花让王都居民看得开心后就不见踪影。

    虽然知道是在邻国活动的剧团，多方询问后依然掌握不到真面目。

    如今答案就在眼前。

    『从罗托卢金侯爵收到的，却一头雾水。』部下拿来了完全没看过的魔法阵，而且还是两个。和现有的很像，但细部不太相同。

    罗托卢金侯爵并不具有魔力。

    拿着魔法阵的纸前往侯爵家，发现了夫人的轮椅。

    魔法师是特别的。这是为了维持魔法师的人数，整体社会所塑造出的形象。

    所以才格外高傲，甚至会鄙视其他行业的人。

    很少有像这辆轮椅一样，由魔法师和工匠合力打造的成品。

    令学园长耳目一新。

    至于是谁做的，侯爵也很干脆地说了。

    『没想到竟会送到你手中，那可真是麻烦的玩意呀。』

    『下个月陪老朽走一趟。』侯爵接连说道。

    学园长一向国王说『因为如此，下个月要请一次假。』结果国王说『我也一块去吧。』

    『虽然没法请整天假，离开半天还是可以。去了罗托卢金侯爵那儿之后，安德雷和蕾莉思雅变得很怪啊。就算不能说以前毫无干劲，最近却反而太过头了。』

    『考虑到安全问题，你怎么能动呢？』

    『只要有你在，就不必担心安全啦。』

    两人你来我往了一番。当天一去到侯爵家，先一步抵达的王子和公主顿时脸色铁青。

    公主哭了出来，并揪住王子哥哥。

    父王怎么来了啦！

    可能见到自己当真受女儿厌恶而气馁吧，国王沮丧不已。侯爵夫妻见状后只能苦笑。

    『不要紧的，小姐不会因为这点事生气啦。对了，不如请父王和学园长装扮成随从吧。这样就没问题了。外公的随从在小姐的领地里什么权力都没有喔。』

    或许是接受了王子哥哥的安抚吧，公主默默盯向这边。

    至于她的父亲只能垂头丧气地接受提议，边喃喃自语着：「小姐又是谁啦……」

    ＊

    啊～所以他们俩才会怪怪的吗？

    我走到两人身边，抱紧蕾西，结果安迪抱紧我们两个。呵呵，这真不错呢。

    「谢谢你们替我担心，我很开心喔。」

    「你不生气吗？」

    蕾西由下往上看过来。好个小恶魔呀！

    「无论对安迪还是蕾西，我都没理由生气喔。有点吓到就是了。呵呵～今天也要尽情玩耍喔！」

    见两人总算展露笑容，我也松了口气。

    无视不知哪边的大叔传来「安德雷抱着女生！？」的惊呼，我请龟大人传送护卫们过来这里。

    毕竟要是他们误解自己一行人被我下咒就麻烦了，得拜托护卫们好好陪在这两个大叔身旁。

    结果，游乐园意外受初次来访的人好评，尽情游玩到中午。

    这次新造的设施是卡丁车。

    但其实只能沿着固定赛道跑。车总共五台，整体看上去像迷你○驱车的巨大版。

    从侯爵夫人的轮椅延伸改造的车当然也离地飘浮。至于油门、煞车、把手等等，则由工匠们牺牲睡眠重画设计图。看看这车身流畅的曲线！嗯，虽然是拿孩子们坐的摇摇车车身来用啦。

    这是大家为了喜欢云霄飞车的安迪努力打造的喔！

    「小姐！好厉害！好好玩喔！」

    对展露笑容在隔壁赛道奔驰的安迪，我以胜利姿势回应。太好了～！

    蕾西今天也开心享受旋转木马。下次来之前我会盖好旋转咖啡杯喔！

    能自己调整速度的卡丁车不只让侯爵安心，夫人也搭得很尽兴。

    包含护卫的大叔们虽然吵得要命，脸上也都在笑。

    不错不错。

    这里没有人会盯上你们。能让连待在寝室都得提心吊胆的你们好好休息喔。每天都辛苦了。

    午餐在游乐园新盖的旅馆内享用。

    五层建筑的最顶楼是餐厅，景致很棒对吧？考虑到用玩得疲惫的身体爬楼梯很辛苦，我也造了电梯喔～虽然是采右边上楼、左边下楼专用的分流设置啦。

    学园长一看，又开始嚷嚷起来。

    赶快给我去最顶楼吃饭啦！

    今天是由主厨汉库掌厨。原本依照汉库的希望，由他固定负责大宅的厨房，旅馆方面则由前副主厨负责……但第一次就得负责招待国王未免太可怜了。

    前副主厨发抖着哭求汉库，他才临时前来帮忙。

    当厨房因此稳定下来，一如往常的美味餐点上桌，安迪他们吃得笑咪咪。

    身兼试毒职责的护卫们看到侯爵们毫不犹豫就比自己先开始用餐，不禁瞠目结舌。

    「在此地不必担心那种事。趁热快点吃吧。」

    侯爵边咀嚼边建议国王一行人，被身旁的夫人提醒了，噗噗～

    虽说迎接国王，也不是那种多璀璨豪华的旅馆，该算是雅致的旅店。我擅自拿那间在王都投宿的旅店来参考，改天也招待那里的老板来作客吧。

    刀叉是铁制的，但其他餐具几乎都以木头制成。由于根本没有所谓西式全餐，自然无须用到礼仪。桌巾当然是用蜘蛛丝织成。原本就不容易沾上脏污，又因经过魔法加工更不会脏，是深受洗衣组喜爱的布！

    不曾和主人共进餐点的随从们显得犹豫，但眼看上次跟来的侯爵家随从和侍女早已开动，这才战战兢兢吃起来。等到所有人动手，国王才开始用餐。

    「……好吃……」

    「真高兴，因为我也喜欢这种汤呢。」

    安迪说了令我开心的话。

    这么说起来，国王也说刚才的布丁好吃呢，太好了。

    最后的甜点是小碗装的冰淇淋和柠檬雪酪。虽然没有香草豆，但这种组合也很美味，因此加进菜单。

    众人似乎都是首次尝试，兴奋得很。每个人只能再续一份喔！毕竟吃太多冰容易坏肚子嘛！

    「这里是魔境吗？」

    不，是边境。

    突然是怎样？这大叔有够没礼貌耶。

    还以为发生什么事，结果从办公室往下看的树荫底下，安迪正在替小毛头们读故事书。另一头则能看到蕾西和泰托当起舞伴教大家舞蹈。哦哦？竟然在跳那么难的舞？泰托运动神经发达，所以就算和蕾西身高差那么多，也没踩到脚或被踩到脚。拜托分点运动神经给我啦……

    「孩子们原来会露出那种表情啊……」

    「我们也是来到这里之后，才见到那两个孩子的那种表情呢。」

    夫人面带慈祥的表情说道。

    「瑟蕾丝缇雅。」国王转向这边。

    「在王城的庭院造一座相同的东西。」

    「我拒绝。」

    听到这声秒答，除了我以外的人都倒抽一口气。

    「那随便在王都的哪处都行。」

    「我拒绝。」

    「……这可是国王的命令啊。」

    我嗤之以鼻。唉呀～

    「太无礼了呀。」

    在其他护卫动摇之际，我只听进侯爵的话。

    「难道您要我听从什么忙都不肯帮的大人下的命令吗？」

    护卫就要展开行动，被王伸手制止。

    「既然你是贵族，国王的命令应该是绝对的吧？」

    眼神锐利，散发的气氛也跟着改变。

    ……喔，这就是国王啊。好好好，失敬失敬。

    「的确是啊。」

    我不甘示弱，扬起目中无人的笑容。

    大概是不顺眼吧，王皱起了眉头……哼。

    「那么，就把那些游乐设施送给各位吧。」

    咦？数人发出讶异声。

    「请自己派人运到王都去吧。我们会离开领地，之后随各位高兴。」

    「什么意思？」

    国王纳闷问道。

    「意思就是说，我对你治理的国家没有兴趣，所以要移往其他地方──带上领地内全部居民。」

    「……你以为这种事会被允许吗？」

    「不被允许也无所谓。」

    大眼瞪小眼持续下去。虽然我是笑脸啦。

    「反正我拥有足以那么做的力量。」

    见到我展现淑女的笑容，国王的眉头皱得更深了。

    「这个国家发生状况时，我会救安迪和蕾西，因为是朋友。当然还包括罗托卢金侯爵家的各位。毕竟是安迪他们的避风港，也和我们这里的工匠们关系亲密啊。」

    啊～有够不爽耶。

    「……你总不会为了取悦你其他几个孩子，而把安迪和蕾西当人质吧？」

    我知道国王会面临不得不做那种抉择的场面。

    是一种麻烦的职业。

    我自知清楚这点。尽管并不想承认。

    正因为不想承认，才互瞪了许久。

    在场没有人出声。很感谢他们。

    这时，国王的气势忽然松懈。

    周遭的人见状也松了口气。

    我依然没有移开视线。

    「……真是的。不怕王的家伙有够难应付。」

    还差一点。

    「都是因为你待在金光闪闪又窄得要命的房间，成天接触人性的黑暗面喔。劝你偶尔走出户外放声大笑比较好。」

    「……什么？」

    一边露出严肃表情一边发楞。这位国王挺灵活的嘛。

    「国王是一种职业，而你也是一名人类。」

    我直直盯着王，王也回看我。

    「人类是需要适当休息的生物。尽管能够二十四小时醒着，却没办法每天都这么做。正因为如此，才有一群支撑着国王的人。你应该要更相信那些对你的信赖。」

    国王产生动摇。

    就这样看向学园长和侯爵。

    「国王啊，这块领地有龟大人镇守。值得感激的是，他是我们的朋友。温和的他会抵御我们不愿接受的家伙进入领地。也就是说此时此刻，多罗朵兰葛领地内只存在信赖你的人们。」

    国王环顾了办公室内的众人。

    「除了我以外，都是群深深信赖你的人。」

    最后看了我，得意地扬起嘴角。

    「比想像中更多啊。」

    我也扬起嘴角。

    「全都是能干的人喔。来到我们领地能玩到那么多设施就是最好的证据。」

    「原来如此。」国王轻声笑道。

    「所以说，你愿意在王城中庭造些什么了吗？」

    呜哇！这种回马枪，安迪那时也有过！

    「我拒绝。有钱的家伙请给我好好在多罗朵兰葛消费贡献完再走。」

    下一瞬间，国王放声大笑。

    笑了一会儿冷静下来之后，国王看着窗外说：「看来在没有你们的地方游玩也很没趣呢。」

    后方传来啜泣的声响。

    转头一看，竟然是克劳斯在哭。

    怎么搞的！？

    「你怎么了！？」

    我一跑过去，被跪地的克劳斯紧紧抱住。

    这种行动对平时坚定维持主从关系的克劳斯而言很罕见。所以尽管我的手远不及马可的长，仍拼命伸臂帮他拍背。

    「我有报答约翰了吗？」

    约翰？祖父吗？

    「虽然不太懂，不过全靠克劳斯守着这里才有今天喔。除了得感谢你，也感谢留你下来的祖父呢。」

    这有回答到他吗？我真的不懂他哭的理由就是了。

    「感谢你一直以来不离不弃喔，克劳斯。」

    被紧抱住后的下一瞬间，默默拉开距离。

    「我此生愿伴随在大小姐左右。」

    见他以一如往常的笑容说，我松了口气。

    多多指教！

    「你的骑士都是能手呀。」

    国王感慨地如此说道。

    没错～很可靠对吧～嘻嘻～大概感受到我的得意，王露出苦笑。

    「记得你说只要弟弟和领地居民获得保护，就要告发双亲对吧？」

    「是的。」

    这是我不变的心愿。

    「我也听说你不怕因此遭受判罪。」

    「没错。」

    克劳斯用力握拳。我用双手包住其中一边。

    「我想双亲犯下的罪不是他们两个就能弥补的。恐怕将多罗朵兰葛家从历史上抹除都不奇怪。我也有虐待过侍女的记忆，愿意一起接受裁罚。」

    我又跟国王对视。

    「……假装判罪，只拉拢你一人为我所用……应该不可能啊。」

    看向龟大人布偶的国王嘀咕道。当然不可能好吧。

    「能麻烦您决定下任领主的人选吗？」

    「嗯？」国王讶异挑眉。

    「我本来想拜托罗托卢金侯爵接任，但这样他似乎会很辛苦。只要是愿意保护弟弟、居民和龟大人的人物，谁都没问题喔。」

    国王跟学园长互瞥一眼，也看向侯爵。

    三人一起一脸若有所思地摸起下巴。

    ……是在演哪出？

    「没有这种人啊。」

    国王说得斩钉截铁，两人也点头附和。

    「咦！？总找得到一个人吧！？」

    世上还有太多我不认识的贵族，三人一起想总想得到几个人吧？被这么轻易否定让我都慌了。

    啊！

    「克劳斯！不是有克劳斯在吗！不行吗？」

    抬头往旁边看去，他露出大总管的笑容否定了……笑容的种类也太多了吧！

    「克劳斯已经放弃继承权且断绝关系，跟罗托卢金（我们家）没有关系了啦。」

    蛤！？克劳斯也在笑耶！

    不是吧～！？拜托千万要找到合适的人啦！！

    「嗯，是想到一个人，但实在麻烦啊……」

    麻烦！？麻烦是怎样？唉国王陛下，是谁啦？

    「是啊！明明顽固，又完全猜不到在想什么呀～」

    竟然连学园长都这么说！还是别挑那个人比较好？可、可是！

    「不，老朽倒觉得那个人很适合这里呀。虽然个性上有点瑕疵就是。」

    侯爵～！？个性有瑕疵又麻烦的人？越听越不安！！

    克劳斯又在笑！唉，那可是往后要照顾的人耶？克劳斯你会很辛苦喔，知不知道啊！？

    「瑟蕾丝缇雅&#8226;多罗朵兰葛。」

    「我在！」

    「我承认你为多罗朵兰葛男爵家领主。」

    「蛤！？」

    正值混乱之际听到这种根本没料到的话，让我错愕应声。

    「回去之后再正式下诏，可别弄丢了啊。」

    咦！？唉！？

    「小姐，你露出女人不该有的表情啦。」

    「这种表情倒挺符合年纪呢～」

    老头们笑了起来。

    唉！？因为你们不是说！有瑕疵又麻烦……

    噗呼！

    身旁的人在我头顶喷笑。

    我抬头一看就转过去了……你肩膀在抖喔，克劳斯。

    「瑟蕾丝缇雅。」

    国王原本一副憋笑的模样，一跟我对上视线就变严肃。

    「你的双亲罪无可恕。虽然你似乎做好觉悟，但目前已掌握的证据已经多到就算你们三人一起受罚也不够，所有参与其中的人都得接受刑罚。你的罪是什么？小孩子耍任性这种事每个家庭都在发生，假如要抓的话，全国的孩子都得抓光啦。」

    唉？

    「被强塞领地的你，有受关爱到值得包庇双亲的记忆吗？」

    ……没有。所以我才对告发双亲毫不犹豫。

    「大小姐当初说不要侍女时，王都主宅内的侍女似乎都是奴隶，所以才碰巧被卖掉的吧。刚才杨传回消息，已经顺利保护她们了。」

    我整张脸紧贴克劳斯的身体，更用力揪紧衣摆到起皱摺。

    谢谢你。

    克劳斯用他的大手摸了我的头。

    「怎么想都只能把你放在这里。最大的理由是玄武。知道他是摧毁国家的大精灵还大胆到以朋友相称的人，我还真没看过。顺带一提，就算我只是一介贵族也会拒绝，毕竟处理不了这块领地。」

    「光从游乐设施的设计图来看，果然需要庞大的魔力。我还不知造不造得出和你同样的设施，顶多只有眼镜能轻松完成吧。据说你是无意识间运用，但其实你的魔力量非比寻常呀。凭学园的教师们根本代替不了你。」

    「老朽也猜不到小姐的奇思妙想。发展到这种程度，又习惯这些奇景的居民肯定难以掌控呀。老朽也管不来，管不来呀。」

    ……每个家伙脸上都笑咪咪的。我的哭脸当真这么惨喔！

    「所以说，把你安置在多罗朵兰葛领地内总和平许多吧。你虽只是孩子，但立下的功劳值得这项处置。我允许你以男爵家领主身分自居，算是特例。」

    反对的家伙我会通通送来这里。只要亲眼见过这块领地，他们肯定都会吓破胆。

    对露出奸笑的国王行淑女礼仪后，马上冲到窗边，推开大喊U

    「安迪！蕾西！你们的老爸是个远比想像中更棒的男人──！！」

    泰托连忙接住边大喊边飞扑出窗外的我。接着我又紧紧抱住跑过来的安迪。

    「谢谢你安迪！谢谢！」

    尽管一头雾水，他还是温柔摸起我的头。好你个女权主义者！

    我又紧紧抱住靠过来的蕾西。

    「也谢谢你喔蕾西！」

    太好了～！蕾西哭了起来。连哭都能这么可爱，到底是怎样啦！

    然后，我不忘抱住和大家一起待在树荫下的沙里翁。

    「沙里翁！姊姊能和你在一起了喔！太开心啦～！」

    我为了不让沙里翁太难受而轻轻抱住他，结果他突然开始发光。

    蛤？唉！？是怎样！？

    只见白光逐渐聚集成手掌大，从沙里翁身上飞离，随着「砰！」的一声，一只小猫降落到地面。

    背部有黑色条纹，一对玲珑金眼，毛色雪白的小猫。

    （插图012）

    我不禁多看了一眼。

    看看有多可爱！！

    这时，一股衣襟被揪住的感觉让我低下头，和沙里翁对上眼。

    和沙里翁，对上眼了。

    那只小小的手掌，正抓着我的衣服。

第一卷 后记

    十分感谢购买《好想过穷奢极侈的生活！转生后绝不容许贫穷，用魔法改革领地1》。你是神！

    唉？是借来看的？那么请向那位大人转达感谢您帮忙传教我都哭了。真的不骗你。

    唉？首先免费看看后记派？那直到你买为止我都站在背后唷，喔呵呵呵。（骗你的☆）

    呃。

    我是在「小说家になろう」的网站活动的作家，名叫みわかず。

    投稿「第一回EARTH STAR NOVEL大赏」荣获佳作，有幸出版成书。完全是喜从天降。像这样边写后记的同时，我也在想会不会是整人节目？

    嗯～本作在投稿第一话时原本预计是一话一万字，十话完结……原本……

    这阵子「小说家になろう」的恋爱类别中的「坏人大小姐」──所谓转生成女性向游戏中欺负女主角的大小姐，为了回避游戏既定的悲惨结局努力奋斗，最终获得幸福的流行主题也逐渐沉静下来…………这样解释没错吧？

    我平常都在读恋爱类作品。其中有许多有趣的作品也读了不少，算是非常饱足……非常满足了。所以我认为自己的作品能在人气类别中受十名左右的读者赏识就够了，怀着些许小家子气的企图投稿。不过既然都投稿了，果然还是想让更多人读呢☆

    ……可是，我已经对恋爱类有点腻了，所以尝试写了没有恋爱成分的故事。一开始本来抱着就算以女性向游戏为基底，也不会搬出「王子」这种称呼的打算。

    结果比预期中获得更多读者回响。真走运！！

    然而。

    到头来我只是个连结构都拟不好的大外行。

    每一话都这个也加，那个也写的随便下笔。不擅长的内政描写前后兜不起来，惨跌了好几跤。结果恋爱成分也加得满满，无止尽添加新角色。甚至犯下四个月后才投稿下一话这种网路小说不该犯的致命失误。彻底迷失方向☆

    就算这样，就算这样！

    多亏了支持我的读者们，本作才有更进一步见天日的机会。不时提供喜爱角色的短篇创作、插图或点子等等，在我差点断更的时期给了我许多动力。每次都让我欣喜若狂到跳起怪舞☆

    没想到竟能印刷成纸本书籍！还附了插画！摆进书店啊！！

    每次收到感想和回应时都道谢过了，不过总算报答了喜爱本作，总是给予鼓励的各位。

    大家！

    谢谢你们的鼓励！

    出书成册了喔！！

    小姐有够可爱啦啊啊啊！！。b(b′Д｀b)b。

    对于接下插画工作的冲史慈宴老师，我只能五体投地感谢。明明是作者却没有定好角色外貌，角色设定也费尽千辛万苦，但自从收到冲史慈老师的超棒草图后就笑得合不拢嘴。连衣服都设计得漂亮又可爱让我笑咪咪咿嘻嘻哦呵呵！太感谢老师了！！

    灯笼裤好可爱喔&#9825;女生组和龟大人和男生组都棒透了&#9825;看了没？再多看几眼&#9825;

    我也受了责任编辑不少照顾，或者该说添了不少麻烦……对，我不太熟悉网路，是直接在「小说家になろう」网站上写的。属于「记事本？档案？是什么好吃吗？」的人……

    结果责任编辑说了「小菜一碟！（意译）」，连同纸稿一起邮寄给我了！瞬间成了大文豪的感觉！呼哈哈！真的对不起！太感激了！

    责编大人不只以称赞来栽培我，电子邮件的内容也很可爱喔。棒透了吧！

    还有关于一点小把戏。帮我把在作品中想强调的台词以大字体（？）呈现。好险有试着提看看呢……所以我又接受「OK！（意译）」的好意，又拜托责编帮忙好几个地方☆

    还有我的家人。因为我是偷偷写，希望偷偷赚点奖金才投稿，当我向他们报告要出书时真的很害羞……好险当时孩子们没什么反应，让我松了口气……老公倒是很嗨就是了（笑）。

    当离发售日越来越近，孩子们问起「唉？真的要出书吗？」完全一副看戏模样☆

    ……嗯，怎么说呢，安心了……嗯，反正就，谢谢啦……

    总结。

    向所有参与本作的各位。

    一直给我鼓励的各位。

    以及拿起本作的你。

    致上由衷的谢意。

    2020年　みわかず

    （第二集的野心）

    （假如出第二集的话，我要请老师画年轻的克劳斯，还有小虎版的沙里翁喔&#9834;嘿嘿～）

    （骗字数的穷奢极侈乱猜乱答）

    每个角色设定都很模糊，只有几名角色有明显借镜。就用其中一人来出题。

    Q：借镜声优田中真弓女士的角色是谁？※请从氛围去猜&#9834;（在以前的活动报告中，我虽然说过我心目中小姐的声音就是田中真弓女士，但答案不是小姐。已经在本集登场了，试着找看看吧☆）

第一卷 插图



第二卷 第四章 八岁 第七话 白虎

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    本以为对上眼的瞬间，沙里翁的双眼又阖上了。

    啊、啊！啊！

    当我摸不着头绪，一只小白猫脚步蹒跚地靠了过来，纵身一跃到沙里翁身上。

    只见小白猫身影变模糊，飘飘然地溶进沙里翁体内。

    嘶……嘶……

    沙里翁发出规律的鼻息声。

    咦！？唉！？什么！？是怎样！？

    《冷静。》

    龟大人的声音响起。

    《原因出在瑟蕾丝缇雅你。》

    唉唉!！？怎么搞的啦！？哪冷静得下来啦～！

    《你似乎一激动起来，魔力会下意识外流。结果被沙里翁吸收，才让他短暂睁开眼。只是吾没想到，竟会是白虎啊。》

    啊，龟大人说了「白虎」。

    意思就是本尊了吗…………真的假的……

    「我好像看到小姐的魔力了……难道刚才在小姐周围闪闪发亮的东西……龟大人？」

    安迪用有点错愕的态度问起龟大人。其他人则依然愣在原地。

    ……安迪在这种情况还满强的呢……

    《安德雷也看到啦。代表你是个有前途的魔法师，好好努力吧。》

    安迪一听豁然开朗。

    「好的！」他露出灿烂笑容回答。

    太好了呢安迪，一起加油吧！

    言归正传。

    「所以到底是怎么回事？沙里翁会怎样！？」

    《吾说了得花一段时间吧。沙里翁和白虎都还很虚弱。》

    嗯？被我外流的魔力影响才短暂睁开眼……呃，喔，好像？懂了？不过明明魔力没满，为什么会醒过来啊？

    「会不会是沙里翁也很开心能跟小姐在一起？他肯定很想让你知道这点，毕竟他一直看着你嘛。」

    龟大人和安迪轻笑。

    「……太好了呢，小姐。你跟沙里翁相亲相爱喔。」

    安迪温柔微笑，并用手帕帮我擦脸。

    ……抱歉安迪，用你那条手帕可能来不及擦……

    「既然白虎都出现了，瑟蕾丝缇雅就跟安德雷订婚吧。」

    拜托婴儿房照顾沙里翁后，重新回到办公室内。

    结果国王竟然大放厥词。

    「不解风情的男人真讨厌耶……」

    「什么！？」

    「啊，非常抱歉，不小心说出真心话了。好好向您儿子学习啦。啊，又不小心说出真心话了。」

    「……很好，看我动用一切权力聚集国内民众去你们领地。就算有玄武在也没辙吧。最好为了供餐和住宿问题忙得焦头烂额吧。」

    「呜哇这招太阴险了吧～没朋友有够可怜的耶，因为都没人教您不能乱用权力嘛～」

    「哈、哈、哈！权力就是用在这种时候的呀。好好记着吧小丫头。」

    「哦～呵～呵！连斗嘴都斗不赢小丫头，真是位逊毙的男士呢。」

    「恚∧阏庀匆掳澹「我到外面去！」

    国王气势凶狠地起身。

    「蛤！？要找架吵也不先看对象喔大叔！看我让你额头更秃啦！」

    竟然说了不该说的话！要打就来啊！

    「给老朽差不多一点啦！两个坏孩子！！」

    罗托卢金侯爵的怒吼声响遍办公室。

    除了学园长、侯爵夫人和克劳斯以外，所有人都吓得脸色铁青。

    ……看来玩笑开过头了。

    对国王使了眼色后，两人一起向侯爵低头。

    「「非常抱歉！」」

    当然是九十度弯腰鞠躬。

    「……所以是怎么回事……？」

    是国王小剧场喔，安迪。

    看来这内容要演给儿子看不太精彩呢。反省。

    「呃～关于刚才提到和安德雷王子的婚约，请您放过我吧。」

    回过神来，确认国王坐下后，我也坐回位置上。

    「首先听我解释吧，瑟蕾丝缇雅。你也清楚我这么说，并非只是想得到四神而已吧？」

    没否认想要四神这点倒是挺爽快的啦～

    我能理解国王说的话。

    四神之力极为惊人。尽管白虎尚未觉醒，目前却已有一半的四神集中在多罗朵兰葛（这里）了。

    明明即将要对外开放领地，这下问题可严重了。

    「玄武还有法子可想。他应该会用最合适的魔法自我处理吧。何况只要静静不动，怎么看都只是座小山罢了。不过白虎不行，外貌一眼就穿帮了。虽然大小能说是猫，可是忽隐忽现这点过不了关。而且恐怕是因为年幼，所以还不会调整魔力，身体也微微发光。只要是略有小成的魔法师，应该都分辨得出四神吧……再来事情就很好办了。」

    国王严肃地看向我。

    被这么认真担心让我有些尴尬。不过──

    「到时不只是你，连沙里翁都会被盯上。」

    当我以为能好好保护沙里翁，结果又出这个问题。

    令人忍不住愤愤咬牙。

    「……就算是这样，我与安德雷王子立下婚约是否会让王室失去国民的信任？我不想害王室被人说跟奴隶王有关系。」

    买卖奴隶其实是王室在背后下指导棋，多罗朵兰葛夫妻只是成了替死鬼，为了达成利益交换才把女儿嫁给王子，诸如此类。

    尽管是无凭无据的空穴来风，依然会造成一定程度的伤害。

    我不想害安迪和蕾西因此受打击。

    「不管被怎么说，多罗朵兰葛都有足以让他们闭嘴的东西。一旦有人发现这一点，他们会用尽千方百计拢络你吧。就像我现在这样。」

    国王得意地扬起嘴角。

    「而一旦开放国外客人来访，直到你相亲决定对象前，肯定每天都会有人上门求亲吧。」

    相亲喔…………相亲！？

    「你那是什么脸？」

    侯爵以傻眼的口吻说。

    「唉？因为我、我才九岁耶？」

    「只要是贵族，在这种年纪有对象并不稀奇喔。王太子和第二王子都已经开始挑选对象。第一公主当然也一样。」

    唉～～！那是因为贵为王子和公主吧！？

    我家只是男爵！而且还是最没权力的耶！何况相亲这种事，我连在前世的年纪都没试过！

    ……目前我忙着还债，根本没空管儿女私情啦……

    再说，要是之后女主角现身，我不就成了碍事者了！

    女主角既开朗又乖巧，而且超可爱的。她同样是我喜欢的角色啊。

    ……如果走王道路线，女主角的对象是王太子吗？可是完全不能保证第三王子的安迪和她不会坠入爱河。毕竟安迪已经是个帅哥！尊重女性主义者的帅哥，怎么想都超受欢迎的啦！

    「小姐，婚约对象是王子的话，没有人敢对你怎样，当然包括弟弟沙里翁在内喔。呃……如果你讨厌我，也可以拜托兄长们。」

    安迪彷佛事先演练好似地加入讨论。

    「才不讨厌！我绝对不可能讨厌安迪啦！只是……这样太对不起你了嘛……」

    「才不会对不起。能够帮上朋友的话，我很开心喔。而且只要订下婚约，就不用伤脑筋来这里玩的理由。其实我也是有企图心的喔。」

    才十岁不要说什么企图心啦。

    可是我好开心。很高兴安迪这么温柔。所以才会这么犹豫。

    「假如有他国的王室前来求婚时，你也才好拒绝。这是这场婚约的第一项理由。世上可没有城府比贵族的大人还深的生物啦。不过，只要有好好调查过你的话，至少不会有人来硬的。」

    他国的王室采取行动……也对啦～毕竟是四神嘛～有够麻烦耶。

    既然目的是来入赘，恐怕会采取乱枪打鸟的策略吧。

    其中没有一丝对我的爱意……真气人耶。

    「顺便问一下，第二项理由是？」

    「我更容易来这里玩吧。要好好招待我。」

    ……我说国王陛下呀……

    「至于第三项，嗯，是武力。」

    ……排第三？真的吗？我忍不住投以怀疑的眼神。

    国王见状苦笑。

    「游乐设施很有趣喔。足以颠覆武力呀。」

    「确实呢！」学园长笑道。侯爵、夫人、安迪和蕾西也笑了。

    至于其他的随从们和我对上眼，也纷纷点头或苦笑。

    太好了，游乐设施广受大家欢迎。

    总之一码归一码。我向众人知会一声后，把克劳斯和卡席娜叫到一旁。

    「你们怎么看？我想是优渥的待遇，但就是拿不定主意。」

    「您拒绝也无所谓吧？」

    「呵呵，克劳斯先生，问题不在这里喔。既然身为女孩子，总会对婚约和结婚有一点想法的。」

    无论对象是谁。

    卡席娜柔和微笑，看上去幸福洋溢。

    恋爱的确充满梦想。尤其我只有过单相思，更怀抱期待。

    像安迪这样高规格的对象，恐怕不是说有就有。

    我喜欢安迪，但这跟喜欢蕾西的喜欢是相同的。

    我苛责起自己的良心，让即将迎来青春期的少年跟我这种阿姨订下婚约真的好吗！？

    「瑟蕾丝缇雅，我提醒一下，你得用工作的休息时间，甚至睡眠时间挑选相亲对象。到时不只没空玩耍，没被选上的人也会不断纠缠，想靠晚宴等活动争取机会。比起那种货色不如自己挑选喔。」

    国王有如下咒般沉重地如此说道。那根本是威胁了吧？

    呜哇！大人们都在点头啦！

    「可别小看了贵族的企图心啊。」

    哇～卡席娜！！

    「那么，请拟定期限宽松的婚约吧。」

    正当我想找卡席娜哭诉时，夫人伸出援手。

    「即使订了婚，往后日子还长得很。如果就此相亲相爱当然最好。不过，也可能彼此都遇上其他意中人。那么，只要订下那种任一方有意便能取消的婚约就好了吧？」

    那样一来既能充当障眼法，也不会让彼此过意不去。

    感觉在如此下结论的夫人背后看到了圣光。

    再看向安迪，他灿烂微笑。

    ……真的才十岁吗？有够可靠的耶。

    「……既然是这样，我愿意接受。」

    「多多指教喔，小姐。」

    「谢谢你，安迪。」

    正式订下婚约得等明年，但我们先说好啦──

    国王这么说完便回侯爵家去了。

    我自己能用传送魔法过来，往后会不时来打扰呀──

    也一并送走了这么说的学园长。

    感觉今天一波三折耶……

    我即将有一位十岁的未婚夫。

    …………总觉得五味杂陈……

    这才没有犯罪啦！！

第二卷 第五章 九岁 第一话 风之使者

    『小姐，现在方便吗？』

    从戏剧性的未婚夫（预定）决定后过了一星期。

    当我在办公室刚整理完文件，双胞胎大叔的哥哥赞多尔传来通讯。真稀奇。

    平时几乎是由健谈的弟弟巴迦尔负责通讯。

    「方便啊～怎么啦，赞多尔先生？」

    『我目前在塔塔卢国放羊，那、那个～有位人物说想见小姐啊。』

    相较于较轻浮的巴迦尔，赞多尔虽然寡言，倒也不是不善言辞。而现在这样的他支吾其词起来。

    『由于平日我受到多方关照，所以很希望小姐能来会见这位……啊，如果小姐忙的话，对方说愿意改天喔。』

    是谁啊？

    是以前离开王国的人回来了？所以想暂时来我们这里住吗？其实没差啦。

    「现在也没关系喔。因为我刚好做到一个段落。是赞多尔先生认识的人对吧？」

    『呃，其实今天是第一次碰面啦。』

    嗯？第一次碰面？

    「那首长们呢？认识吗？」

    『我想应该认识。』

    嗯～？

    『那么，让我们在骑马村汇合吧。我这就带过去，在村里等小姐来。』

    「知道了。那我马上过去。」

    ……首长们应该认识……是怎样？难道是年事已高的老者？

    ……真怪耶。不过见了就知道吧。

    我们借用了骑马民族国内一处聚落当据点，称为「骑马村」。

    由于塔塔卢国的土地没有受到太大伤害，放着不管很快会长满草。加上鲁鲁杜国也已经大致恢复，所以才请他们带羊和马过去运动顺便除草。最近我们的牛和鸡也跟着一起去了，比起一直关在小屋里好多了。

    放牧基本上请骑马民族帮忙，不过多罗朵兰葛（我们这）也派志愿者参加。理由似乎是骑马很有趣。据说还会比赛谁骑得快，听起来好好玩喔。

    靠着龟大人造的传送门，来往骑马民族的国家和多罗朵兰葛只要一瞬间。轻松！

    我带上克劳斯和马可，用滑板移动到聚落。

    随着我们越靠近骑马村，越感受到浮躁的氛围。

    「喂～！我们要找赞多尔先生～」

    一发现是我，人群纷纷让道。

    竟然聚集这么多人围观，那应该是位名人吧？到底是何方神圣？

    由于人太多很危险，我们下了滑板用走的，就这样被带到首长家前方。

    虽不知克劳斯如何，但至少我和马可都吓傻了。

    眼前竟有一头全身雪白的大狼乖巧坐着。

    然后好像发现我们靠近，视线瞥了过来。好大！！是莫○喔！？

    坐着都跟骑马民族帐篷型的家一样高……不对，更巨大！大概有三公尺？四公尺？那么高。

    「啊，小姐！抱歉突然请你过来。」

    赞多尔从狼的另一侧来到这里。

    「这位就是刚才提到的『风之使者』。」

    不，你没提好不好！虽然也没说过是个人啦！

    当我在心中吐槽时，狼趴了下来。唉呀，真乖耶。

    《初次见面。你就是白虎的姊姊吗？》

    啊～！是白虎的眷属啊！看来是掌握到前阵子从沙里翁身上分离的那一瞬间的气息了吧！

    「初次见面，『风之使者』。我叫瑟蕾丝缇雅，正确来说是白虎附身孩子的姊姊啦。」

    《那是我失礼了。由于是受玄武庇护的土地，我没有进入其中，因此无法仔细调查。刚刚才从人类口中听来的。》

    「哦～你们还有分地盘喔？」

    《是没有那种意识，但毕竟不知道带着强大力量靠近会对细部造成什么影响，所以自我克制。然而，虽说被带来此地，不过很抱歉没有事先知会呀。》

    「不会不会，不好意思让你多虑了。我不在意，因为你是骑马民族的守护者之类的吧？我信任他们，而他们信任你。我只是吓了一跳，没什么问题喔。所以说，找我有什么事？」

    白色大狼直直盯向我。嗯？

    《……我想见族长白虎，能否过去你那边打扰？》

    「原来如此～龟大人，有什么问题吗？」

    《不，没有。只不过，不晓得白虎会不会刚好现身呀。》

    啊～还有那个问题呢。

    啊，狼听得到龟大人的声音吗？

    「有听到这句话吗？」

    《明白了。不过……玄武身在何处？》

    以防万一，我背了背包过来。于是将绑在（不是铁环而是绳子，所以要说绑在？）上头的龟大人钥匙圈秀给他看。

    结果，狼惊讶地瞪大双眼。

    《怎么变成那样！？》

    《吾无法随便动弹，才会附身在小型的替身上。是这女孩提议的，吾很中意。》

    《……你被囚禁了吗？》

    《哈哈哈！吾是自愿这么做，并没有被囚禁。》

    巨狼和钥匙圈的乌龟在对话。

    ……真和平啊……

    狼轻呼了一声，且摇摇尾巴。

    ……真和平啊……

    「这里是小姐……娜塔莉吗？那个，有只叫『风之使者』的狼来打招呼，说想见白虎。沙里翁醒着吗？嗯……嗯，那麻烦你让他搭婴儿车，在门口前等我们。对，他身体巨大，很难进屋内。好的，那就先这样。不用急慢慢来，拜托啦～」

    附身在沙里翁身上的魔物是白虎这点已经是众所皆知，因为白虎曾在孩子们面前显现他可爱的身影了。小鬼头们当然不可能忍得住，当天就跑遍领地内，向其他人展现他们有多兴奋。

    不过，他们也不会为了看白虎去吵醒沙里翁，让我松了口气。

    虽然沙里翁散步时会成群结队跟在后面就是了。

    「他好像还在睡，但先回去看看吧。」

    《对不住呀。》

    无所谓啦……怎么说呢，尽管我只认识龟大人和狼，但魔物的语气好像武士喔。

    一转向克劳斯和马可，发现马可脸色铁青。

    「马可！？你怎么啦！？」

    我叫脸色惨白的他快坐下，结果他竟说之前也有过这种状况，所以不要紧。到底是哪里不要紧啦！？

    「小姐靠那股多到吓死人的魔力量而觉得没什么，但根据尼克先生的说法，一般人基本上无法面对龟大人或是会说话的魔物喔。」

    龟大人出现那时，直到小姐起身前，我们可是被强大的魔力压制到脸色铁青喔。接着更花了两星期才适应。虽然之后是龟大人有发现，主动克制魔力了啦──马可又补充道。

    这时我环顾周遭，原来如此，骑马民族的人脸色都不太好看。

    尽管如此，依然想见「风之使者」一面吧。

    首长们似乎也只是曾经从远处见过，万万没想到能亲自交谈，纷纷感动得浑身颤抖。真是太好了呢！

    在这之后，风之使者用四脚在经过修整的大道上移动，我们则搭着滑板慢慢前进。或许白狼以为我们用了风魔法，十分感兴趣地盯向我们脚底。若用四台滑板，不知他是否也能搭。

    在回大宅的途中，心想不问白不问的我问了它的名字。结果遭到拒绝。

    我就知道～

    《这条路真好走啊。》

    「真的？不枉费我修整了！谢谢，以后欢迎继续利用这条路喔。反正你之后还会来吧？」

    《唉……还可以再来吗？》

    「如果你带太多部下来，我会伤脑筋就是了。还有，如果你能接受，我偶尔会带沙里翁过去骑马民族的国家喔。因为骑马民族的人看到你都很开心，那么你部下的那些狼看到白虎，应该也会开心吧。」

    本以为他会二话不说答应，结果久久没有回应。

    《……等到白虎答应，再容我打扰。毕竟我等是风，性格多变啊。》

    哦～

    性格多变的风喔？挺有个性的嘛～

    ＊

    我们和乐融融聊着聊着，最后回到大宅前。

    真是好相处的魔物耶。

    我请他稍待一会儿，进屋确认情况。一打开玄关门，便看到在婴儿车内微微颤抖的沙里翁。

    「他怎么了！？」

    为了不惊吓到他，我压低声音靠近沙里翁，询问起娜塔莉。没想到，沙里翁一听到我的声音便抬起头，直接飞出婴儿车朝我抱来。

    咕喔！？唉唉！？什么啦！？

    「我不知道。本以为少爷听到小姐的声音醒来，结果就开始发抖了。很抱歉我什么都没搞清楚。」

    娜塔莉显得不知所措。

    我明明要狼克制魔力了，怎么回事？

    「沙里翁？你怎么啦？有客人要找白虎，希望你见见他。」

    沙里翁用头不停地往我怀里钻动……其、其实满痛的。我很开心他这么有精神啦，但到底怎么了？

    啊。

    「该不会……你是白虎？」

    边轻拍背我边问，结果他点了头。

    「雪白的狼先生说想见你，已经到附近来了喔。」

    又被用头不停钻动。痛痛痛。

    ……什么啊？不想见狼吗？

    「你不想见他喔？」

    沙里翁迅速抬起头，双眼水汪汪的，嘴也瘪成一条线。

    ……因为至今为止都面无表情，让他看起来超可爱……

    不不不，不是顾着溺爱的时候啦。虽然都带过来了，但还是请他先回去吧。

    啊～啊，抱歉喔狼先生。

    「唉，我就这样抱着你，稍微去露个脸好吗？今天会请它先回去，等你稳定下来后再由我们去找它。拜托！」

    看沙里翁不太情愿地点头后，我迅速打开玄关大门。

    「抱歉～！他好像不太开心，等改天心情好再带去骑马民族的国家……」

    狼身上发出柔和光芒，延伸过来包覆住沙里翁。

    同时，沙里翁突然没了力气。

    只见光芒离开沙里翁，停在我们和狼中间。一条细细的光连系着光球和狼。

    接着，光球化为小虎的模样。

    唉唉！？比之前更大了耶！而且还威吓起狼来！为什么！？

    《住手！》

    小虎说话了！！

    《吾还想待在这里！别把力量灌过来！》

    光芒应声断裂，劲道强得彷佛能听到「啪嚓！」一声。

    《沙里翁！沙里翁没事吧！？》

    小虎冲向这里。由于不出力抓住我的沙里翁实在太重，让我瘫坐在地。小虎担心看过来，结果他似乎睡得很香，脸色也不差。

    松了口气的小虎趴了下来。

    《哈～太好了……被硬生生分离出来，吓到吾啦……》

    《白虎呀，为何拒绝灌输力量？这股力量本就属于你。》

    狼低吼似地说道。

    《现在不需要。直到沙里翁能自己站起来前，吾都要陪着他。》

    《为何！？》

    《因为抱抱很舒服！》

    …………蛤？

    《那股暖呼呼轻飘飘的感觉好舒服，跟你们不一样。只要陪着沙里翁，大家都会给吾抱抱喔。》

    我四肢无力了……

    感觉狼也同样没力了……

    《要是变大的话，就没有人给吾抱抱了。所以现在还不需要力量。》

    …………狼明显一脸伤脑筋。

    同时，我心中浮现一个疑问。

    「白虎，是你让沙里翁保持这么小的吗？」

    《不是，是沙里翁的心还太小。现在有你们陪在身边，正开始逐渐变大。吾的魔力是用来帮他的。因为自从沙里翁出生，吾就和他在一起啦！》

    小虎得意洋洋地哼了一声，轻轻坐了下来，但马上变得沮丧。

    《可是，一旦吾变大，就无法顺利给他魔力。因为吾不擅长细致的操作啊。不过，吾也不甘心交给玄武照顾啦。》

    马可从瘫坐在门口的我手中抱起沙里翁，放他躺回婴儿车内。小虎想要窥探状况，但光是用前脚勾在边缘都很费劲。看不下去的马可抱起小虎，结果他不只不讨厌，反而紧紧贴住马可。看来他真的很喜欢抱抱呢～

    《白虎呀，沙里翁的确还很虚弱，但现在已经有活下去的意志吧？就算你维持目前的大小也没问题吧？》

    《玄武，吾不擅长做细致的事，不想弄坏沙里翁呀。》

    《既然如此，在你习惯前，吾也来帮忙吧。只要你们维持均等，就能在一起了。》

    小虎兴奋伸长脖子。

    《那就拜托啦！》

    接着，小虎留意不踩到沙里翁，轻盈地搭上婴儿车。我也将龟大人钥匙圈放在他枕边。

    只见小虎开始闪闪发亮，细如丝线的光芒从小虎身上连到沙里翁身上，沙里翁也跟着微微发光。

    《……为何，为何要站在人类那边……我等可是等待白虎复活等了一百年呀……》

    后方传来低吼声。狼鼻上充满了皱纹。

    嗯，我其实懂它动怒的理由。不过我们也不能放弃沙里翁，也没打算硬是把这么亲近我们的白虎交出去。

    我站到狼面前，克劳斯和马可则在我左右两旁。

    狼周围的空气开始躁动。

    我也开始凝聚魔力。

    「虽然很抱歉让你等了百年，但可以请你再稍等一阵子吗？因为我也很疼我弟弟喔。」

    很高兴他们保护了我左右两侧，不过看样子要比拼魔法，于是我又往前踏一步。

    《力量……若不由应有之人持有，是会失控的。》

    咦？

    《我只是暂时保管了身为白虎该有的力量。为了防止失控，这段期间都尽可能在睡眠中度过。可是我也想自由奔驰！白虎我就带走啦！》

    只见狼身上浮现虎纹，紧接着是一阵令人窒息的风压。大宅的窗户喀哒作响，地面尘沙被大量卷起，直冲云霄。

    龙卷风。

    在这股狂风的另一头，狼眼发出凶狠红光。

    嗷呜────！！

    龙卷风随着狼嚎而动了起来。

    同时，目标锁定沙里翁的狼也扑了过来。

    好快！

    黑影直逼眼前。

    不过──

    啪唰──！！

    被我的爱刀纸扇一敲，便四肢摊平倒地，不停颤抖。

    龙卷风跟着消灭，恢复成和平的空间。

    「我的管教可是很严厉的喔。」

    「不是这么说的好吗……」

    咦？爷爷曾告诉我管教动物的关键就在一开始的这一下，难道不对吗！？虽然我没养过动物啦。咦！？不对吗！？

    马可一副傻眼无力的反应，克劳斯也用怜悯的表情看我。

    「再说，狼的说词并没有错吧。」

    「的确。他说原本是白虎的力量，而过于强大的力量无论对人或魔物来说都很难受。」

    「但既然狼想拐走少爷，我们当然会阻止啦。」

    「没错。只不过……」

    两人心痛地看着狼。呜呜……

    「你想点办法嘛，小姐。」

    定调了！？唉唉～！？想点办法是怎样！？

    「像龟大人那样，造一种能容纳力量的替身就好了。」

    「啊，原来如此。可是龟大人当时有控制力量，但看白虎那种状态，要他分小批传送力量应该很困难吧？」

    两人一听「嗯～」地开始伤脑筋。替身这个办法其实也是只有龟大人才办得到啦～

    啊。

    「您想到什么了吗？」

    「让力量直接显现出来不就好了？」

    我不顾满头问号的两人，朝狼走过去。

    然后直接摸他……哇！毛茸茸的！！

    咳咳。

    呃～想像，想像…………好。

    首先灌输我的魔力帮狼回复。一点一点灌输的同时，寻找狼的魔力。

    啊～白虎的力量真的就是「白虎之力」呢～竟然带着这股力量一百年喔，这么强大的玩意也难怪会失控啦。

    《你在做什么？》

    啊，打扰了。我想取出白虎之力来减轻你的负担，正在找是什么样的力量喔。

    《一旦从我体内取出，力量只会流向白虎。》

    喔，我知道，所以我想把你跟我的魔力混合，应该就能解决吧。

    《你能办到那种事？》

    一直以来我靠想像做了不少事喔。好啦，让我试试吧。

    过了一会儿。

    当我缓缓睁开眼，眼前坐着一对雪白和漆黑的狼。

    哦哦，竟然会分成黑白色。不过大致如我预料。两只狼盯着彼此瞧真有趣耶～

    「那你叫小白，你叫小黑喔！」

    当我抱着绰号先取先赢的心态开玩笑，我和两只狼竟开始微微发光。

    唉？

    《……主从契约成立啦。》

    雪白的小白愣愣低语。

    为什么！？明明不是真名耶！

    《大概被视为新的个体吧。》

    漆黑的小黑这么说。

    （插图007）

    ……接着我可是向他们两只五体投地，诚心道歉。

    抱歉替你们取了这么随便的名字！！

    磅！的一声响起，让我转头看去。

    《现在是怎么搞的！？》

    长了虎耳和虎尾的沙里翁站在我眼前。

    纤细的手脚，蓬松且毛茸茸的兽耳和尾巴。

    好可爱！！那是什么！？我家的孩子太可爱啦！！

    我的意识就在此时中断。

    ……希望我别流鼻血啊……

第二卷 第二话 定罪

    等到再次醒来，才发现我消耗了不少魔力。

    也是啦～毕竟虽然不是四神，但我已经听说会说话的魔物属于高阶魔物，却彻底忘光了。

    白虎、狼跟我的魔力以5：2：3的比例混合后，分成白与黑。

    听两只狼说这样他们更容易克制白虎之力，让我松了口气。大概是当时我的魔力超过狼，主从契约才会成立吧。

    由于这次睡了整整五天，久违地遭到所有人说教。

    ……害我以为两条腿都要黏成跪坐的形状了。身边的人变多，说教时间也超长啦……

    根据龟大人表示，因为我的身体长大，才会回复得比上次快。不过大家都凶巴巴的，我于是一个人在心中窃喜自身的成长。

    沙里翁，应该说白虎，他也很开心看到狼变成黑白两只。向我报告此事的两只狼尾巴摇个不停。

    真庆幸没挨白虎骂……也好险没惹骑马民族的人们生气……

    两只狼基本上依然属于白虎的眷属。

    本人（？）似乎都知道这点。总之，希望两只能好好做自己的工作，在白虎完全复活前管理好风系魔物。

    由于它们答应会在我危急时赶来，姑且算松了口气。嗯嗯，只要不招惹麻烦，尽情奔跑去吧～

    白虎总之是配合沙里翁，过着整天睡觉的生活。

    看来之前用沙里翁的身体行动让他肌肉酸痛。所以尽管嫌无聊，也替沙里翁做起力气增强的体操。大家会给你抱抱和背背，你好好加油吧！

    多亏了白虎，沙里翁变得能起身，也能吃更多固体食物。尽管食量依然很小，但看到沙里翁吃饭的模样实在令我感动。

    小虎耳和摇晃的尾巴让我如痴如醉。

    看来他很满意这副外貌。

    当我清醒过来时，猫耳发饰已经完成。

    据说是狩猎、土木、锻造、服装、工匠、药草组合力开发的成品。

    大家打哪来的干劲啦！多亏他们，一个小可爱诞生啦！

    ……连那群壮硕的大叔们都迷得神魂颠倒的白虎沙里翁……太可怕了吧！！

    ……让孩子们戴上发饰，很好很好，又多了一个节目啊。排舞之类的？那么还需要尾巴呢。决定了～去找大家商量吧～

    就这样养精蓄锐，准备好迎接即将到来的双亲审判日。

    ＊

    地点位于王城内。

    石墙环绕的四方形房间。罪人双手被枷锁固定在身后，在两名士兵用长枪抵住并被带到房间中央。

    国王和官员们坐在正面，听众们则坐在沿着房内墙壁设置的椅子上。

    罪人现身的位置比周遭低了约三公尺。

    这个房间简直成了四方形的斗技场。

    我跟克劳斯则坐在位于国王背后的远处角落。

    就在刚才，母亲的审判结束了。

    她坚称自己都只是安分待在家里，一切罪过全在丈夫身上。她早已不要面子，一把鼻涕一把眼泪哭诉自己无罪，甚至都失禁了。

    自己一无所知，所以是无罪的。

    比起双亲的身分，我更难以接受这样的大人出现在我眼前。

    当我愣愣地心想自己若因为某种罪也站在那里，可能也会变成那样之际，坐在旁边的克劳斯握住我的手。

    没错。

    我该守护的人并不是她。

    我获得国王宽恕，自愿坐到这个位置上。非得好好见证这场审判。

    结果她的罪没有得到饶恕，直到最后被带走为止，仍只字未提两名孩子的事，只是不断呼喊自己的娘家罢了。

    清理完失禁的痕迹后，换父亲入室。

    比想像中还……不，因为刚才母亲令我印象深刻，让他看来竟显得坦荡荡。

    「展开杰克&#8226;多罗朵兰葛的审讯。」

    审讯过程由国王和罪人直接过招。

    据说这间约十五坪大的房间内，施展了无法对国王说谎的魔法。

    罪状一条条念出，再由罪人的父亲承认。此时看不到他的表情，甚至也无法从语调中猜测他的表情。

    我和他之间相处的时间少到我无法理解他。

    「把奴隶当奴隶对待哪里有问题了？」

    被国王要求答辩的父亲如此回答。

    「这个国家并没有废止奴隶制度，而且需要奴隶。明明有需要，有供给，又有市场，为何非得为此受罚？」

    天啊。

    「贫民窟内的孩子只会白白死去。那么稍微做出贡献再去死更好。反正是一群连国家庇护都没有的没用废物，我只是加以有效活用罢了。」

    国王轻轻吐了口气。

    「我国的奴隶制度只承认战争奴隶，不接受你的理由。再说，买卖未成年人口就是犯罪，无论有没有需要都不允许。」

    父亲一听，肩膀稍微摇晃。

    「就算对我的顾客们说不允许，想必也没用吧？」

    他似乎在笑。

    国王对于他的反应嗤之以鼻。

    「多亏了你，贵族的数量减了不少。虽然重伤国本，但以结果来看挺值得呀。」

    他小声呢喃着：「怎么可能！」

    「不把脓挤出来，伤口就不易愈合。既然是重伤，那就结果来说很好了。」

    国王得意吊起嘴角，跟在领地时展现截然不同的表情。

    「怎么会！？不可能！他可是伯爵！连公主都曾下嫁过啊！」

    「那又如何？都多久以前的事，血缘早就淡啦。那群家伙已经毫无存在意义，就只是脓疮。」

    本以为父亲会继续狡辩，结果竟开始破口大骂。把曾经进行过交易的贵族一个个念出来，嚷嚷着其中包含富商巨贾，就算是国王也无法轻易逮捕才对。

    看来只要国王不制止，即使是罪犯也能畅所欲言。据说有人因此说溜嘴供出实情。不过，这次应该不会有新事证了。

    身后困住手的手铐上连着锁链，且由士兵握住另一头。父亲身体前屈，动弹不得。而即使能动，也爬不上三公尺高的墙。

    最后宣称自己是遭那些贵族陷害，当场软脚跪地。看上去像是没了魂魄，嘴里嚷嚷着：「怎么会……不可能……」

    「判你斩首之刑……记得你还有孩子，有没有什么遗言？」

    国王问了父亲在审讯母亲时没问的问题。「孩子……」父亲嘴里碎碎念了起来。

    也就只是碎碎念。

    士兵撑起父亲两边的腋下让他起身，向国王行礼后便走向出口。

    我几乎正面看到父亲的脸。

    接着稍微和他对上眼。

    当我烦恼是否真的有对上眼的一瞬间。

    父亲的视线已经停在坐我旁边的克劳斯身上。

    只见他怒目圆睁，从这个距离都看得出双眼充血。加上刚才他激动大闹，头发相当蓬乱。

    「克劳斯！！是你吗！！全都是你搞的鬼吗！！」

    他口沫横飞，吼得比刚才更激动。

    克劳斯悠悠起身，默默俯视着眼下光景。

    或许是此举惹毛父亲，让他叫得更歇斯底里。

    明明叫你别碍事了！你这条老爸的臭狗！老实待在那块领地等死就好！给你领主印鉴时跟你说过随便干了吧！钱全都是我的！不会分给你！也不会给瑟蕾丝缇雅！早知把你们都卖了！竟然搞这种恶心花招！……诸如此类。

    原来还叫得出我的名字喔。唉，那沙里翁呢？

    很可惜，属于父亲的东西只剩那副身躯了喔。

    领地里的东西全都变卖了。虽然没有高档货，但多少帮上忙了。

    父亲，我人就在这里喔？

    抱歉，「瑟蕾丝缇雅」。

    你的双亲无法得救。我也没打算出手救。

    ……抱歉啊，瑟蕾丝缇雅。

    大概是对克劳斯吼够了吧，房间内安静下来。而他嘴里依然在碎碎念。

    父亲就这样被士兵带走，从我们眼前消失。

    「行刑日定于明日。」

    国王发出结束的指令，潇洒走出房间。观众们确认国王离去才纷纷起身。今天他是最后一个受审者。

    我只是愣愣地目送他们离去。

    而这段期间，克劳斯都一直站着。

第二卷 第三话 ～克劳斯・罗托卢金～

    原本以为会追随兄长的后尘成为文官。

    所以在学园没有进入骑士科，而是文官科就读。

    尽管有魔法科，但我不具有魔力。应该说，追溯整个家族，也没出过任何一位魔法师。

    转机出现在参加国内举办的武术大会时。

    由于出身贵族，从小算是略懂剑术。而虽然我是这么想的，一起练习的兄长却早早就注意到我的剑技。我则认为每次过招都手下留情让我赢的兄长很温柔。

    只要有意愿，谁都能参加武术大会。

    那年兄长就任文官职。对于拼命工作的兄长，我一心想回应他的期盼，我决定参加兄长建议的大会。由于来自学园的参赛者只有我是非骑士科出身，以为很快就会打包回家了。就算输掉比赛，只要我是竭尽全力的话，相信兄长也会替我高兴的。

    可能是没带着压力参赛奏效，我轻而易举过关斩将。对战选手们或许是看我体型瘦弱而掉以轻心，个个破绽百出，让我进攻得很轻松。再加上采取淘汰制，眨眼间人数迅速减少。

    回过神来，发现学园的学生只剩我一人。尽管这让我内心五味杂陈，但见兄长非常开心，我也就没多想了。

    我进入准决赛，四人中除了我都是现职骑士。

    本以为到此为止，但对手果然放水了吧，让我成功夺冠。

    我运气还不错──这时我还是这么想的。

    隔年再度夺冠时，我依然认为只是好运。

    是在第三年觉得事有蹊跷。

    一瞬间不禁怀疑是不是兄长从中策画，但这么做对家族毫无好处，于是改变想法。

    非常抱歉，兄长。

    不过，对手好弱。或者该说太多容易进攻的破绽。与其摆出那种懊悔的表情，不如重新审视自身的弱点。

    然而若是战争，这些人依然能取胜。毕竟个人的武勇不与团体的武力画上等号，到头来追求的只是别在战争中落败。

    从学园毕业后，我不是当文官，而是被分配进骑士团。

    由于在武术大会上连续三年夺冠，这次的分配近乎强制。

    仔细一想，我们家是领主，身为次子的我在有难时必须上战场。

    我决定转个念头，就当是进骑士团学习实际指挥战术。

    被分配进骑士团后的两年没有战争。期间我又参加了武术大会，连续五年夺得冠军，最终被封进名人堂，要我别再来参加了。

    老实说我松了口气。这下就不会再被闲杂人等纠缠了吧。

    冠军奖赏我总是要求酒类。虽然我本身不常喝，不过以兄长为首的领地居民们多为酒鬼。他们对我之后没奖拿感到可惜，嗯，明年起用薪水买吧。

    当这种悠闲的日子持续下去，哈斯布纳尔国突然来犯。

    由于我率领的小队最先做好准备，就这样带着侦察目的直接出阵。首要任务是高举旗帜震慑敌军，并等待援军到来。

    当我们抵达现场的村庄，敌方也似乎派出一个班。

    我将小队分成两路，一边准备旗帜，一边去侦察敌军主力的所在地。

    在这段期间，村庄持续遭受蹂躏。房屋被恶火吞噬，居民一个个倒下。现场蔓延着铁臭味，低劣的笑声不绝于耳。

    只见有个孩子朝这里逃来，后方能看到四、五名敌军士兵笑着追赶。当其中一人对孩子扔出剑，我没多想就冲出去击落。

    尽管心想糟了，还是直接砍杀了全部敌军。

    当时我恐怕失去理智了。

    就这样冲进村内，在侦察班回来前独自杀光了所有敌军士兵。

    结果被老练的中士痛骂，说我的行为不配当队长。

    明明我早已学过这种自私的行动有时可能会影响战局。

    由于错全在我，我老实道歉。

    到最后，敌军主力位于远处的平地，袭击村庄的只是侦察部队之一。

    因为对方行为招摇，我们才能发现敌军吧。

    我跟后续赶来的队长们确认往后的方针。

    然后也跟中士确认自己该怎么做。虽然我提议想打前锋，却遭到拒绝了。

    侦察部队通常机动性高，却没有多强的战力。即使刚才顺利歼灭，也不表示能顺利解决主力部队。而且，再怎样都不能让侯爵家的人打前锋。

    最后一项理由让我无言以对，只好乖乖听从指示。

    回过神来，我发现手在抖。

    当时那是我第一次杀人。

    跟哈斯布纳尔国的战争陷入胶着，伤员也逐渐增加。我的小队原本负责后勤支援，结果也被派往前线。

    听到中士的咋舌声，我向他道歉「抱歉让你跟随我这种没用的队长。」结果他笑着回答「不是啦，我是不爽竟然会和区区哈斯布纳尔陷入胶着的指挥官喔。」接着又补上一句「我很高兴能跟随罗托卢金大人喔。毕竟锻炼年轻小伙子很有趣啊。」

    就结果来说，我带的小队几乎无伤归还。

    我的剑术在战场上也管用。莫名其妙看得清该怎么行动。

    每当我那么做就会冲得太前面，挨中士一顿怒吼。但我心想如果这样能保护好部下，那就无所谓了。因为敌军源源不绝来袭，我只能不停斩杀。

    在我专注行动的期间，敌军似乎撤退了。

    正当我发现四周没有敌军士兵，左顾右盼寻找之际，胜利的欢呼声响起。

    一回到大本营，得知虽然本次交锋得胜，伤亡却不在少数。据说敌军会集中火力攻击有名的将领，于是重新进行了指挥系统的编排。

    我受令站上最前线。

    斩杀了许多人。

    在战场上没能好好安眠。

    手持续抖个不停。

    嘿！今天也拜托啦！

    当战争开战过了两周，不知不觉间一起合作的部队队长拍了我的肩膀，咧嘴一笑。

    身为地方领主的他虽然晚到，但一来就被派到我待的前线。

    你乖乖待在我身后！

    劈头就是这句话。

    脸色铁青就别拿剑啦！太危险了吧！！

    我花了几秒才理解他说了什么。

    他非常强悍。我第一次看别人战斗的姿态看到入迷。

    然后他率领的队伍也很强。

    士气应该也十分高昂，眨眼间就结束了那次的交战。

    他一边调整呼吸，一边走向这里。

    「我叫约翰&#8226;多罗朵兰葛。接下来似乎要跟你的队混合，多多指教啦！虽然我只是男爵，但论实战经验我算前辈，而且我不擅长客客气气说话，拜托你睁只眼闭只眼啦。」

    他一点都不畏缩，得意笑道。

    自从约翰来了，跟他一起行动后，不只长期缠身的呕吐感平复，食量也逐渐增加了。

    中士看了我的脸，小声嘀咕：「太好了。」

    我的确睡得不怎么好，但脸色真的那么糟吗？

    一问约翰，他说第一次碰面时，根本以为我是个死人。

    「现在成了病人就是啦！嘎哈哈！」

    我烦恼着该不该跟着笑。

    开战才过了短短一个月，便已迎来结束。

    大概是约翰过于惊人的体力奏效。他舞弄铁棍不让敌军贴身靠近，打下瞄准他飞来的箭矢，甚至连魔法师的火球都弹回去。

    有他在身旁令我安心，甚至有种受保护的感觉。

    在他身后辅助，也让我有种熟悉的感觉。

    有你在真轻松啊！

    听他这么说，我很高兴。

    当我开口夸赞多亏约翰才让战争早早结束，结果连在场的士兵们都反驳我。

    「你知道你精准打倒了多少敌军吗？」「我打赢一人的期间，就有十个敌军倒下啦！」「我第一次看到有人不用魔法就收拾掉魔法师了！」「根本看不到队长在哪里，敌军就一个个倒下，太恐怖啦！」「根本是鬼！战场的魔鬼嘛！」

    约翰一听这些反驳，笑了出来。

    「我能保证这次的战争贡献最多的正是克劳斯，毕竟你身处战场的最前线还能活到战争结束。你实力强悍，而我们多亏了你，才有办法靠自己走回家，谢谢你啊。」

    回家。

    ……没错，我没办法再跟他们在一起了。

    虽然我家是超级偏远的乡下，但你要找一天来玩，然后我们过过招吧！

    在庆功会上豪迈畅饮的约翰，隔天一脸若无其事地带着部下回去了。

    我目送他们直到背影完全消失为止。

    等我一回到侯爵家，兄长和他的未婚妻温暖地迎接我。

    我请求兄长赐予跟随我的部下丰厚奖赏。多亏了他们的贡献，我才能做我想做的事，以此作为我反省的证明。

    尽管这要求既窝囊又丢脸，但见两人那么替我高兴，我才有这种脸皮。

    「当然没问题！」兄长爽快答应下来。

    用餐时果然吃得不多，吃起来却都很美味。我在聊天过程中提到约翰的事，说我有一天想去他的领地走走。

    当晚回到我久违的床上，竟久久难以入眠。

    ＊

    剑圣。

    自从我获颁此殊荣，职位也从骑士团调到亲卫队。

    似乎是因为我的战果让哈斯布纳尔国相当恐惧，而且包含牵制他国的意义，国王才要我待在明显的位置上。

    自从我搬入亲卫队的房间过了一阵子，开始出现刺客。每晚至少一人，多则五人，都被我不费吹灰之力就解决掉。反正我晚上睡不着，都在准备迎击刺客。

    手依然颤抖。

    ……这里不是战场……

    房间内的铁腥味使我恶心想吐。明明总是打扫得十分干净啊……

    时隔三个月不见的兄长一看到我就哭着搂上来……好难受。

    据说兄长向国王恳求把我调去文官职。要是改当文官，手就能不再颤抖吗？

    但反正是无从实现的心愿。兄长多次上奏，却全部遭到拒绝。

    而所谓的刺客远比我想的还要多，几乎每晚都遇袭。

    本以为年初能看到约翰，结果收到他提及现在积雪极深，不除雪的话房屋会被压垮，没空拜年的来信。看到他写「我也很想见你，太可惜啦」的这句话，我忍不住想哭。

    虽然可惜，但我肯定也得值勤，即使能见上一面，也只能短短打招呼吧。

    总有一天能再相见。

    刺客当中有些是冲着国王来的。每次碰上我都心想卫兵在干什么。由于一被刺客靠近，清扫和洗衣都会很麻烦，所以我决定随身携带飞刀。

    后来刺客的水准似乎变低，没能彻底隐藏气息，让我很容易瞄准。

    兄长举行了婚礼，可喜可贺。

    结果在这种大喜之日，我依然得穿着带铁臭味的近卫队服出席，内心实在愧疚。明明特地为了这天有新准备一套。

    看到兄长和嫂子幸福洋溢的样子，我也打从内心感到高兴。

    接着被兄长告知「你的未婚妻决定啦。」和一位娇小的伯爵家千金见了面。

    惊讶归惊讶，我依然觉得在兄长的婚礼上才碰面对不起她，开口向她道歉。

    ──我知道我国的和平来自你的辛勤。虽然得继续仰赖你令我过意不去，但请让我一起陪伴你。

    看到她恬静优雅的微笑，让我稍感疗愈。

    结果当晚又有刺客，真不会看日子。

    隔天，再隔天也是。

    「克劳斯！」

    在某个假日陪兄长去买东西的路上，遇见了约翰。

    「……约翰！你怎么会在王都？」

    「过来拜年啊。我不是写信跟你说我那边下大雪吗？我也告诉国王今年会迟到了。然后今天前来打完招呼，正打算回去啊。原本以为去城里就能见到你，没想到碰上你休假，害我后悔突然过来想给你惊喜的决定。」

    哈哈！终于又见面啦！

    看到他完全没变的笑容，我当场失去知觉。

    我在家中自己的房间醒来，而约翰就在身旁。

    「嘿，睡得好吗？」

    周遭相当昏暗。

    「……抱歉，明明你要回去了……」

    「才一天没差啦。而且，这就算是我年初放你鸽子的分啦。不只省了住宿费，饭又豪华又好吃，你家实在太棒啦！」

    嘎哈哈！约翰边笑边从椅子上起身坐到床边，伸手摸向我的额头。

    好温暖……

    「还冷冰冰的啊……真亏你能撑到现在耶。你果然是个傻脑筋的笨蛋吧，哈哈！…………难受就该开口说难受喔。你的大哥也在等你这句话。」

    好温暖。

    「原本以为你离开战场就会放松，看来我太天真啦。就算再怎么成熟，你也只有十八岁。过了年所以变十九岁？……抱歉啊。」

    又大又结实的手掌遮住我的视野。

    黑暗，好温暖。

    「你在忍耐什么？也告诉我嘛。」

    温柔的，声音。

    眼眶发热。

    ……我……

    「嗯。」

    「我、我……不想……不想再继续挥剑！只为了杀死别人……！」

    眼泪夺眶而出。跟个孩子似地哭泣。

    约翰一直待在我身边，一直牵着我的手。

    当我差不多冷静下来，他也松开了手，于是我站起身来。

    虽然我有点难为情，但一看向约翰，他露出至今为止最温柔的微笑。

    「包在我身上。」

    这么说完后，豪迈地揉搓起我的头。

    我感觉眼前豁然开朗。

    约翰临走之际，给了我一把木刀。

    「克劳斯，你实力坚强，但还太年轻了。下次你试着用木刀让对手昏过去。尽管很难办到，你就当作修练，也不是办不到。而且打昏之后就不用清洁和洗衣了喔。开开玩笑啦！嘎哈哈！」

    一同来送行的兄长听了也傻眼了。

    「克劳斯，我虽然说包在我身上，但得花一点时间。得委屈你在那之前将那把木刀当成是我，用来做护身符吧。」

    「绝对会断掉吧……」

    「我说这位老兄，你什么意思啦！昨天是受你款待了，不过你有点没礼貌耶！祝你被漂亮老婆嫌弃……不对，抛弃啦！」

    直到人影远离消失为止，约翰就这样和兄长彼此大声叫骂回去了。

    那一年的武术大会，竟是由约翰夺下冠军。

    「我的领地远，举办大会的时间又正值收获期，忙得半死。加上到了收获期，领内居民个个杀气腾腾，我实在开不了口要去比武，每年都是大会结束才想起有那么一回事。之前听说进名人堂的家伙只有十七岁，可吓到我了喔。不过，他确实值得佩服啊。」

    都这么说了，为何还来参加大会！？

    我的岗位就在国王身边，因此欣赏到所有比赛。

    该说不出预料，还是该说超乎想像的比赛内容，震惊了在场所有的人。

    感觉在确定夺冠的瞬间，他朝这边看来。

    在颁奖仪式上被问想要什么奖赏时，约翰直直盯向站在国王斜后方的我。刚才并非我的错觉。

    「我希望聘请克劳斯&#8226;罗托卢金到领地当我家的大总管。」

    原本欢声雷动的会场瞬间静下，接着充斥起怒吼声。

    （插图008）

    「吾王呀，王都的文官不是多到能把一个立志当文官的少年编入骑士团了吗？拜托通融一下啦。」

    「竟然想叫剑圣当大总管！」「剑圣可是国王亲赐的荣誉！」「大不敬！」「休想要奖赏！」「快滚回去吧！」等等等等，尽管如此受到观众辱骂，约翰依然直直瞪着国王。……瞪国王确实无礼，可是──

    当他听到「要是没了剑圣，哈斯布纳尔国岂不是会再度来犯！」这句话时。

    「吵死啦！！管他是不是剑圣！把一切重任强加给一名骑士丢不丢脸啊！！」

    约翰放声咆啸。

    四周顿时鸦雀无声。

    「并非只有克劳斯一人在守护本国，还有其他人在。即使让一名剑圣从舞台上退场，也还有一群能强国的人们。恳请吾王赞扬这些人的爱国之心，并且相信这些人的忠诚。」

    沉默一会儿之后，国王转头看向我。

    「让你离开形同缩编军部。……罗托卢金，你想成为多罗朵兰葛的大总管吗？」

    国王征询起我的意见。

    我跪了下来，垂头回应U

    「若能得到您的允许。」

    「这样啊。」小声回答后，国王对约翰高声宣言U

    「准了！在此宣布承认约翰&#8226;多罗朵兰葛有权聘请克劳斯&#8226;罗托卢金为大总管，做为本次的奖赏！」

    鼓噪声四起。

    「剑圣罗托卢金并非永生不死！那么，他离开此地只是时间早晚的问题！就算失去了剑圣，依然不损我国强大的事实！往后就让我们一起证明吧！」

    听了国王的宣言，我努力忍住不掉泪。

    大会就此结束，而我也将跟随约翰前往多罗朵兰葛领。

    「用马车好费时耶～」

    「抱歉，但我想带着内人一起走啊。」

    「十分抱歉，约翰大人，我想追随克劳斯大人，希望你能谅解。」

    「是是是～」他这么应声的同时，也帮忙我们搬运行李上马车。

    「我再确认一次，你的行李会不会太少了？」

    「克劳斯大人，我是父亲为了和你攀关系才突然想起来的庶女，原本根本不需要什么礼服。我已经将需要的物品通通装进去，请别担心。就算到时缺了什么，也总会有办法的。」

    笑着装载行李的她着实耀眼。

    当我确定成为约翰家的大总管，也受到来自各方的压力，最终剥夺了我的贵族身分。虽说放弃剑圣称号实属不敬之罪，但我反而很高兴变得无事一身轻。

    不过，此事不仅给兄长添了麻烦，我的婚约本来也该取消。

    毕竟她家不需要一个既非剑圣，又失去侯爵家背景的男人。结果她竟然独自一个人办好诸多手续，奔逃离家。

    见到她拎着一只皮箱出现在门口，微笑说「我也成了平民，请允许我随侍在侧吧。」的同时，我忍不住紧紧抱住她。时至今日，嫂子依然会拿此事开我玩笑。

    当然，我非她不娶，所以没理由拒绝。但正因为如此，才不忍心她跟着我吃苦。

    「你是一位值得尊敬的剑圣，不过我也从兄长口中听说了许多你的事。我喜欢努力不懈的克劳斯，是来支持你的。如果觉得困扰，就请你明说吧。」

    「怎么会困扰！我也喜欢你。只是往后薪水减少，或许没办法让你好好打扮，也会让你吃苦。不过……我依然希望你能陪在我身边。」

    「呵呵，其实我不太会打扮呢。如果你愿意接受，请让我和你长相厮守。」

    「等到了我家再结婚喔，不然会很麻烦啦～！」

    约翰的声音让我俩回过神来。

    尽管不知道兄长说了些什么，我还是很高兴米莲能陪在我身边。

    而即使我去到多罗朵兰葛领，刺客依然有好一阵子杀上门来。

    不过，也不知是多亏了木刀还是妻子，我的手不再颤抖，也不会有呕吐感，每晚都能睡得安稳。

    到最后，我们夫妻间没能生下孩子，但也好好照顾了领地的孩子们和约翰的儿子。

    正因为约翰的出现，因为他拯救了我，我才获得幸福。

    在他过世之际，笑着说自己过上一段美好的人生。

    杰克可能因为母亲早逝，又或者太像我，脾气有点顽固……假如有一天他向你求救，希望你能帮帮他。

    结果，你儿子自始至终都没有向我求救啊。

    话虽如此，事情演变至今也不能全怪他。

    …………对不起，约翰。

    ……抱歉帮不上你的忙啊……杰克。

    ＊

    最终，本次逮捕的幕后主使，被认定是想让多罗朵兰葛男爵当替死鬼的齐法尔伯爵家。号外报纸漫天飞舞，在行刑日当天，刑场周围挤得水泄不通。

    这一天，国家处决了历史上除了战犯以外的最多人数。

第二卷 附录短文① 多罗朵兰葛领的内部状况

    这里是王都下层居民区一间长期旅店。

    狩猎组的杨和骑马民族的达吉蕾在瑟蕾丝缇雅的委托下，前往王都侦察所下榻的房间。

    为了节省经费，两人共住2DK（中间用帘幕隔开，因此实质包下整层。厨房则用一楼的公共厨房。）的房间。为了不让邻居起疑，他们扮演离乡赚钱的夫妻档。虽然有充足经费可用，但原本就过着朴实生活的达吉蕾，搭配上有能遮风避雨的建筑就哪里都好的杨，决定住这种房间。

    达吉蕾找了份餐厅的白天工作，而杨主要都会在晚上出去侦察，因此两人从搬进这个房间后，才有空好好碰面。

    「咦？……暗杀！？」

    交换完彼此的情报，从邻居的闲话聊到瑟蕾丝缇雅的话题，最后聊起了往事。

    「对。我原本是个刺客，来杀克劳斯先生时被前任领主打趴，说领地人手不够，要我去种田。最后我拿起锄头，就这样定居下来了。」

    达吉蕾随口一问「杨先生为什么身手如此矫捷？」却得来令人震惊的回答。尽管算是舒缓内心疑惑，却难以消化。

    「为、为什么要对克劳斯先生下手？」

    「你不认识喔？剑圣罗托卢金。」

    「……咦咦！？克劳斯先生就是！？」

    「哦？果然是名人呢～」如此回应的杨悠闲喝着达吉蕾泡的茶。

    达吉蕾则变得更加混乱。

    剑圣罗托卢金是连没参加战争的塔塔卢国都听过的英雄。尽管很快退居幕后，但在他用剑的时期，可是达吉蕾的憧憬。

    没想到竟然就是那位温和的大总管克劳斯先生！？

    见达吉蕾傻住，杨面露苦笑，说出更惊人的话。

    「领地里很多那种人才喔。大概是觉得比起突破森严的王都戒备，跑到乡下领地的他更容易下手吧。导致一些接受委托和想闯出名堂的家伙们聚集而来。顺带一提，我是接受委托那边的。」

    刺客起初大多来自外国，目的是削弱亚莱尔国的战力。不过当他去到多罗朵兰葛领后，动机大多变成「竟敢放弃剑圣称号，太嚣张了吧」或是「既然无法拉拢纳为己有，干脆杀人灭口」之类的。

    「当时我心想贵族实在有够自私啊。不过我也因此得以糊口啦。」

    总结就是，克劳斯实力强大，前任领主约翰也不容小觑。

    无论气息隐藏得多么完美，还是理所当然被发现。想抓两人的妻子或家人当人质更是天方夜谭，因为踏入领地没多久就会被发现，而一旦亮出武器，马上会被木刀打趴在地。

    杨原本对实力颇为自负，结果自信彻底瓦解。

    「前任领主是位无论男女老幼，只要判断是敌人就毫不留情的人呀～当时那些心想收获期总有破绽而攻来的家伙，可是被揍到令人同情呢……」

    达吉蕾听了之后只能干笑。

    「土木组的工头是用重型武器的佣兵，锻造组的工头是二刀流的刺客，工匠的涅莉雅女士是暗器专家，药草组的琪穆莉小姐是用毒的。还记得托耶尔已经过世的母亲，也是位实力不凡的佣兵啊。」

    其他还有来自许多地方的家伙，而被编进组的通常是刺客呢～

    听到连那位乐观开朗的琪穆莉也曾经是刺客，达吉蕾不禁受到打击。

    「最后是尼克。那家伙据说年轻时就很厉害，抱着参加赏金比武大赛的感觉过来。结果没两下就被打得遍体鳞伤，最后对帮忙照顾他的当地女孩一见钟情，才结了婚当起农民喔。」

    当时他追求的攻势真的挺精彩呢～

    「啊！记得主厨汉库先生好像是个耍刀的呢。」

    望着回忆过往深有所感的杨，达吉蕾彷佛见识到那块领地有多么强悍的生命力。

第二卷 第六章 十岁 第一话 启动

    喔喔喔喔～！！

    在定期会议上我做了一项发表。故弄玄虚了一会儿后，取下遮住成品的布。

    大家感动的惊呼让我十分自豪。

    对吧？很厉害吧！技术超好的耶！是我第一个发现的喔，哼哼～

    我们造出纸了。

    虽然还很粗糙啦。

    这全多亏了树精的活跃。还有那些用来当饲料太硬，当肥料也不怎么有效的坚韧野草。由于有一种干燥后也不会松散，于是添加进去造纸。当然还包括因为间伐而砍的木材所用剩的碎料。

    毕竟想做羊皮纸费工费时，何况皮革类用来做鞋子或工具更适合。

    一边反覆尝试之下，从「做这种纸板能拿来干麻？」的成品，变成类似和纸的东西，最后总算接近草纸了。我们的工匠太厉害啦！明明没有一人是专门造纸的耶！

    不过也有缺点，就是墨水会渗开，而且笔尖会被卡住……太致命了吧……

    于是下一步开始造铅笔，或者说原子笔……其实更像笔心加上外壳的东西。虽然又被涅莉雅婆婆等艺品组的人捏了脸颊，但真的很棒对吧～！终于做出来了耶～！尽管笔芯有铅笔那么粗啦。

    以上由锻造组和土木组共同开发。这些人无论大东西或小东西，真的什么都做耶～

    由于还没有橡皮擦，目前主要给孩子们用来涂鸦，画到整张黑漆漆后再烧掉。

    在跟孩子们练习写字时，有个平时总是安静乖巧的男孩梅路柯问我能不能画画。由于他偷偷跑来问我能不能画这种事很罕见，我回答「画画也不错呢！」让大家自由发挥的结果──

    他画得超棒！

    为了给孩子们当范例，我用魔法变出一朵郁金香，结果梅路柯画得超逼真。照片！？咦？他几岁啊？十二岁！？天才吧！！

    我连忙请人在王都的杨买画具回来，再教梅路柯怎么用（前世的朋友里有美术社成员，常在午休时为了完成课题，选在社团教室吃饭，让在一旁看着的我也记得不少），叫他在纸上画喜欢的东西。我让克劳斯陪着梅路柯，期待完成之后的作品。

    接著作品完成，今晚首度亮相。

    不过也真快耶。我明明昨天才给他画具的。而且明明是画在这里一般的肖像画尺寸，长八十公分，宽六十公分的画纸上，竟然花一天就着完色，太快了吧？因为是水彩吗？是比油画更快干啦，但还是太快了吧？

    咦？

    大家交互看着我和画。是怎样？上头画了什么……？

    「呀啊啊！！为什么要画我啦！？」

    上头画着彷佛看向照相机，摆出一脸柔和笑容，化身大小姐模样的我。

    这种姿势自从前世的七五三仪式后就没摆过了啦！成人典礼是穿西装在门口拍家族相片喔！而且这幅画美化得超夸张！

    可爱的我！不要啦～～～！？

    当众人一脸笑咪咪，只有我一人大吵大闹时，克劳斯又拿来一幅画。

    我都还没做好准备，克劳斯一把掀开上头盖的布。

    出现的是──

    以龟大人为背景，让小白小黑随侍两旁，中间是双臂交插挺起胸膛，摆出一脸坏蛋笑容的我。

    ……没错，根本哄堂大笑喔……

    是谁说「天使和恶魔」的！？「哪边都画得很传神」是怎样！？为什么「果然这边比较好」指向挺起胸膛的那幅画！？

    「顺带一提，还有另外一幅。」

    克劳斯再度取出一幅画。

    上头是猫（虎）耳加上尾巴，笑咪咪坐着的沙里翁。

    我～家～孩～子～超～可～爱～啦～！！

    大厅洋溢着柔和的气氛。克劳斯，干得好！

    不！不对！竟然让他用贵重的画具画了两张我？太难为情了吧！

    「梅路柯问我能不能画大小姐，于是我要他尽情发挥。毕竟您也那么说了。」

    ……呜……我是说了没错！可是！

    「我觉得画得很棒。」

    来啦！克劳斯的微笑攻势！

    好啦！的确画得很棒啦！

    看看沙里翁，应该说白虎的毛多逼真！沙里翁的眼睛多雪亮！头发多飘逸！白皙的肌肤！鼓鼓的脸颊！纤细的手脚！多可爱啊！！

    小白和小黑毛茸茸的躯体配上炯炯有神的金眼！有够威风！明明毛茸茸却那么威风，让我都混乱了！双重享受！还是黑白对比！！

    龟大人这种庄严的感觉！有够神圣！最近开始认为这位手掌大的神明和蔼可亲，这下让大家想起他是不可激怒的神！！有够帅！！

    明明其他都那么棒，为什么要加进我……不能接受！！我要抗议！！

    「冷静点啦小姐。干麻那么激动啊？画得跟本尊一样可爱吧？」

    蛤？马可你胡说什么？为什么大家都在点头？

    「被美化五倍只会让我难为情啦。如果是为了画来让大家笑笑，我就无所谓啦。」

    咦？怎样？为什么大家都一脸无奈看向我？

    「小姐。」

    马可不掩饰傻眼的态度，开口说U

    「露露曾经怀疑过这种可能……小姐，你只要不说话就是美少女喔。」

    咦？是怎样？那是小孩子可爱加分吧？

    「虽然很长露出那种怪表情，但不说话确实是美少女啊。」

    唉？连尼克都这么说？

    「对对对，因为不说话，笑咪咪从花苞里现身，才会那么受观众欢迎喔。」

    泰托也这样说！？不是吧～

    「小姐睡觉时和不说话时是美少女呀。」

    托耶尔……真的假的～

    「刚到领地时，的确是可爱的孩子，而现在长高了，画像并没有夸大喔。」

    连汉库都……

    可是──

    「……我说你们……！一直强调只要不说话，太多嘴了吧！！」

    马可、尼克、泰托、托耶尔惊呼「糟糕！」一哄而散。就不计较汉库了。

    他们冲出大厅，在大宅内四处逃窜。

    可别逃到外面！在屋内小姐用不了魔法啦！

    尼克对其他三人喊道。太天真啦！让你们见识见识我练习的成效！

    我用抓捕大猪时的魔力网扔向四人。为了逮住入侵大宅的贼，我练习调整尺寸。毕竟不知道何时会发生什么意外嘛。就像今天这样！看招！

    嘎啊啊！

    几个全力逃跑的大男人们被缠住，纷纷滚倒在地。

    受多少伤我都帮你们治好。好啦，这笔帐该怎么算哩？

    隔天，四个人被美化五倍的小肖像画被挂在大厅展示。

    咿～嘻～！肚子好痛！谁啦！？哪来的王子啦！？呀哈哈哈哈！！

    梅路柯好厉害！汉库！帮梅路柯做点他喜欢的点心吧～！

    ＊

    今天天气很棒，于是随意躺到野草原上。

    当我享受着徐徐微风，尼克走了过来。

    「拜托把那些画拿掉啦。」

    听到他憔悴的语气又想起画的我忍不住喷笑，实在不能怪我。那真的是杰作好吧！

    「大家光吃饭都吃得很辛苦。然后我也很难为情！」

    谁叫你们多嘴，哼。不过我就拿下来吧。毕竟害大家吃饭不认真，汉库很不满。换作是我，也不希望辛苦煮的料理被大家边喷笑边吃。

    明显松了口气的尼克也躺了下来。

    「小姐，最近你在想什么啊？」

    尼克用悠哉的语气问我。

    我故意不转向尼克，而是盯着天空。

    「……我很怪吗？」

    要装傻也已经来不及，不过感受不到旁边有动作，我也还不想动。

    「……要说正常那也算正常。我想如果小姐不好对克劳斯先生或卡席娜开口，对我说如何？再说我还有关于画的要求嘛。」

    噗呼！……啊～啊……我装得不够好吗？

    「大家在担心吗？」

    「嗯，大部分啦。虽然觉得小姐变回以前那样，但也更常扔下龟大人对吧？露露和马可都很焦急喔。」

    这样喔……嗯。

    「……我是在想，父母亲的事那样真的好吗？忍不住会想如果我做得再好一点，能不能把他们软禁在领地里就完事了？之类的……」

    「嗯。」尼克应了一声。

    「我明白他们犯了罪。以前我就亲眼目睹了……我也没印象受到他们宠爱，但毕竟是父母亲吧……即使最终是法律制裁他们，但导致这个结果的是我。」

    「你后悔吗？」

    两人依然躺着眺望蓝天。

    「没有……不，感觉有呢。然后我正对此感到烦躁。」

    我不知如何面对第一次的体验。可是我现在已经是领主，有许多要守护的人事物。

    所以即使送双亲伏法，我也没空迷惘了。

    「我第一次杀的人是一个想偷走我的钱的扒手。」

    我忍不住看了尼克。身旁的他依然盯着天空。

    「孤儿也是得吃饭的。当时的我天真到只想着帮人跑腿赚点小费。而也因为拼命想靠那些小费买饭，没有注意到摸我手的那家伙拿着刀，就这样让刀刺回他身上。记得那时我才八岁吧。」

    大概是注意到我的视线，他瞥了我一眼，又继续盯向天空。

    「我逃了，拔腿逃离现场喔。就这样逃回藏身处去，全身抖个不停。之后听说那家伙死了，我有好一段时间食不下咽，喝水也会吐，整天不停颤抖，做梦都会梦到被那家伙追，可受够了呢。」

    只是一段回忆。

    尼克以平稳的语气阐述完全不匹配的内容。

    「当时我怕到逃离现场，但也后悔如果我向别人求救，或许那家伙会得救。」

    尼克缓缓转向这边。

    「小姐，连他人之死都会让人后悔，认为自己应该想点办法之类的。那对象换作是父母，岂非更是如此吗？总之，虽然小姐跟我的情况不同，不过亲人过世大可不用忍耐，想哭就尽管哭出来。」

    苦笑着补上「这都是我的亲身经历啦。」尼克再度看起天空。

    我跟着看天空，感觉眼角滑落一行泪。

    心想竟然流了一行泪。

    也觉得只流了一行泪。

    至今为止干嘛说那么多废话呢。这下有点释怀了。

    「一行眼泪就没了……」

    「嗯，毕竟是作恶多端的坏蛋嘛～」

    尼克突然把手伸来，粗鲁地摸起我的头。

    「别一个人哭，尽管找救兵吧。是你让我活下来，我一定会帮你，也会保护你想保护的东西。我们大家都这么认为喔。」

    「……谢谢……」

    他停下粗鲁摸头的手。

    「听好了，小姐。往后你会多次想起这件事，并再次陷入烦恼。此事已经有了答案，也不会再有答案……追思故人固然重要，但同时是件麻烦事。所以……拜托不要自己一个人，和别人待在一起吧。」

    「……有人陪伴儿时的尼克先生吗？」

    「没有，所以我成了佣兵。心想自己因此丧命也怪不了谁。加入佣兵团是很好，但因为还是小鬼，起初只能打杂。日后我才理解，他们是故意让我忙得没空东想西想。」

    他温柔笑道：「从这层意义来说，佣兵团里也有不少爱照顾人的家伙呢～」

    「我算是走运，所以才来到多罗朵兰葛领，有了老婆和孩子……虽然都过世了，但我很幸福。现在我每天过得很快活……也有觉得难受的时候。至今依然会想，如果能和他们在一起就好了。」

    有件事一直让我觉得不可思议。

    「直到我来领地前，为什么大家都留下来了？」

    盯着天空的尼克干笑几声。

    「当然是因为没其他地方可去啊。垂死边缘的家伙们不只没地方可去，也没有想去的地方。包含我在内的大多数人都是流浪到多罗朵兰葛（这里）。原本居无定所的我们被前任领主逮住，被迫拿起锄头，总之把看起来能当田的土地耕了一遍。然后被夸赞干得很好，也能有很多饭吃。日出而作，日入而息……终于能过上不会做恶梦的正当工作了。」

    我愣愣地盯着尼克看。

    「我可不是否定从前的生活喔。我们没有活在阳光底下过。要说是时代使然，或是生长环境都说得通。对我们而言，那些都是理所当然……直到前任拉拔我们。」

    尼克看向我。

    「所以大家才会留下来。当然也有许多人走了。我们觉得那些人会很辛苦，把能带的东西都让他们带走了。留下的全是打算把这里当葬身之地的人。巧的是留下的都是擅长听命行事的人，想不太出该主动做些什么的主意。尽管如此，我们依然多方尝试……最后决定放弃。」

    他又把手放到我头上。

    「本来超想念老婆和孩子，都半脚踏进坟墓的我，竟然会因为这样的小丫头重新振作啊。」

    他咧嘴一笑。

    「……你太太他们过世时，有谁陪着你？」

    「路易斯喔。还有杨先生和克劳斯先生？」

    我小心翼翼地问，结果他迅速回答。

    「路易斯跟我算老交情了。杨先生更是用一脸嫌麻烦的表情照顾我，害我以为被他讨厌了耶～」

    虽然总是难以捉摸，除了参加剧团外的事他什么都肯帮我。照顾尼克的杨……不难想像呢。

    「他们三人很照顾当时觉得活着好痛苦，可是又不能死，干脆随波逐流，变得相当自暴自弃的我。到今天我依然很感激他们呢。」

    看到他感慨良多的柔和微笑，让我心想原来成年男性也有类似的烦恼。

    「像路易斯不就结婚了吗？让我能报答以前受他照顾的恩情了。这么一想，十年根本不够用对吧？就算日后老态龙钟，我还是会帮忙他任何事。所以拜托小姐照顾我们年老的生活起居啦。不过在那之前，拜托快点把那些画拿掉。」

    我忍不住笑出声。

第二卷 第二话 升官晋爵

    地点来到晋见大厅。

    距离斩首那日后，已过了约半年。

    关于因事后处理而延迟的诸多事项需要交代，我被召进王宫。

    所以除了我以外，还有其他贵族。我这种少女混在一群大叔或大哥当中，很难不引人注目。连同年龄的少年都没有……想想也是啦～

    为了不要太醒目，我请人帮忙做了一套深绿色洋装……结果还是万绿丛中一点红，一点都不高兴～

    好险是按照家族地位排排站，让我能站在最边边。

    听到陛下进入室内的宣告，所有人恭敬行礼。

    「众卿平身。」

    我只看得到前面人的背……国王应该坐在椅子上了啦……

    「本次事件让你们久等了。我已做出处置，直接在此宣布。」

    照理来说，这种事不该由国王亲口宣布啦～但国王陛下在这部分不在意就是了～

    主犯的齐法尔伯爵取消爵位，并没收其领地。

    至于其他贵族涉案的多为领主或长子，但考虑到其他家人积极协助调查，决定让次子或其他有权的人选继承，继续维持门第。

    不过，尽管协助调查，为了惩罚这些家人在受外部干涉前毫无作为，依然没收三分之一财产，可分期付款。或者门第降一级。

    其实大量削减贵族只会让管理更辛苦，放着不管才更轻松啦。反正至少几年内会安分治理领地吧。这是在我领地内开会后的预测。

    听到啪唰的声音传来，大概会翻阅笔记或文件一家一家点名吧。有几个家族由女性接任爵位，那在场这些人是亲戚吗？因为没有半个女生嘛。尽管宣布时都引起喧哗，但毕竟是国王的旨意，没有人有意见。

    可是……三分之一的财产喔～太狠了吧！

    我们那里上缴农作物可以吧？因为现在只有这些能动用的资产啊。没收的部分能分期付款，跟门第降一级哪种较好？不过我们再降一级就变成平民，恐怕难以守护龟大人。说什么都得死守住领地才行。

    「多罗朵兰葛男爵。」

    咦！已经到我了？

    「我在！」

    有点破音的嗓门让我难为情！失败了～！

    「……人在哪？看不到呀。」

    听到国王的话，我边偷骂「臭家伙！」边准备举手，人群突然出现一条通往国王的笔直缝隙。

    喔喔！……抱歉喔！我就矮啦！

    「喔。那边啊。众卿们记住，本次逮捕事件的最大功臣，就是那边的瑟蕾丝缇雅&#8226;多罗朵兰葛。」

    此话让整个晋见大厅吵吵嚷嚷起来。

    「据说在她离开父母身边回到领地，看到领地的惨状后清醒过来。我想各位都清楚，多罗朵兰葛领是近年我国最穷的领地。结果她代替领主展开复兴，同时又搜集了领主不法的证据。如今有这么多人聚集在此，正是她做事细心的铁证。」

    真可惜她还是个孩子。

    此话一出，大厅内又是一阵吱吱喳喳。

    「虽说她交出了领主另外做的假帐，从结果来看确实为有效的对策。」

    没受到责备，好耶！

    「因此做为奖赏，升多罗朵兰葛男爵家为伯爵。虽然她尚未成年，依然定瑟蕾丝缇雅&#8226;多罗朵兰葛为领主。」

    …………蛤？…………伯爵～！？

    这使得整间晋见大厅直接乱哄哄的。

    「就算我这么宣布，恐怕众卿也不会接受。因此，我给多罗朵兰葛出个条件──铺设王都到多罗朵兰葛领的道路，费用也由你负担。借由此举展现你的实力吧。」

    要我展现实力！？我是很想反驳，但在这里不行。

    「……遵命。」

    我行了个淑女的礼，听到「很好。」的声音。

    因为要讨论铺设道路的事宜，多罗朵兰葛到别的房间，其他人领完文件再回去。众人就此解散。

    「很好。」你个头啦！！

    ＊

    我在带领下站到一道厚重的门前，说了声「打扰了。」请人帮我开门。

    大概是办公室吧。眼前的桌子上摊着地图，戴了眼镜的国王向我招手。

    等我一靠近，他讶异问道U

    「怎么？你在生气呀？」

    「……为什么一脸讶异？我才想问耶？」

    「问什么？」

    「伯爵是怎样啦！？」

    「没有这点程度的地位，会影响到你和安德雷的婚约啊。」

    「就只为了这样！？」

    「哪有可能。铺设道路拜托你肯定是最快的。你那里的大马路很不错，照那样铺吧。这样我去你的领地玩也能轻松点啦！」

    「只为了这样！？」

    「学园长的移动方法只限一人，跟安德雷他们又对不上休假。我也想玩啊，只有你们玩太狡猾了吧！」

    「都老大不小的大叔了，还在那吵着想玩！」

    「还不是你说不在这边造游乐设施！我吵有哪里错了！」

    「哇！脸都不要了！公私不分！乱用职权！」

    「我也想好好疼疼沙里翁！」

    「喔，如果是那样，我可以帮忙铺路喔。」

    「好耶！」

    当我们若无其事看起地图，传来两声拍手声。朝声音的方向一看，发现合掌的马可和露露显得伤脑筋，再环顾周遭，才知道国王的随从们都吓得脸色铁青。

    啊，之前来领地的那些人今天不在喔。

    「首先喝杯茶如何？」

    露露苦笑着从背包取出不少东西。

    我想也是……

    露露向国王的随身侍女借来茶具组，帮我们泡了茶。马可则将汉库做的点心摆上桌。几种饼干配上起司蛋糕。然后请侍女帮忙切成在场包含管家在内的份数。

    虽然站着吃很不礼貌，总之大家一起开动！

    我们几个马上吃吃喝喝，国王则等到不知所措的随从们吃了才放入口中。

    呼～汉库的点心今天依然这么好吃！

    「大小姐，到哪都不能不顾礼貌喔，会害大家伤脑筋呢。」

    露露苦笑道。

    「这道理我懂啦，但听到国王要升我当伯爵，难免动摇了嘛～」

    「呜哇！克劳斯先生猜对了！真的被说要升伯爵喔！？」

    马可惊讶到险些把茶喷了出来。

    「对啊！我还想要你夸奖我没有在晋见大厅失控，乖乖行了礼耶。真的吓我一大跳耶……咦？等等，克劳斯说了什么？」

    「说今天不会提及与安迪的婚约，但大概会为了让地位匹配而升为伯爵喔。」

    不愧是前贵族。

    由于双亲发生丑闻，本以为晋升无望，但因为做了约定，想说至少能保留男爵地位吧……结果跌破眼镜耶～

    「就算升了伯爵，我也会让你们维持现状喔。毕竟地处偏僻，会让人事费用大幅增加，那可麻烦啦。」

    「我说国王陛下，为什么要铺路？宽阔的道路从军事层面来看不太妙吧？」

    吃完蛋糕，开始喝起红茶的国王若无其事地回答：

    「这确实是个问题点，但想发展产业就需要道路。每件事都有好处和坏处。军队容易移动的路就算遭受进攻却也好防守，不全是坏事。」

    原来如此。

    「这也不是全部配合你那边做的考量。反正你在思考沿途地区的发展对吧？」

    是这样没错啦。但被直接开口问难以启齿耶……

    见我苦笑，国王却显得洋洋得意。

    「地域的发展最终都会成为国家利益，那我怎能不顺势推波助澜呢。」

    国王嘴角扬起。

    ……看来国王任性点或许刚刚好呢……

    「婚约发表到时跟着一起宣布，给我在那之前铺完路啊。」

    「咦～预计什么时候？」

    「公主的对象还没决定，预计还得花两个月。」

    「请再给我多一点时间。」

    「怎样，做不完吗？」

    「您以为总共有多少条路啊？」

    「喔，你过来看。只要在这一带这样铺，就能比现在的道路连接更多领地对吧？」

    国王指着办公桌上的地图，向我解释。

    「喔～原来如此～这附近的民宅很少吗？」

    「记得是没有。或许有贫民窟，你就负责收留吧。我还会发布山贼和盗贼的悬赏金。」

    「太棒了！非常感谢！」

    「要是能两个月做完，我就让多罗朵兰葛的欠债一笔勾销。因为齐法尔囤积了不少财富啊。」

    「……真的假的。」

    「代表铺设道路就是有这种价值。」

    「讨厌！国王陛下太大方了吧～！但可别我一铺好，就被敌国入侵来犯喔。」

    「哈哈哈！我也不想打仗，麻烦得要死。你可别小看我的周旋能力喔。」

    周遭的人依然脸色铁青，不过我没注意到，继续跟国王确认铺路范围。

    ＊

    「那么，我要开始了喔！」

    现在我来到多罗朵兰葛领的隔壁，班克斯子爵领。这里的领主是跟我的祖父同年纪的爽朗老爷爷。

    虽说是邻居，但他们并未染指奴隶买卖，彻底断绝跟我们的关系。这部分似乎是克劳斯安排的。

    即使关系如此恶化，在我出生时依然前来祝贺。所以这次我上门拜访时，他一脸「你长大了呀……」一脸感动地摸了我的头。

    身为下任领主，跟子爵长得很像的长子（推测40岁）对我抱持怀疑的态度，不过一将国王的命令书和借来的地图拿出来，他也只能不情愿地带我来到现场。

    想想也是啦，毕竟问了「为什么能这么快从王都回来？」得到的回答却是「因为我会用魔法。」当然觉得可疑吧～

    班克斯子爵虽然没被召见，但透过收集传闻和情报大致掌握情况，向我确认真伪。这位长子先生应该对我这种小丫头封伯爵感到不满吧～

    「就像这张地图上标记的，要铺路就往这个方向。沿途有一些田地，但总有办法处理。一直线就能抵达卡帝夫领。」

    长子先生依然一脸不悦地向我解释。子爵见状露出困扰的表情，但他有认真工作，我完全不在意喔！

    非常感谢你们！道了谢后，我马上面朝卡帝夫领屈膝跪坐，并双掌撑地。

    龟大人，拜托你帮忙了。

    《唔。》

    我凝聚起魔力。笔直，笔直……

    《一段一段来，才有办法细部修正。》

    呜！就是那样才难啦～不过毕竟是其他地方的土地，得小心不要搞砸。

    首先沿着道路范围延伸魔力，直到接近卡帝夫领的边界才停止。地表的确如刚才所说的有少数田地，但没有其他东西了。

    很好。

    以我为中心的半径五公尺范围形成发光球体，进行修整。只见光球朝卡帝夫领移动，陆续开拓出一条修整好的道路。

    由于已经造过一次，算是轻松不少。

    用土魔法将地面压到长不出野草，但能兼顾排水的偏高密度。把路面加工，表面整齐平坦，却不会因为雨水和积雪打滑的奇特涂层。摸起来则像是柏油路面。

    我按照龟大人的提醒缓缓前进，并探查周遭的气息。

    班克斯子爵领基本上天气和煦，农作物的种类也跟我们领地差不多。

    ……班克斯领的蔬菜更美味这点让我有点不甘心就是了……

    《瑟蕾丝缇雅，专心。》

    是的！对不起！首先要把路铺好！专心专心！

    专心十分钟后，修整好通往卡帝夫领的路了！

    我叫出小白和小黑，麻烦几位跟我一起来的部分土木组成员骑上去，去确认有没有缺陷处。

    目送两只狼离开后转头一看，看到子爵和长子先生一脸错愕。

    接着我开始修整反方向，班克斯领到我们那的道路，也是花了十分钟完成。

    《做得不错啊。》

    呼～既然龟大人那么说，应该没问题了吧？剩下来的土木组成员决定用步行前去确认，等小白和小黑回来我再去追你们喔。

    「非常感谢你们在场见证。」

    尽管是邻居，不过我们已经断了交流。结果我还因为国王命令突然来访，可说是诡异得要命，但子爵父子依然答应前来见证。

    该说国王陛下英明，还是感谢祖父才好？

    ……两者都是吧。

    重新向子爵父子打招呼，拜托往后领地间能重启交流，也承诺铺设完抵达王都的道路后，会招待他们来我们家做客。

    首先得让新生的多罗朵兰葛领让更多人认识才行！

第二卷 第三话 开园

    从绽放的花苞陆续现身的是穿戴猫耳、猫尾巴和毛茸茸手套加袜子的孩童们。

    在舞台最前端，靠近观众席的边缘排成横排，配合曲子跳起相同动作的舞蹈。

    我也想听观众兴奋的尖叫声暗自偷笑，但我自己同样死死盯着舞台。

    在舞台上跳舞的是五～八岁的孩子们。这些孩子拼了命练习这场排舞，过程中当然有失败，也有孩子因为身高或技术未达标，没能入选登场的成员。另外有孩子承受不住严格训练哭了出来，扭伤、破皮、瘀青更是数不清。

    即使如此，大家仍撑过来了。

    「因为我们加油的话，沙里翁也能跟白虎一起玩对吧？那我们要保护他！」

    …………唉唷，你们怎么这么懂事啦～～！

    竟然还想那么多～～！看阿姨好好赚钱，让你们都吃得饱饱饱喔～！

    看着我从舞台旁一声不吭，默默流泪欣赏的模样，克劳斯不动声色，马可和泰托则苦笑着把我拉离观众视线范围。

    最后孩子们深深一鞠躬，让尾巴笔直翘起。观众们见到灵活甩动的尾巴，响起如雷掌声。到处都能听到人喊「好可爱！」

    没错！很可爱！我家的孩子每个都很可爱！

    顺利结束舞台表演的孩子纷纷过来抱住我。

    我大大地夸奖了他们一番！

    在进行国王下令的道路铺设期间顺便举办剧团表演。毕竟为了招揽客人来领地，必须要做宣传。

    多亏在王都的表演让风声传开，许多地方都一口答应借我们场地表演。

    虽说任谁都畏惧多罗朵兰葛的恶名，但让他们看过舞台表演后，大多数给予好评。加上拜托梅路柯画的海报非常精美，让观众都想去领地看看。

    让梅路柯画什么都有够会画，帮了大忙耶！

    一旦道路变得又宽又整齐，来去方便之后，商人们也会放下城府聚集而来。哼哼～我还得靠你们勤奋工作来促进领地发展，请尽管过来吧……哼哼哼……

    不过，我想孩子们的笑容正是最棒的宣传啦。

    就这样，道路铺设没有受到太大阻碍，顺利完成。

    没有收到明显的抱怨，我顺利晋升伯爵。尽管特例当上领主，但因为还未成年，形式上由罗托卢金侯爵当我的监护人。

    ＊

    我跟安迪和蕾西一起搭了新游乐设施，旋转咖啡杯。

    「呜～～还在头晕眼花……」

    蕾西摇摇晃晃。

    「不小心就会转过头呢～」

    「嗯，转咖啡杯好好玩！大咖啡杯好像童话故事！变得跟小矮人一样，好开心喔！……呜～……」

    不习惯的话真的不好受呢～

    我先稍微示范一下才交棒给蕾西，但今天她是第一次，想必更难控制力道吧。连我都有点站不稳。

    安迪下来后更是直接四肢着地，动也不动。

    「不要紧吧安迪？要我叫人来吗？」

    「……不，还好……我只是不想动……」

    我想也是。这算是我的疏忽，那就对两人施展治愈魔法吧～

    「……啊～谢谢你小姐，我舒服多了……这真是种跟外观不符的恐怖设施呀……」

    听到他像侯爵般的说话方式，我忍不住喷笑出声。

    「抱歉喔，其实只靠自己转的话没那么可怕啦。我调整成不要转太快好了。」

    「对不起，哥哥，我太开心，不小心转过头了……」

    见蕾西因此沮丧，安迪笑着轻拍她的头。

    「我们是第一次搭，没办法啦。只要蕾西开心，我也会很高兴。不过希望你之后出手轻一点呢。」

    看到安迪一本正经拜托的模样，让我又笑了。

    虽然我不到两个月就铺完道路，但我们的预定依然被打乱。

    原本就不顺利的第一公主果然还没决定对象。我和安迪的婚约发表也再延一个月。

    ……问题出在哪啊？要说「普通」固然失礼，不过她应该是位普通的公主。传闻她美丽又聪颖，行为举止都很符合公主的典范。

    即使没有直接见过她，但光听传闻应该没什么问题吧～？难道是找不到匹配的对象？希望美丽动人的公主能像童话故事里一样找到美满的婚姻～这是少女的梦想呢～

    由于我原本打算在发表与王子的婚约时，配合领地一起开张，只好重新拟定计画。

    因为我已经大肆宣传开张日期，现在才变更太对不起客人。毕竟他们都特地为此调整工作啊。

    不过，说是重新拟定，其实把安迪预定发表的部分砍掉就好，并不成问题。虽然身为监护人的侯爵还是得登台致词啦。

    增设弹簧床屋做为新的游乐设施。幼儿用，孩童用，高空弹跳。高空弹跳设得比惩罚时更低。

    接着又设置了秋千会转圈的那种设施。单人座和双人座交叉排成一列，再将一列排成一圈，然后加上一经离心力悬空便会开始左右晃的功能。我决定双人座设脚踏板，而单人座不设。为防位置滑动而设计成座椅式的单人座不受侯爵青睐，但板凳式的双人座就没问题。虽说每种座椅都有固定式安全带，并不怎么危险就是了。

    然后也增加了救护站。我们领地的孩子玩什么都精神饱满，但侯爵马上就累瘫了。

    所以我又在侯爵承受不住的游乐设施内设置警告看板。

    「先看前面人的反应，不要逞强！」

    接着设定老年人危险等级。云霄飞车为最高的五颗星，秋千单人座四颗星。

    唉呀，辛苦侯爵鼎力相助啦。明明夫人完全没事耶～

    救护站则做得宽敞一些。外观只是简易帐篷，不过内部隔间和空调都很完善，有放几张板凳提供休息。请人定期巡视救护站并且贩卖饮料，水则免费提供。

    我不忘建造舞台，好让剧团能进行表演。

    不如将大家分为领地组和表演组，各分成两、三组？这样能够轮班，更何况孩子们也跃跃欲试，我想增加他们活跃的机会。

    雨天时安排设置范围从游乐园到旅馆的遮雨棚。这部分要请龟大人帮忙。毕竟千里迢迢过来却没办法玩太可怜了嘛～

    中午下起了雨。

    我让大家停止户外工作，大人转回室内工作或悠闲保养工具，孩子们则在大厅开读书会。

    虽然名叫读书会，也是配合各自的水准。练习写字组，练习计算组，记地图，学怎么写信，怎么记帐。

    至今为止，写字方面由卡席娜负责，计算方面由克劳斯和我负责，共三人勉强负荷。但随着孩子人数增加，负责教导的人数不够了。

    不过王都大宅的员工通通过来这里，让教写字和计算的人手增加。我请库因除了照顾沙里翁，也来帮忙读书会这边。

    毕竟他可说一个人掌管着王都的大宅，会计方面应该很擅长才是。

    虽然是以孩子为主的读书会，但大人想参加也行。学习读写和计算不会吃亏，好好认真学吧！

    当然，一些不爱读书的孩子早早就去找工匠们学艺，为的是解决人手不足问题和培养一技之长。好让他们无论碰上什么事、去到什么地方都有能力维生。

    还有为了理解王都的学业到什么水准，我麻烦安迪带他有的题目集或教科书过来。

    迅速翻过一看后，明白我们这里在读写和计算方面的水准并不差。

    我决定先放一点应用题目。然后再抄写安迪的教科书给那些想学更多的孩子们。

    但由于谁都不主动说想多学，于是就变成给我用。

    反正我日后会进学园就读，现在想先用安迪的旧书就好。

    「一想到小姐要看，我也觉得紧张，字都变整齐了喔。」

    安迪写的字有够工整，简直堪称模范。即使用的是漂亮的笔记本，但重点在他写的内容清楚易懂呢～明明没有彩色笔，怎么整理得出这么精致的笔记啊！

    原本以为这是贵族学习中平均水准的成果而心生畏惧，结果侯爵告诉我安迪是特别的。

    啊～太好了，纯粹是他很聪明啊。

    不可思议的是，只要安迪一解释，大家一下都听懂了。

    为什么？他的确解释得很详细易懂，可是跟克劳斯没差多少吧……怎么？难道是被家人教会反抗，被别人教就乖乖学的那种心理？

    ……嗯，虽说只要能让大家熟记，什么办法都在所不惜，但安迪那么忙，对他很不好意思呢。

    「嗯？一点都不辛苦喔。比起教蕾西有趣太多了！」

    是喔……嗯，原来如此，是这么回事呢……

    ＊

    「医生？」

    当天的晚餐后，前去休息中的侯爵夫妻房间打扰，商量能否替我介绍医生。

    现在我们领地内会用治愈术的只有我。药草组虽然擅长针对症状调制药剂，却无法进行手术。

    为了应付我不在的时候，我希望有医生常驻。

    手术器具是能想办法自制，但技术只能靠别人教导。我去学也是可以，不过果然还是需要两、三人。

    我考虑过从王都招聘，却没把握负担得起他们希望的薪资。如果听到太夸张的金额，我甚至怕会忍不住揍飞他们。尽管一切都要商量，但与其引发问题，不如花时间派人去学会更好。

    毛遂自荐者一共四名。

    男生为尤尔和札因，皆为二十二岁。

    他们属于狩猎组，不过擅长计算，也常参加采购组。在剧团中负责舞剑。

    女生为蜜兹丽和莉茨，两人也皆为二十一岁。

    她们担任侍女的同时，也参加剧团歌唱队。这两人的反应速度非常快，然后也是能若无其事观看、甚至参加肢解猎物的女强人。

    顺带一提，大家都是单身。

    莉茨还是以「想去王都找对象！」这种充满私欲的动机。不过这也是她的人生，便不多计较了。

    「可以四个人一起，也可以一个一个轮流。能否请你们介绍呢？」

    在这个国家想成为医生，首先必须拜师学艺。第一年打杂，第二年起当助手，第三年获准执刀，最后再花一、两年出师自立门户。

    听说啦。

    比起考医大更快自立门户呢……但却集中在王都，果然是因为物资不足吗……

    「老朽家的家庭医生应该可行？」

    「那么我也认识一个人，帮忙问看看吧。」

    侯爵夫妻爽快地答应。

    太感谢了！

    希望两处研习地点都能顺利获得！

    ＊

    在旅馆正面搭建的舞台举行开幕仪式。

    通往王都沿途的领地几乎都答应出席参加。

    关于一些不习惯新铺道路的距离感，在昨天就已抵达的客人，我请他们先住进旅馆。

    尽管被早已到来的侯爵夫妻吓到，应该还是能好好休息啦。

    我们这里的料理从早餐开始就够美味了吧，哼哼～

    旅馆我也追加了另外两栋。

    主馆为五层楼，共十二间面积不到八坪，两房一厅附全套卫浴的房间。

    一号馆为五层楼，共二十四间面积约五坪，一房一厅，各楼层设置最大能容量五人的厕所和洗手台。一楼设有供住宿主馆和二号馆的客人也能使用的男女用大浴场。主打一般家庭客层。

    二号馆为类似胶囊旅馆的单人房。不过为了确保避难通道，走廊设计得较宽敞，一坪大的细长型房间共一百六十间。由于数量太多，二号馆只盖了两层，且分别于各层设置两处最大能容量五人的厕所和洗手台。

    电梯为二十人坐，只设在主馆和一号馆。两栋建筑也不忘各设两座室外楼梯，以确保逃生路线。尤其厨房位于主馆一楼，我们多次进行避难训练。

    二号馆也设有两座室内楼梯及三座户外楼梯。虽说我觉得从二楼跳下来也顶多扭伤，但有孩子在就没办法了。毕竟一间房够让一位成人带上孩子躺下，只有孩子自己一人再另外商量。虽然不知道那是什么情况啦。

    用餐场所基本位于主馆五楼。

    不够的时候就在外面摆摊。串烧，热狗，杂烩汤为主食。虽然我也想提供饭团，但我们的米囤得还不够多，只好死心。

    另外还做了室外用的折叠桌和椅子。

    总而言之，尽可能准备了我所想得到的东西。

    开幕仪式包含侯爵的致辞在内，短短五分钟就结束，我们带领因此傻眼的客人们往游乐设施移动。因为大多数人都在铺设道路时打过照面，加上昨天就打过招呼了。

    我想早点听听大家玩过的感想。

    由于游乐设施都还没启动，于是最初我让领地的孩子示范给客人看看。

    孩子们都已习惯，搭乘时十分开心。

    然后，第一次轮到客人。

    呀啊啊啊啊啊啊啊！！

    惨叫声响遍领内。

    阿弥陀佛。

    「我没想到这么有趣！」

    班克斯子爵的儿子布莱安（估计40岁）气喘吁吁朝我走来。喔喔，他在笑耶。

    「早知道就带妻子和孩子来了，失策呀。」

    「很高兴你玩得开心。只要有空，请和他们一起再来玩。」

    今天班克斯领只有子爵和布莱安出席。

    无论哪边的领地都只派少数人出席，毕竟领地不能放空城呢。靠近王都的领地则会和专属的商人一起来。至于大商家则单独前来。

    在这之后，我要跟班克斯领、其隔壁的卡帝夫领，以及达托里领商量游乐园相关收费事宜。

    太便宜会经营不下去，太贵又会让一般农民不敢光顾。

    不能去附近的游乐园玩这么悲伤的事，我才不想见到。

    往后必须跟他们在食宿提供方面合作，收费价格希望建立在这些前提上。

    总之，刚才我先请他们去尽情游玩，然后布莱安最快结束。子爵还在玩吗……真是老当益壮呢。

    「那玩意叫云霄飞车来着？太厉害了吧！又高又快又吓人，让我忍不住叫出来啦。虽然一眨眼就结束了，我却还想再玩啊。」

    他逐一向我报告搭乘过后的设施感想。有够认真！这个人太认真了吧！明明外观结实壮硕，却是位知识分子。

    「哈～真受不了，瑟蕾丝缇雅小姐造了不得了的东西呀～」

    卡帝夫男爵领领主塞铎利克（估计30岁，言行轻浮）也走过来。这里的前任领主一家涉及奴隶买卖，因此由外戚的塞铎利克继承。嗯，我有点尴尬。

    今天马可和露露陪在我身边。我请露露负责端大家的饮料来。

    「每一种都好有趣！能够让我玩一整天呢！」

    达托里男爵领下任领主唐纳德（估计25岁，文艺青年）也来了。

    我们现在位于舞台的观众席。

    虽然选救护站也行，但比起吵杂的地方，还是决定在这里集合。再说我能从这里隐约观察全体状况。

    顺带一提，他们都已经结婚，但只有唐纳德带夫人来。夫人似乎很中意剧团看到的兽耳孩子，可说是拖着唐纳德过来。一反文静外貌，积极主动的夫人真的好棒！

    首先我提出我希望制定的价格，但马上被说太便宜了。

    咦？会吗？

    「瑟蕾丝缇雅小姐，以农民为基准来评定这些设施太浪费了。」

    「我也同意这点。向付得起的家伙多收点才赚得了钱。」

    「是啊。游乐设施自然不用说，旅馆整洁漂亮，餐点也很美味。恕我说白了点，如果打算招呼更多客人上门，制定经营计画时也该将『客人不是全都有礼貌守规矩』这点列入考虑。预先多收点滋事费吧。」

    原来如此。

    「今天体验过后，让我认为往后没人会在班克斯领停留了啊。」

    「我们卡帝夫领也是一样。伤脑筋耶～」

    「达托里领位在要住宿一晚再走还是直接赶路的尴尬距离呢。」

    呃……

    「难道我铺设道路铺得太急了吗……？」

    布莱安苦笑道U

    「不能一概而论，但至少班克斯领是这么想。不过既然是国王下令也没办法。目前最显著的不安因素就在这点，对未来没有把握呢。」

    「老实说，卡帝夫领现在没有预算用来铺设道路。多罗朵兰葛领独自接下任务真的帮了大忙啊。」

    「达托里领依然受到去年歉收的影响，所以很感谢你帮忙铺设道路。不过，真的很惊讶你会那样使用魔法啊。啊！对不起！现在要讨论价格对吧！」

    一扯到魔法，真的连成年男性都会一脸兴奋呢～

    毕竟充满梦想嘛～

    「总而言之，我为了明显区分等级，把旅馆分成三栋。各位全都看过了吗？」

    「看了！每一栋建筑物都很棒，但二号馆的设计太让我感动了！我想在领地模仿那栋旅馆！」

    啊，要看设计图吗？

    「的确，像二号馆那样的设计，用餐得出来外面，原本的餐厅就能派上用场。」

    「我喜欢那间大浴场！好想也盖一间耶～不过维护起来感觉超辛苦，不会真的盖就是啦。」

    「要说问题在哪的话，应该是贵族的态度吧。」

    「是啊～瑟蕾丝缇雅小姐还是比想像中更自傲了点呢。」

    「咦，有这种事吗？」

    「这个嘛，也不是我要自吹自擂，我们这几个都是乡巴佬，不觉得跟农民拉近距离很难受。可是越靠近王都，妄自尊大的贵族就会越来越多。」

    「譬如代代位居高位的贵族世家。就这个意义来说，罗托卢金侯爵实在是很奇特的人呢。」

    布莱安深有感触地说。

    「啊，果然！侯爵他很温柔呢。连我这种小丫头的话都愿意仔细倾听，侯爵夫人也是一样。他们两位真是难能可贵呢。」

    众人均缓缓点头同意。

    「我也想学习侯爵，但在乡下其实没那个必要。毕竟只要稍摆出蛮横的态度，马上会被拿婴儿时期的事迹出来说嘴，根本斗不过领民呀。」

    「哈哈哈！班克斯领真不错耶！像我是突然继承爵位，目前还在学礼节耶～」

    「我也还在学习中。尤其老婆很严格……」

    哦？真意外，感觉唐纳德的夫人很爽朗随和耶。

    「唐纳德家也是？我老婆也对礼节特别嗦耶～道理我是懂啦，不过今天是来喘口气的。」

    「嗯，突然接下重任，想必也难为你了。」

    「啊～布莱安先生人真好～！我不如向布莱安先生学习好了～」

    「噗呼！请你加油……」

    「唉小姐你……呵！自己都想笑啦～」

    我们四人笑成一团。

    ＊

    我吸收三人的建议，调高主馆和一号馆的住宿费，并按时间区隔用餐区和大浴场，致力于减少纷争。

    主馆是附卫浴的房间，不想去大浴场洗的人就会挑那边吧。

    用餐形式基本为自助式，想在房间用餐要多收费用。

    结果还是被说太便宜了？那到底还有什么能收费啦～？

    「瑟蕾丝缇雅小姐，虽然这样说不太恰当，但贵族就得顾面子，你放心敲竹杠无所谓的。」

    「哦哦！布莱安先生也会说那种话吗～！」

    塞铎利克做出夸张的反应。

    「据说大商铺的商人也一样，必须展现给他人看『我们付得起这么庞大的金额喔』。真的很辛苦呢。」

    「讲白了，等于要有钱人为了同样的餐点付三倍价格啊。」

    塞铎利克真的好轻浮耶……

    听着他们三人说话，我脑袋都打结啦～虽然很有趣就是了。

    「啊～！有够麻烦！」

    见我垂头丧气，三人全都笑了。

    露露替我的空杯子倒茶。

    啊。

    「马可，露露，你们怎么看二号馆的价格？」

    「这个嘛，虽说贫民窟负担不起，不过对农民而言算是一年一度的奢侈吧。」

    「我也觉得二号馆这样就好。一号馆不如参考在王都留宿的那间旅店的价格如何？我们这虽然小一点，但房间数是同等级，也要算浴场维护费。我觉得按照刚才几位商量的价格再加一成最为妥当。」

    王都那间旅店很棒呢！其实主馆就是模仿那间旅店啦。

    「小姐大概不懂，其实蜘蛛丝是高级品喔。侯爵说他从未见过有旅店能从睡衣到寝具都用蜘蛛丝做。光是这点就让我同意大家提议的价格喔。」

    这样喔～

    「可是啊～在这种边境有这种高级旅馆太奇怪了吧？」

    「光是有那座电梯，我觉得就能当成高级旅馆的卖点喔。」

    「我也这么认为。由于大小姐有参与制作，所以材料费压得非常低。想要正常制作相同的东西得花上数年，人事费也会暴增。完成后若不把那些成本算进收费就赚不了钱。靠大小姐考虑的价格，肯定无法回收成本，最终导致倒闭。」

    这样喔～

    「要是太贵不受欢迎，再调低价格不就好了？」

    马可一锤定音！

    「那就试试这样做好了。」

    哦，正好侯爵朝这里走来。

    「侯爵～！请给我们意见～！」

    一听我的话并看到侯爵现身，三人起身致意。

    「喔，讨论得怎样啦？露露，麻烦给老朽一杯茶。大家坐下吧。」

    我也学大家敬了礼，于再度坐下前将记录递给侯爵。

    「唔，没什么问题。主馆倒可以再加两成。」

    真的假的！？咦～！价格水涨船高耶！太可怕了！！

    「国王和学园长不都很满意吗？何况你之前自己说过，要让有钱的家伙在多罗朵兰葛领好好贡献完再走对吧？」

    侯爵露出看好戏的表情喝茶。

    其他三人一脸错愕。嗯？

    「国王已经亲临过了吗……」

    「所以才要铺路……」

    「……该不会你已经对国王说了刚才那些话吗……？」

    「？对啊，我说了。因为明明是国王，还说那种小气巴拉的话，所以我叫他把钱吐出来。」

    太可怕了！！这女孩天不怕地不怕吗！？

    塞铎利克和唐纳德抱在一起，布莱安更吓得险些晕倒。

    侯爵见状捧腹大笑，马可和露露叹起气来。

    ……为什么每次我和谁在一起，最后都会变成这种氛围啊～？

    ＊

    梅路柯的绘画店开张，使用的是粉蜡笔。

    梅路柯画画的速度简直快到不可思议！

    在B5大小的画布上，只花五分钟就画好一人，而且还上了色，太厉害了！

    一下用布抹，一下用手擦，画完时梅路柯全身脏兮兮。不对，身上沾满五颜六色，该说很漂亮？

    由于是用粉蜡笔，看上去比起照片更偏绘画，不过侯爵们对于写实风格果然讶异连连。

    加上他又能轻松地在人物背景上加入游乐设施做陪衬，于是班克斯子爵买下来当成纪念。其他游客看了也趁玩乐休息的空档陆续下单。

    哇，看来需要标示还得等几人的牌子呢。

    话说回来，梅路柯似乎很开心，边哼歌边画画。平时总是畏畏缩缩的他，在面对画布时也能向当模特儿的客人微笑。

    啊，配置音乐队在梅路柯后方或许不错～列入议题吧。

    对了，我们的画……不对，应该说除了沙里翁以外的画大受侯爵等人欢迎。

    他们笑着要我把那幅我装得一本正经的画挂在旅馆，但我一点都没那个意愿，决定收进大宅的房间内。

    安迪问我能不能在发表婚约后把画像带回去，让我内心五味杂陈。因为那又不是我！不过……未婚夫妻的确需要彼此的画像呢……安迪也说要请梅路柯画啊……

    听到蕾西想要泰托的画像时我大吃一惊。因为她满脸通红，用非常微弱的声音开口，让我反覆确认了好几次。

    ……泰托喔～无论是身分差距还是性格都让我很难帮他加油。那家伙明明就对女生很随便耶～不过，想必公主周遭没有那种类型的男生，应该也是初恋，而且蕾西又可爱，画像就给她吧！

    蕾西没办法参加我们正式发表婚约的典礼。而要是伊莉莎白公主的对象再不决定下来，恐怕也不能参加。那么画像只需要王子的分吧？拜托多花点时间好好对待公主们啦～

    目前画具是从王都购买的，但如果消耗得这么快，希望能从更近的地方采购。毕竟我们领地的造纸产业依然处于发展阶段。

    这时，唐纳德告诉我王都画具店的画布其实产自达托里领。由于能压低运费，所以能用比王都便宜的价格卖给我们！

    万事拜托了！！不过我们不会独占！因为还有其他画家嘛！

    塞铎利克说他回去会查看看卡帝夫领有什么能提供的东西。

    布莱安则说「我们那只有蔬菜呢……」结果这时，子爵兴高采烈地朝这里走来。看来他玩得很尽兴呢……

    然后缓缓开口「布莱安，子爵让给你当啦！我要待在多罗朵兰葛玩个痛快！」说出惊人决定。

    布莱安眼睛一亮，「好，班克斯领就借出父亲来这里帮忙教育吧！除了舞蹈外，他什么都懂喔！」不管本人意见就下了决定。子爵听了也只是「唔？」一声，一脸笑咪咪。

    「呜哇！布莱安先生太狡猾了吧！」听塞铎利克大喊，侯爵和唐纳德都笑了。

    咦？该不会这样等于买卖人口？

    我会给子爵薪水啦！

    才不是买卖啦！

第二卷 第四话 糖果与鞭子？

    多罗朵兰葛乐园开张后一个月。

    不只有幸获得不少客人青睐，我们这里也习惯接客，问题逐渐减少。

    虽然说有纠纷，其实也只是「不想和平民一起搭游乐设施！」「为何我们得排队等候？」「不拿银餐具出来就不吃！」诸如此类。

    嗯呵呵～

    所有抱怨的人都被我用高空弹跳空运出去啦，喔呵呵～这是能免费享受游乐设施的服务喔！

    看我用依然令领民恐惧的笑容帮您带路～

    没错，享受几次免费服务之后，那些客人们都学会顾虑周遭的其他人，顺顺利利离开了喔～

    衷心期待各位再次莅临～&#9825;

    「……小姐，表情太吓人了。」

    你很烦耶马可！

    ＊

    「嘿！听说你胡搞瞎搞啊？」

    国王一大清早就出现在大宅内的办公室。

    「欢迎光临～请问要住宿吗？还是当日来回呢？」

    「哈哈哈！你还是一样没礼貌啊！今天中午就得回去啦，可恶！嗯？喔喔！班克斯子爵……不好，你已经让位了呢。很高兴看到你这么健朗啊。」

    召集各组组长的晨间会议里的所有人起身，向国王行礼。

    前班克斯子爵巴纳德也行了一个漂亮的礼。

    「本日很荣幸见到国王您──」

    「别了别了，我今天只是个来玩的贵族。我已经听说在这里不好好对待平民的话会遭受惩罚，那得安分点才行呀。这女孩既然都说过国王只是种职业，想必不会对我手下留情。」

    巴纳德闻言愣住，僵硬地转头看向我。

    我扬起嘴角。嗯哼～

    「原本我也认为这孩子不得了，没想到竟到这种程度呀……」

    「嗯，我也只准她一个这么待我。毕竟这孩子确实有本事。」

    国王提起嘴角，巴纳德便恭恭敬敬退后了。

    「您是不是来得太早了？」

    现在是早上八点，国王来的时间太早了吧？

    「嗯，我硬是跟着学园长来，取消了早上的会议。反正昨天平安无事，今天也没什么要紧的大事，只有一些文件要处理。」

    太自由了吧！

    「那个老头一直以来都谎称只能传送自己一个人！所以我给了他教训呀！」

    ……在搞什么啊……话说，学园长果然能传送两个人以上嘛。

    「学园长最多能同时传送几个人？还有您说教训，是又做了什么事啊？」

    「他果然不肯招出细节，但至少两个人绰绰有余呢。教训则是我把他个人书库里的书两本两本拿出来，跟对面的书架对调喔。」

    太小家子气了吧！而且还很恶毒！！

    「哇……所以那位可怜的老先生在哪里？」

    「去找龟大人啦。他果然更想见本尊。」

    哦～见了之后会有什么灵感吗？其实学园长似乎两周就来一次，只是我没见到呢～

    「啊！听说有个能画出美丽作品的人呀！在启动游乐设施前，让我看看那些画吧。」

    在克劳斯带国王前往绘画保管室（又称仓库）的期间，晨间会议继续进行。而当我一宣布解散，便传来国王放声大笑的声音。

    ……可恶！

    ＊

    『小姐！不好啦！』

    达恩难得用通讯联络我。

    「怎么啦？」

    他听起来有点焦急，但最近实在和平至极，我只随口回应。

    『小虎队的罗伊被拐走了！』

    ……啥～～！？

    「为什么！？」

    『我看到葛特和莱利抱着罗伊跑走，追上去问怎么回事，结果被他们揍了！』

    蛤～～！？

    『抱歉没能马上救下罗伊！我马上去追！他们两个朝东边跑了！』

    不对！达恩也挨了揍啊！

    「达恩！你动没关系吗！？」

    『痛的只有脸所以还能跑！可是我身边没有滑板！罗伊就拜托你啦，小姐！』

    知道了！我边回答边寻找达恩的位置。只要带着耳骨夹通讯机，我就能知道位置。毕竟是用我的血做的。

    现在时间是傍晚。

    游乐园差不多该关门，园内员工也开始收拾，旅馆员工则开始准备餐点，并引导旅客回房间。

    大宅那边也开始做准备，迎接工作完回去的员工。

    这个时段我大部分都待在办公室。自从我发现比起在园内闲逛，待在定点更容易应付紧急状况后，就一直这么做。

    『小姐，对不起……』

    巴迦尔也传来通讯。

    「怎么了！」

    『马厩里有两匹我们的马不见了。我这就去找。』

    中计了！

    若是巴迦尔说「我们的马」，就是指有很多是骑马民族的马。骑马民族不会挑马，也不纳为己物。尽管依然有分匹配度，但马由全族人共有。所以骑马民族的马尽管勇猛，却十分亲人。

    可能就是这个原因吧，马厩的构造满潦草的。

    「巴迦尔先生！马大概被偷走了！达恩正在追赶往东边逃的葛特和莱利！」

    『蛤！？那我现在也往东边追！』

    「等等，由我去追，麻烦你过去骑马聚落的马厩和附近一带戒备！这边的马厩我请克劳斯和尼克先生负责！」

    『收到！我顺便去看看客用马厩。』

    「拜托了！」

    我用视线吩咐在一旁待命的克劳斯，并走出办公室阳台召唤小白和小黑。

    「小白去追那两匹马，我去找罗伊的下落，小黑负责戒备领地。如果发现其他人滋事，就先镇压下来。」

    《《领命。》》

    等两只的身影摇晃消失后，我掌握到罗伊的位置，又隔了一大段距离才找到达恩。

    我搭上滑板，跳跃阳台。

    之前在铺设道路时，国王说我可以自由处理贫民窟和盗贼，于是我收容了贫民窟的居民。

    然后也收拾了三、四个盗贼团，连同悬赏金一起吸收了不少部下。因为当时被通知光是头目加干部的人数就让牢房人满为患，我才把关不下的通通带回我们领地。

    贫民窟和盗贼团都位于邻近王都的领地，越靠近王都，规模也变得越大。

    马可待的贫民窟都是小孩，但其实一般的贫民窟多为老人。还有就是，手脚残废的大有人在。

    小孩人数之所以少，是因为被卖掉了。而且听说会留几个女孩来生下一代的孩子。

    这次换成尼克架住我，阻止我发飙。

    最后是用食物去诱惑贫民窟的居民。

    盗贼团则靠魔法歼灭。

    铺设道路其实满耗精神，需要专注力。

    他们在我小心翼翼施工的途中，大吼大叫攻打过来。

    陪着我的土木组成员灵活运用木剑、铁锤、十字镐或铲子等熟悉的武器，一个个将他们打趴。

    不过，盗贼如雨后春笋，源源不绝。

    专注力和耐心被磨光的我暴怒，甩动起对付大猪用的多人用魔法网。除了盗贼们的哀号声外，途中也看到许多闪闪发光的东西从网内飞出来，于是我远离其他同伴，甩动得更起劲了。

    当然，那些领地的领主们都亲眼见证这幅景象。

    自己大费周章，甚至无力解决而放着不管的盗贼团，被我们轻轻松松逮住了。

    悬赏金能向王都讨，要不要说是我们合力解决，五五分帐呢？当我这么问起脸色铁青的领主们，他们一致回答：「请全部拿走吧！」

    谢啦～！

    啊，据点内那些赃物请务必物归原主喔──我笑咪咪地向他们拜托。

    「……恶魔的微笑……」

    说这句话的是谁啦！

    ＊

    就这样，这群人展开了在多罗朵兰葛领的生活。

    怎么说呢，可谓糖果与鞭子兼施。

    糖果是主厨汉库，鞭子是我。

    ………………我是很想抗议，但确实适材适用。

    在这些人踏入领地前，我对他们做了贴身触诊，果然没人生病。大部分只是饥饿导致身体衰弱。

    不过大概是受所谓「游戏辅助」效果的影响吧？有够能撑的耶～

    然后，艺品组，锻造组开始联合制作义手和义足，土木组和狩猎组也中途参加。光用铁果然太沉重，于是添加了木材或兽皮等材料。

    最终收尾果然要靠黑魔法，并且像眼镜那次一样，用上极少量本人的血液。

    不只是腿，竟连手指都能正常动作，让我看了都感动。

    顺带一提，此时碰巧来这里的学园长也参加制作，提供不少建议，帮了大忙。

    「你又造了不得了的东西呀……」

    在我替来自贫民窟的新领民装上义手时，学园长这么说道。

    这世界肯定有做义手的工匠吧。毕竟都有书籍耶。

    「我第一次看到手指能动的义手。一般要做一只义手都得花上半年，毕竟需要精细的调整呐。做为商品是颇具价值没错，但因为制作期间太久，实质没多少利益，是没什么人想干的职业呀……没想到竟能靠黑魔法在这么短的时间完成。」

    不对喔学园长，之所以能这么快，全是靠我们的工匠绞尽脑汁，努力完成的喔。我确实靠黑魔法收尾，但也得有半成品才有得收尾啊。

    在我们一来一往之间，从上臂接上义手的新领民愣在原地。荷西（40，男）同时张开又握起义手的右手掌和肉身的左手掌。

    「如何？如果状况不错的话，我想请你去耕田，可以吗？还是要拿木剑进行锻炼？」

    参与义手制作的人们纷纷往田里移动。

    我们给荷西锄头，让他耕了四、五下田。

    「有没有会痛的地方？没有，那就好。那觉得不对劲或动作卡卡的？也不觉得？唔……可以麻烦你用比刚才更剧烈的动作耕田吗？」

    请他大动作耕田一会儿后再问相同的问题，他也回答没什么不对劲。

    我改问艺品组和锻造组的人。

    「动作大时，金属的磨擦声也很大呢。」「不过加上外皮也会磨破喔。」「关节会变得无法顺利运作。」「毕竟改变形状会让结构变弱啊～」「以手臂的动作来说果然挺僵硬的耶。」「上油保养是最好的办法。」

    「重量如何？」

    听到锻造组的工匠一问，荷西带着困惑回答U

    「老实说好重。因为是久违的感觉，有点怪怪的。可是……我又觉得这重量或许很刚好……」

    他又动起义手张开又握起，最后盯着掌心，留下眼泪。

    「……我的手……原来是这种重量啊……」

    看了他的反应，工匠们静静微笑。

    「有什么不对劲就马上让我们看看。这已经不是你一个人的身体啦。」

    「是老婆的吗？」

    「哈哈哈！小姐说话真逗趣耶！」

    「与其叫老婆，应该算小孩吧～毕竟是咱们联手打造出来的，哈哈！」

    荷西一脸羡慕地看着开怀大笑的众人。

    装上义手义足的人们有了极大变化，变得更积极了。

    贫民窟的人们也跟着开朗起来。

    或许是一天有了三餐，或者夜晚能睡在安全的地方，也可能是辛勤工作流汗后，能洗澡换上清洁的衣物。

    总之变得笑颜常开。

    盗贼团的成员也慢慢有所改变。

    这归功于孩子们。

    大部分都因为容貌凶神恶煞受人闪躲，结果现在见他们每天被孩子轮流扑抱过后一脸困惑的反应，实在有趣。

    有人不喜欢胡子被孩子们玩弄而剃掉，也有人随意留的长发被当成玩具，最后剪短了。

    他们会找尼克过招来纾压。孩子们在一旁喊着「好帅！」帮忙加油，而如果和尼克以外的人比试，无论是输是赢都会换来孩子们的飞扑。

    一旦轻轻甩开扑抱的孩子，反而会遭到孩子们集体盯上。即使最后受不了而稍微使劲抛扔，对懂得做好落地防护的孩子们来说，根本不痛不痒。

    一发现那些脸上有伤的男子们看得懂字，孩子们更缠着要他们帮忙念故事书。看到他们一群人聚在树荫下睡午觉时我都笑了。

    某一天，一名男子（脸上有伤疤，体型偏胖）问了我U

    「这里的小鬼是怎样？难道不怕我们吗？」

    我忍不住喷笑。

    「抱、抱歉抱歉。因为你们的外貌修剪得干净整齐，早就不可怕了喔。」

    「我是指他们一开始就天不怕地不怕吧。」

    「啊～应该是我们这里长相凶狠的大人本来就多吧？你看工匠们，主厨。啊，料理组的成员也满多是这样的呢。狩猎组也有不少人长得很吓人，你说是不是？」

    男子边回想边点头。一旁的马可也跟着点头。

    「其实孩子们觉得最可怕的是小姐喔。再来才是他们的妈妈呢～」

    唉！马可！

    不是吧！为什么附和啦！？那个「啊～」是怎样啦！？

    「虽说有小姐看着，但我没想到你们会那么照顾孩子。谢谢啊。」

    听到马可这么说，男子的脸有点红。

    噗呼！

    见男子瞪来，我憋笑向他道歉。

    「抱歉喔。那个～吉姆，你有想在这里做什么工作吗？」

    吉姆惊讶地瞪大双眼。

    嗯？

    「我们的人这么多，你记得全部的名字喔……」

    喔，这件事喔。

    「吉姆那边有好多实力强的人，所以我想请你们慢慢组织起自卫队。我当然也想和平度日，但还是要替我不在的时候做好以防万一的准备呢。」

    吉姆的双眼瞪得更大了。

    「你让原本是盗贼的我们当自卫队？」

    「当然，本职还是农业喔。其他想做的事除了犯罪以外，都能找我商量。」

    「……你会不会太信任我们了？」

    「或许吧。不过我觉得这里的孩子那么黏你们，你们应该很难背叛喔。」

    吉姆露出有苦难言的表情。到底谁才是好人啊～？

    「希望你考虑看看喔。」我留下这句话便离开了。

    孩子们几乎全编入了小虎队。

    所谓的小虎队，是戴上猫耳和猫尾的孩子们跳舞的表演队。我把以沙里翁模样活动的白虎称为「小虎」，而孩子们的外观又跟他相同，所以称小虎队。

    现在剧团内最受欢迎的正是小虎队。

    葛特和莱利是两个没有参与群体意愿的大叔。两人都已四十岁，总是同进同出，对盗贼团的头目忠心耿耿。

    所以，只要逮捕头目的我一靠近，就会恶狠狠地瞪来。

    ……很抱歉，一点都不恐怖。

    本来心想他们若逃出领地，就睁只眼闭只眼。毕竟不行的事无法强求。

    然后我猜测他们要花一段时间才会熟悉这里，没想到这么快就采取行动。

    但不管怎样，我绝不饶恕诱拐！！

    为什么我判定为诱拐？

    因为罗伊才五岁，在小虎队中人气最高。

    不局限于贵族，更广受各方面女性的欢迎。蓬松的银发配上蓝眼，具有明明是男生，看起来却也像女生的中性特质。

    相信会有不少人愿意出高价买下他吧。

    《小姐，顺着马的气息寻找，发现到罗伊。》

    宾果！

    「在我抵达前先待命。」

    《收到。展开视野分享。》

    是学园长告诉我能跟从魔共享视野之类的情报。

    我溜着滑板的同时，也看得见目前小白正在观察的藏身处状况。

    位于森林深处，更以树丛遮掩的小屋。既然地点是卡帝夫领，表示过去曾用于奴隶交易吧。

    本来以为都摧毁殆尽了，结果还有漏网之鱼吗？

    既然不是本地人的两人知道那种地方，表示过去卡帝夫领和他们之间有挂勾。

    啊！达恩！

    达恩或许是注意到我，转过头来。

    这一瞬间，我从别的影像中看到葛特揍飞了嚎啕大哭的罗伊。

    我只知道我瞬间怒火冲冠。

    ＊

    几分钟前。

    「到这里来就暂时没事了吧。」

    葛特关起森林小屋的门，喃喃自语般说道。

    「对、对啊。再、再来只要把、把这家伙卖、卖给隔、隔壁领地的夫、夫人，就能大、大赚一笔。」

    莱利口吃说着，同时笑得不怀好意，看向害怕的罗伊。

    途中被另一个小鬼发现，但只出一拳就揍飞他了。

    大概是看到开口求救的对象被打瘫倒地的模样而受了打击，罗伊在那之后老老实实，只会瑟瑟发抖。

    被多罗朵兰葛逮住后过了一个月。

    罗伊明显大受欢迎，尤其在有钱人之间。看他的长相就知道不意外。只要事情顺利，应该能以预料价格的两倍卖掉吧。

    由于国内主要的奴隶商人都消失了，要卖去黑市或直接卖给贵族都可以。再不然带出国外卖也行。

    总之要弄到一笔钱，把头目救出来。

    为达此目的，首先得逃离那个跟怪物没两样的小丫头身边。

    尽管在逮捕自己等人时发挥压倒性实力，但在回到领地后便没施展过任何魔法。

    照理来说，魔法的威力越强大，也得耗更多时间回复。

    要趁她回复前逃走。

    而截至目前，都按照预定顺利进行。

    「呜、小姐～呜呜～馈牢亍…」

    原本只会发抖的小孩哭了起来。

    看到那副模样，不禁一阵不爽。

    自己等一群人从前也是这么做的。

    结果总是没有人伸出援手，到后来甚至放弃向神祈求了。

    「不会有人来的。」

    「对、对啊。不、不会有人来，嘿嘿！」

    对幼童露出了刻在骨子里、那抹龌龊且卑劣的笑容。

    罗伊见状抖得更厉害，大量泪水夺眶而出。

    「小姐～小姐～～」

    高亢的叫声着实刺耳。

    明明是故意弄哭他，却反而更加烦躁。

    不会有人来救的。如同过去他们希望有人伸出援手时，也没有任何人现身。

    自从不抱希望后，被头目捡了回去。他们清楚自己只是供头目随意使唤的弃子。为了让整个盗贼团脱逃，无论脸或身体受了伤，甚至被火烫伤，也不会得到任何褒扬和慰劳。即便如此，有个地方能回去就让他们极度安心。

    他们确实欠了提供收容之处的头目恩情。

    尽管头目从未喊过他们的名字。事到如今，两人也不懂在没有指示下怎么过活。

    也没有在多罗朵兰葛（那种地方）活下去的理由。

    两人除了犯罪外什么都不会。

    不可能在那种地方活下去。

    挥拳揍了嚎啕大哭的罗伊。

    轻轻松松揍飞了他。

    两人看了扬起嘴角。露出阴沉笑容，示意「你已经没有未来啦」。

    这时，小屋突然变得明亮。

    转头一看，整面墙都被火焰包覆了。

    不对。

    在烈焰吞噬下，木制的墙壁熔化消灭。

    根本不懂发生什么事了。

    他们只知道──

    从烈焰之中缓缓朝这里走来的娇小人影，正是多罗朵兰葛的领主。

    「……葛特……莱利……你们在这里，做什么……」

    低沉的声音让两人寒毛直竖，大冒冷汗。口干舌燥，无法理解眼前的景象。

    这是怎样？不是正处于魔力回复期吗？明明不停铺路，甩动大网，还用了那么多魔法，这股大火是怎么回事！？

    「葛特，莱利……你们要带罗伊去哪里？」

    好可怕。

    与平淡的口吻相反，背后的火焰熊熊燃烧。

    到底是魔法的火焰，还是延烧到森林树木的火焰，从小屋内无法判别。

    只见小屋一点一点地熔化。

    「葛特！！莱利！！」

    听到这阵吼声，两人心想死定了。

    气到怒火攻心指的就是这种状况吗？

    丧失理智，只想将体内乱窜的冲动朝眼前的男子们宣泄。

    「小姐！等等！」

    一道人影像是在保护男子们，张开双臂挡在我面前。

    ……安迪？

    「压抑住火焰！」

    ……吵死了，我才不饶过，那些家伙……！

    「不可以！振作点！瑟蕾丝缇雅！！」

    当我的双眼跟安迪对焦，他轻轻吐了口气。

    然后径直朝我走来。

    咦？等、等等！有火！火还在烧！

    安迪毫不理会，继续大步前进。

    我勉强在他只差一步的距离成功消化（消灭？）火焰。

    「幸好你恢复理智了。」

    安迪露出温柔的微笑，但我没心思欣赏。太危险了吧！要是烧伤怎么办！

    可能是刚才太激动了，我无法开口说话。

    我刚才肯定露出怪表情，但安迪仍二话不说牵起我的手。

    「你的手不是为了收拾那些家伙，而是用来拥抱那孩子的。不要弄错了喔。」

    「……安迪……」

    一喊了他的名字，他如同鲜花绽放般微笑。

    「露出那种可怕表情，那孩子会哭的喔。你是来救他的，不可以惹他哭啦。」

    ……所言甚是。

    「好了，我们一起去接他吧。」

    被安迪牵着手往前移动，便看到罗伊从小屋中缓缓爬了出来。我们连忙冲过去，抱他起身并紧紧拥入怀中。

    呜哇～～～！

    我对使不上力的罗伊挨打而红肿的地方施展治愈术。

    很好，漂漂亮亮了。

    然后对他一摸再摸。

    很痛吧？很害怕吧？不过你很努力了！

    跟安迪一起不停夸奖他。

    「是怎样……」

    葛特小声嘀咕。往那边一看，发现莱利翻白眼晕倒在地。

    「是怎样啦！？怪物吗！？不是还在回复期吗！？为啥这么快就追上来啦！？为啥找得到这里啦！？」

    呃……我想想该从哪个问题回答。结果──

    「小姐只是魔力多，不是什么怪物。」

    安迪以低沉的声音替我回答。

    哎呀……谢了。

    看到小白无声无息地现身，葛特这才恍然大悟自己被小白追踪了。

    「……为啥不惜派出从魔来找一个小鬼啊……就算一个人消失不见，也根本没差多少吧……」

    「哪怕少一个人都是大问题好不好。」

    听了我的话，葛特一脸不可置信的表情。

    （插图009）

    「不过区区一个人，没啥好大惊小怪。」

    是怎样？

    「一个人就够引发大骚动了喔。」

    「不过区区一个人！消失了也不会改变什么吧！」

    「我们领地的罗伊是独一无二的！葛特你也是！莱利也是！我们这里每个人都独一无二！所以不见了当然是大骚动吧！」

    一听我吼回去，葛特双眼睁得老大。

    怎么搞的？

    「……我们是盗贼。偷盗、杀人、贩卖人口，就靠这些过日子糊口……到了现在哪有办法干什么农活……」

    他咬紧牙关忿忿地说。

    「事到如今我们哪能过普通生活……我们是罪犯！人生只等着被处刑！哪过得了正常人的生活！」

    我把抱着的罗伊交给安迪，大步迈向葛特，当头赏了他一记铁拳让他振作。

    咚！

    「痛啊！」葛特当场蹲下。

    「你喔～少在那说丧气话啦！！」

    葛特被我的吼声吓一跳。我顺便也给了莱利一拳。

    「好痛！」莱利也捂着天灵盖蹲下。原来你醒了喔臭家伙。

    「既然都到了我们这，我会让你们过上正常生活啦！！是谁跟你们说那种话的！！你们已经被我们收留了！既然来到我们领地，就全都是我这领主的孩子！！负责照顾孩子是父母的职责！！谁会让你们被处刑啦！现在是我在管教好吧！！你们这些蠢蛋！！」

    大概是被我的气势吓到，两人哑口无言。

    我宣泄出来后舒爽多了。

    「既然清楚自己在做坏事，那只要不再犯就好了！从今以后好好努力就行了！我已经获得国王陛下许可，可以随意处置你们喔。」

    我直直盯着葛特和莱利看。

    「不过，那只限于多罗朵兰葛领内。在多罗朵兰葛领过正当生活，就是你们赎罪的方法喔。」

    「那种事……」他们低声嚷嚷。

    「我话先说在前头，过正当生活可是很辛苦的喔。因为实在忙到天翻地覆，我才会到处招聘人手。听懂了没？你们根本是四肢健全，又听得懂话的优良物品呢。」

    两人互看彼此。

    葛特，莱利──我盯着他们的眼睛，喊了名字。

    「你们要在我们这里重获新生喔。」

    他们彻底傻住。

    「罪行是不会消失的。某一天你们可能会遭受报复。即使如此，你们已经被交给我负责照顾了。葛特和莱利都已经写进居民清单，所以是多罗朵兰葛的居民了喔。」

    我直视着他们。

    「刚才我也说了，我们这的领民都由我这个领主来保护喔。」

    两人的眼神流露些许动摇。

    「所以安心受我使唤吧！假如日后有人找上门，我也会说服他们别杀你们报仇的。」

    「真羡慕你们能被小姐保护耶。」

    抱着罗伊的安迪走到旁边来。罗伊似乎平静下来了。

    「安迪在说什么啊？你也同样属于保护人这边的吧？」

    看他笑着回答「的确啦。」我也跟着笑了。

    「那么第一件事，向罗伊道歉吧。」

    「是啊。」

    安迪抱着罗伊靠过去。

    两人稍稍往后退。

    「你们逃什么啦？把这么小的孩子弄哭了，给我好好道歉。」

    我这么一说，两人才不情愿地用超小声的音量──

    「「对不起……」」

    开口道歉。

    罗伊听了似乎很满意，从安迪怀中下来，扑抱向两人。

    啊。

    「话说回来，安迪为什么会在这里？」

    安迪露出微笑。

    ……嗯？

    「达恩联络龟大人，说小姐在眼前烧起来后就消失了。于是龟大人要我阻止失控的未婚妻，把我带到这里来喔。我没想到你成了森林火灾的中心耶。好险我有学习水魔法。虽然大部分都是龟大人帮忙灭火的啦。」

    「实、实在很抱歉，让你费心了……」

    「嗯，幸好顺利把延烧的部分消灭了。」

    是说，感觉今天安迪的衣服比平时更闪闪发亮。

    当我又说「抱歉害你弄脏衣服喔。」结果──

    「没关系，我已经在晚宴上打过招呼。比起这个，幸好成功赶上了呢。刚才我心想难道连龟大人都抵挡不了失控的小姐，真的急坏了喔。」

    晚宴！？

    「真、真的很抱歉让你……」

    「没关系啦。不过，把小姐你那幅画给我吧，母亲很想看喔。」

    …………唉～我好不容易封印起来了耶……

    在这之后，我向察觉骚动赶到现场的卡帝夫领的人们低头谢罪。接着让葛特和莱利骑马，我和安迪加罗伊骑着小白返回。途中接回原本同踩滑板却被我扔下的达恩，并向他赔不是。

    回到领地后报告来龙去脉。葛特和莱利这时又开口道歉。

    经过讨论，决定改善包含骑马村在内的防犯对策。

    解决完今天自己分内的工作，送安迪回家。虽然是靠龟大人的力量啦。我去到王城的玄关大厅打了招呼。由于龟大人已向学园长解释大致经过，今晚我不用会见国王。

    「今天谢谢你喔。不过太危险了，不要再突然冲到我面前啦。」

    「那时不现身还等何时？只要我冲出去就能阻止小姐的话，再来几次我都会那么做喔。」

    呜呜，好难为情……

    「呜～……我会注意不犯那么多错。」

    「拜托你了呢。」如此笑着的安迪，手中抱着我的画像……而且是两张。

    忽然，安迪的手摸上我的脸颊。

    我抬起瞪着画像看的视线，看到安迪在微笑。

    「……晚安，小姐，龟大人。谢谢你们送我回来，再见喔。」

    《唔嗯，再会。》

    「嗯，晚安喔安迪，再见。」

    回到领地后，我不经意摸了刚才被安迪摸的脸颊。

    ……嗯。

    安迪的手好滑顺。

    下次问问他是用什么保养的好了。

第二卷 第七章 十一岁 第一话 打扫惩罚

    在夜间会议上问大家要给葛特和莱利怎样的惩罚，结果得到「打扫骑马村的马厩吧。」和「打扫大宅内不就好了？」等回答。

    ……咦，那样就好了吗？

    「让他们做到我们满意为止啊。打扫有男丁在也会更轻松对吧？」

    尼克对卡席娜说。

    「外行人算不上多少战力，但如果力气够大，也是有运用之道。我觉得不要设期限，每天都让他们做吧。」

    「处罚基本上定为打扫就好了吧？」

    路易斯此话一出，大部分男人都点起头。料理组则说：「范围请排除厨房，我们不希望让外行人触碰厨具。」

    「呃～男人那么讨厌打扫吗？」

    我一问，刚才点头的人都露出厌恶的表情，路易斯回了声「没错喔。」并接着说U

    「只有男人住的家没有一处是干净的。甚至只要一周打扫一下玄关周遭，都能被人称为爱干净喔。虽然偶尔会有一些认真的男人努力打扫全家，但最后也会忍受不了，变成只打扫自己的范围喔。再说就是因为没有每天打扫，盗贼团的那群家伙才会是那副德性喔。」

    我想起逮捕他们那时的事。

    啊～嗯，不只穿鞋踩进去都嫌脏，还参杂各式各样的气味臭得要死，可受够我啦……

    「而且现在砍断他们手脚也没有益处。贫民窟那群人好不容易四肢健全了，没必要让原本就健康且耐操的家伙减少啊。」

    尼克接着如此说道：

    「多罗朵兰葛（这里）还在发展阶段，有用的家伙就让我好好利用吧。」

    土木组组长的格兰德里工头举起粗壮的大手。

    「跟邻国之间的隧道怎么办？打扫是不错，但如果要扩张隧道的话，派他们去那边明显更操喔？」

    啊！对耶！隧道！得跟伊兹利尔国交涉才行！

    「我方尚未跟对方协商，等结束后才能开始扩张呢。不过，让他们学习打扫的主意并不坏。反正这两人有的是体力，就好好指导培育他们吧。学习难以理解的事物才称得上惩罚啊。」

    ……克劳斯有时候还挺坏心眼的耶……

    「这不失为一次好机会，让盗贼们理解我们这里的侍女们，工作得有多么辛勤。」

    呜哇！大家都露出不怀好意的微笑，有够恐怖耶！

    「那就由我负责监督吧。反正义手制作告一段落，艺品组也有余力派我出来呢。」

    艺品工匠的涅莉雅婆婆提起嘴角。

    「有涅莉雅女士帮忙，我也能安心呢。万事拜托你了。」

    卡席娜向涅莉雅婆婆低头致意。

    ……嗯，打扫就可以的话，我是没关系啦。

    隔天早上，葛特和莱利的惨叫声，鞭子甩动的声响，以及涅莉雅婆婆愉悦的斥责声传遍大宅内。

    盗贼的同伴见到每天累瘫的两人，心惊胆跳地问：「你们每天到底在做什么？」

    结果两人只用空洞的眼神回答「……打扫……」

    是怎样打扫成这样的！？

    稍微试探了涅莉雅婆婆，结果她微笑回答：「拿扫把的姿势，扭抹布的方法等等，我每天都很仔细教他们喔。」

    说完后，涅莉雅婆婆那副在制作义手义足的过程中总算做出来的眼镜发出亮光。

    不、不行！我不敢再继续深究下去啦！

    学扫把和抹布怎么用根本用不到鞭子吧？──这种话我说不出口！

    连之前随口说「罚他们打扫就好了吧？」的尼克和路易斯一听到惨叫声都不禁颤抖。

    葛特，莱利，加油……

    ＊

    我来到王城，上交卡帝夫领发生的森林火灾报告书。

    再一次对卡帝夫领领主塞铎利克下跪赔不是，并送出游乐园招待券（含二号馆一晚免费住宿券）给森林附近村落内的共五十户人家。

    虽说正是因为那片闲置的森林，才有隐密据点的问题，不过依然有人是靠着森林资源生活。关于那部分的赔偿等之后再进行谈判。

    很抱歉吓到大家了！

    那场大火不只从多罗朵兰葛领看得一清二楚，连班克斯领和达托里领也来询问。

    我当然老实向他们报告，一切都是多罗朵兰葛造成的疏失。

    很抱歉给大家添麻烦了！

    由于其他领地也向王城询问，数量多到国王要我上交报告书。

    国王不是从安迪那边听说了吗……呃，但毕竟是我的疏失，要我写多少报告书都甘愿就是了。

    据说从位于学园最上层的学园长室也看到微弱亮光。

    ……假如当时安迪没来，可能就不是微弱亮光能了事了……反省！

    我被带到国王的办公室时，学园长和罗托卢金侯爵也已经来了。老爷子们都带着自己的工作来这边等我，谢啦～

    至于三人只瞥了我一眼，继续在各自的文件上签名。

    「呃～关于这次多罗朵兰葛的疏失造成各方严重的困扰，我感到万分抱歉。」

    从门口前进三步后低头鞠躬。马可和露露则在房间外待命。

    「你就不能乖乖地不惹是生非吗……」

    侯爵傻眼说道。不是，因为我家的孩子被绑架了嘛……

    「魔法师之间又因此引起大骚动啦。都有龟大人陪着了，你还是这么胡来呀。」

    不，学园长，正因为有安迪和龟大人，才能够那样就收场了喔……

    「不过，这次其实算你失控得好。封你伯爵那时，一些不甘心瞪你的家伙们脸色铁青跑来，我可直接跟他们说清楚啦──多罗朵兰葛伯爵虽然没有进入学园就读，依然是学园长都认可的魔法师，一失控就至少会有那种威力呢。」

    嗯……好难回应……

    「那些烦人的蚊虫是不是安分许多啦？」

    啊，您知道喔？不对，难道是算计好的？

    其实在森林火灾前，有非常多来自其他领地的斥候。

    我本来以为那些人是想趁我们领地对外开放，把防御松懈的多罗朵兰葛领给……

    结果涌入了超乎我预料的人数，领地内的大人们个个神经紧张。虽然对方只抱着侦察的企图，彼此间没有引爆冲突啦……

    当时大活跃的是我们领地的大蜘蛛们。在饲养员罗德利斯老爷爷的指示下倾巢而出，吊起那些想要偷看并且举止诡异的家伙。

    谢谢你们！好厉害喔！……唉，被蜘蛛丝捆成蓑蛾的人数太多了吧！对不起龟大人，拜托你再次施展防护罩吧！

    我不想看到克劳斯和药草组的琪穆莉眉头深锁啦！

    「气息根本没在藏，素质太低啦！」

    琪穆莉！眼神超恐怖的！再说哪里有你动怒的理由！？

    别搞侦察这种小手段，正大光明过来玩啦！──塞给那些斥侯粗纸做的传单，把他们赶了回去。但他们依然不时过来侦察。

    我说啊，既然都来了就玩玩再走嘛。然后回去帮忙宣传嘛……不只纸张生产速度跟不上，大家也剑拔弩张的！都是我的错啦……

    原本是这副惨状，结果现在减少了。

    大家都说，森林火灾成了「随便对我们出手时会遭到的报复」的标准。

    嗯……应该，值得庆幸……吧？

    「你已经拟了草稿吧？在这里打好正式稿再走。」

    批公文的国王头也不抬地说。

    知道啦～

    一位以前来过领地的王家护卫帮我做了写稿的准备。我一说「麻烦你了。」得到他「您也辛苦了。」的安慰。真温柔耶！

    「喔对了，婚约发表的日期定下来啦。你把那份文件也带回去吧。」

    ……原来是叫我来跑腿喔！

    当我写完的同时，侯爵也似乎完成文书工作了。说假如我有空，他愿意带我参观城内。

    这么说来，我的确没有好好参观过。

    务必让我参观！

    「话说回来，我直接把报告书交给陛下了，没关系吗？」

    走在华丽到难以宣称是走廊的通道上，一见四下无人，我偷偷问起侯爵。

    「陛下也很想见小姐你呀。原本得依照流程，根本没有直接上交的做法。」

    我就知道。

    「我的地位会不会封得太随便了？这样没关系吗？陛下不会因此被其他人瞧扁吧？」

    我们是边走边聊，结果侯爵一听嗤之以鼻，步伐也没停下来。

    「小姐跟陛下见面时，身边只会有亲信。他们是一群比偶尔才见面的贵族更理解陛下的人，不会演变成小姐担心的状况。」

    「太好了～要是连陛下的评价都因此下滑，会被批判我所受的淑女教育太没水准了呢。这下终于能安心了。」

    「……你的淑女风格让人安心不了呀……」

    咦？唉唉！？我转头一看，露露和马可也在点头。

    不行吗！？明明不是正式场合，现在这样也不行！？

    ……是喔，不行喔～

    「小女子会维持这样两小时。」

    侯爵忍不住喷笑。

    「小姐，你怎么会跟侯爵走一起？」

    嗨～我来教学参观安迪上课喔～

    「小姐来提交之前那件事的报告书，老朽顺便带她参观城内呀。」

    听了侯爵的说明，安迪喃喃自语：「报告书……」

    我一声不吭，优雅地往前走。

    「前几天承蒙安德雷大人照顾了。若您当时没有拯救我，今日也不能像这样拜见您的尊容。请容我致上由衷的谢意。」

    我捻起裙摆，行淑女之礼。

    做得不错！当我如此自吹自擂──

    「小姐，你肚子饿了？」

    却被这么说。……喂。

    「…………安德雷大人，身为一名淑女，绝不会说那种话。」

    当我维持行礼姿势回答，看到侯爵以手捂嘴，肩膀颤抖个不停。

    「是我失礼了。不过，我更喜欢总是天真活泼的你，能请你保持那样吗？」

    他边说边牵起我的手。既然被这样对待，我只能重新站直身体，跟他对视。

    「……你愿意协助我，让我不再接受淑女教育吗？」

    「呵呵～譬如？」

    听我不情不愿说出实情，安迪轻笑一声后改变姿势，将左手搂上我的腰，要我跟着踏步。

    露露和马可拍起手，替我们打节奏。

    我们顺着节奏，各踏出了一步。

    「譬如像这样陪你练习跳舞？」

    笑着跳完一小节后彼此行了一礼，且不忘对侯爵和马可他们行礼。

    「跳得真是不错呀……噗呼！为啥要跳舞……！」

    见侯爵喷笑，我也笑着说U

    「真的为什么突然跳舞？吓到我了！虽然很开心啦！」

    安迪跟着笑。

    「因为跳舞也该练习吧？毕竟尼克先生说过小姐在装完正经后最好动一动呢。而比起挥剑过招，跳舞既安全又不费劲嘛。」

    安迪来我们领地时，会请尼克帮忙锻炼。王室成员基本上受到保护，在王室教育中均以防身术为主，但安迪似乎认为那样不够。

    我原本担心安迪不只要兼顾学习，体型又纤瘦，是否还不到锻炼的年纪，不过尼克在指导时似乎有考虑到这点。

    「无论要锻炼头脑还是身体，总之都要先吃饱！」

    这点侯爵也赞成……不过我不希望安迪未来成长得像侯爵一样耶～

    我所学的护身术也总算进入实用阶段。

    虽然大家口口声声说我有龟大人加上小白和小黑这些从魔陪伴，根本不需要吧？可是啊，我就是想活动身体嘛！

    我并不讨厌办公、开会和接待客人喔。

    可是啊！我、想、活、动、身、体、啦～～！！

    于是我提出诉求。或者也能称为「无理取闹」。

    因为实在太有趣了嘛。

    糟糕～我果然也头脑简单耶～我锻炼时都抱着这股念头。

    尤其是装完正经后格外有趣！

    虽说被抓来陪我的人很辛苦，但我现在便是靠此维持精神平稳。

    唉，今天是穿裙子，实在没办法练剑啦～

    安迪的判断很正确。而且还主动引导我的舞步，让我跳起来更轻松。好好学学这种温柔！学学当护花使者！懂了没啊多罗朵兰葛的臭男生们！

    是说，其实我只装了一下正经，倒也没必要跳舞啦。算了，反正很开心嘛。

    安迪的老师跟不上事情发展，当场愣在原地。于是我跟安迪一起向他赔不是。

    猛然回过神的老师有些困惑，但还是原谅了我们。

    现在他们似乎正在学习地理，桌上放着亚莱尔国的地图。

    「现在地图上有那条街道了对吧？」

    安迪用手指拂过画有各种标记的地图。我们造的街道已浅浅标记在上面，是在打草稿吗？

    「没错，大致符合上面画的……咦，你们实际去看了？」

    「嗯，虽然只到半路，不过老师亲自走了一趟。」

    一看向老师，他一下「唉！」一下「呃！」反应鬼鬼祟祟的。

    「什么呀，就算是和安德雷有关的事，你还是改不了怯场的个性呐。」

    侯爵柔和地对老师这么说。

    本以为是亲戚还是其他家人，结果是现职的部下。他一边工作，一边担任家教？

    「没错。这家伙分明年纪轻轻，不只局限于财务的工作，知识也相当丰富。老朽希望他日后辅佐安德雷，心想早点让他适应，才如此安排的呀。」

    「这、这是我的荣幸。」

    哦～竟然得到侯爵称赞，真厉害耶～……啊！

    「介绍晚了！我是多罗朵兰葛男……失礼，多罗朵兰葛伯爵家领主，名叫瑟蕾丝缇雅&#8226;多罗朵兰葛。」

    「啊，老朽都忘啦。」侯爵喃喃自语，由于至今为止都是对方主动介绍，才不小心疏忽了。

    「是的！我、我听过您的大名！我叫泰奥德勒&#8226;特兰托尔，是特兰托尔子爵家的三子。已从大臣口中听闻领地的事，打算择日前往参观。」

    特兰托尔子爵领跟我们领地之间隔着王都，位于相反的方向。我一指向桌上的地图，泰奥德勒先生便点了点头。我说对了。

    「这条街道有一天会横贯全国吧？那样一来，泰奥德勒老师回领地也能更轻松了呢。」

    安迪望着地图这么说。老师则委婉否定。

    「那样当然是很好，不过特兰托尔领是山丘多的土地，改从这边的尤路班领通过才对日后的发展更有利。而且即使选择这条路线，出行依然比以前轻松喔。」

    「对耶！」安迪恍然大悟地点点头，老师也温柔看着他。

    哈哈，这景象跟安迪教导孩子们时好像！

    看来这是位好老师呢，太好了。

    叩叩。

    传来敲门声的同时，安迪和老师都「啊！」地惊呼一声。

    「我是伊莉莎白。课程结束了吗？」

    伊莉莎白？……不就是第一公主吗！？那位跟安迪同年纪！？由第二侧妃生下的公主！？咦？为什么她来了？

    在门旁边待命的管家打开房门，便有一位留着蓬松棕发的可爱女孩走了进来。喔喔！

    「唉呀，日安，侯爵。原来有客人来，很抱歉打扰你们……咦，你是？」

    好可爱～！当我身陷感动，眼神和她对上了。好可爱～！！

    「您好！初次见面，我名叫瑟蕾丝缇雅&#8226;多罗朵兰葛。」

    紧张归紧张，我还是行了个淑女礼。

    可爱女孩听到后瞪大双眼。好可爱～！

    「啊！你就是多罗朵兰葛伯爵？安德雷的未婚妻对吧！初次见面，我是亚莱尔国第一公主，伊莉莎白&#8226;亚莱尔。」

    接着她柔和笑道：「往后应该会经常碰面，请多多关照喔。」

    蕾西很可爱，不过伊莉莎白公主也好可爱喔～！！

    被可爱冲昏头的我竟然大喊着鞠躬说：「请多多指教！」

    如果只有这样还好，可是──

    「安迪！两位公主这么可爱的话，会让你干劲十足吧！」

    我还激动喊叫出来了。

    「嗯～对我来说是姊妹，不会有干劲啦。」

    他显得有点伤脑筋。

    然后，当我继续喊「我会干劲十足！」的瞬间，侯爵放声大笑，其他人（包含公主）则是当场愣住。

    啊，搞砸了……露露傻眼的视线刺得我好痛……

    ＊

    言归正传。

    伊莉莎白公主来安迪这里的理由，好像是为了在老师上完课回财务室的途中提一些问题。看她带来的教科书内夹着一些书签就是证据。

    老师在担任安迪的教师前，似乎也短暂教过伊莉莎白公主。不过依照惯例，多由女性教师负责教公主，因此在侯爵的牵线下，老师后来成为安迪的教师。

    如此这般，现在我们在侯爵的带领下，紧跟着走在前方的老师和学生。进入休息时间的安迪也一起来了。

    是说啊～我仔细观察可爱的公主后，有个想法。

    「伊莉莎白殿下喜欢老师吗？」

    我尝试问了安迪。

    安迪一脸错愕地停下脚步。而明明我说得很小声，侯爵似乎也听到了。同样停下脚步的他露出跟安迪相同的表情。

    咦？不对吗？

    因为她看老师的表情明显超可爱的喔。脸颊些许红润，一对上眼又变得水汪汪呢～天啊，好可爱～

    啊，要被扔下了！我追赶起前方两人。

    追着追着，抵达了财务室。

    「今天也很感谢你。」公主答谢老师，老师则回答：「欢迎随时来问问题，但请您不要太过操劳了。」

    「我明白的。」这么回答的公主殿下好可爱。

    「回房时请您小心。」这样说着的老师好温柔。

    老师接着转向我们鞠了躬，回到工作岗位去了。

    公主在房门关上的前一刻转过身来。

    「能不能让我跟着瑟蕾丝缇雅小姐参观呢？」

    好耶！右捧公主，左牵安迪，左拥右抱呢！！

    「大小姐……」

    「啊！露、露露！不要紧的！我根本没有流口水喔！拜托别向卡席娜小姐告状！！ 」

    有点慌了手脚的我为了转移话题，不小心说溜了嘴。

    「殿下您喜欢老师斯巴！」

    公主的双手牢牢捂住我的嘴。然后我被往后推着走，后脑勺撞上了墙壁。好痛。

    满脸通红的公主浑身颤抖着瞪向我。

    结果下一秒，露出灿烂微笑。

    「请到我的房间好好聊一聊吧？」

    ……笑脸充满魄力的人未免太多了吧……！？

    「可以请你别在不知有谁在听的地方乱说话吗！？」

    「遵命！非常抱歉！」

    目前我们所有人来到伊莉莎白公主的房间作客。房间内是很女生的亮系柔和装潢，假如房间的主人没有发火，想必会更美好。

    ……嗯，对，我正受到责备。

    尽管不到五体投地，我依然鞠躬九十度来展现我的诚意。

    其他人都在喝茶。对，只有我一人在赔不是。

    进到房间一关上门，满脸通红且泪眼汪汪的公主转过身来。

    （插图010）

    「瑟蕾丝缇雅小姐，你不能这样！」

    开始了。

    公主似乎累积了很久，顺势倾泻而出。

    譬如何时开始喜欢老师，又不停列举他的优点，一旦安迪和侯爵敌不过她的气势加以附和，她就会开心得不得了。天啊，有够可爱。

    公主清楚双方家族地位不匹配，年龄上也有差距。再说自己身为公主，必须为了国家利益出嫁。尽管深知自身的思念无法达成，现在还不想放弃。

    至少在他单身的期间，不想与任何人订下婚约。

    他迟早会结婚。即使目前没听说他有恋人，但才二十三岁，看他如此能干，侯爵早晚会帮他介绍对象。

    反正就快了。那么直到那个时候到来前，一心只想爱慕着他。

    ……才十一岁就这么热情的吗？

    没错，她宣泄的期间，我都保持九十度鞠躬。

    「要是这股思念外泄，会造成老师的困扰。请你以后留意不要再犯了。」

    「是！我会铭记在心！」

    「很好。来，请你坐下喝茶吧。」

    「好的！非常感谢您！」

    「这是怎样……」马可傻眼地小声嘀咕着，但对于总算能打直身体的我来说，怎样都没差啦。

    啊～有够难受～

    「姊姊，我们听你说这些真的没关系吗？」

    公主基本上会一个人窝在房间，而让侍女们在房间外待命。由于她生气归生气，并没有大声吼叫，房间外应该听不到刚才这些话。

    据说公主会利用独处的时间尽情思念老师。真可爱。至于她虽拿自主学习当成窝在房间的借口，却也有好好学习。有够认真的！

    这时我请露露帮我泡茶。

    「……那种状况下也瞒不住吧。我认为向各位表明我的心意，才更好防止外传喔。」

    「咦，您不请侯爵从旁帮忙吗？」

    「瑟蕾丝缇雅小姐！那样才会造成老师的困扰！……我现在都以问问题的形式去打扰老师了……不想继续打扰在侯爵底下工作的老师。」

    见公主难过垂头的模样，让怀念的记忆浮现脑海。

    也是啦～虽然想靠近心上人，却会害怕靠得太近让对方讨厌呢～对对对，的确有这回事。

    我得注意不要多管闲事。假如老师也喜欢公主，什么忙我都会帮。可是她毕竟是「公主」，帮再多都是白搭。老实说，我不太想帮忙别人失恋。

    既然如此。

    「无法跟其他人倾诉而难受的时候，我愿意听您说，请尽管叫我。还有，您来到领地时，让我们熬夜开女生派对吧。我会准备美味的茶点等候您大驾光临。」

    一脸愣住的公主也好可爱呢～

    ＊

    「我回来啦～」

    今晚也到小孩房间（十岁前的）打扰。随着小虎从婴儿房毕业移往这里，我也睡在这里。

    认养家庭虽然推行得不太顺利，孩子们倒也不在意。

    ……该不会是希望大人们轮流且不间断地关注自己吧？大人们也抱持孩子们好就好的态度。毕竟哪个孩子都很可爱嘛～

    「小姐～欢迎回来～」

    「罗伊！抱歉回来晚了喔～」

    我们紧紧抱在一起。罗伊笑道「好难受啦～」罗伊一离开我，便换其他孩子抱上来。我一个个紧紧搂抱他们。

    小虎（沙里翁）已经睡着，于是我亲了他的额头。

    晚安喔。

    自从诱拐事件后，我有空就会陪着罗伊。

    然后，我吩咐孩子们行动时保持三人以上。当然，想时时达到标准很困难，因此再三强调只剩自己时，无论去哪都至少向别人报告后再去，即便只是去上厕所。

    原本一直被我背着的龟大人布偶，现在由孩子们轮流拿着睡觉。

    ……我差不多想帮他清洗了。本来雪白的龟大人逐渐变成灰色。找时间拿出来洗吧……

    孩子们接二连三凑过来，兴奋说起自己今天的行动给我听。既然有孩子说得一样，表示他们是一起行动的吧。很好很好，谢谢你们都有听话啊。

    这段听报告时间久到让我不禁苦笑，但我每天绝不懈怠。毕竟我们彼此只有睡前的这段时间能悠哉度过。

    罗伊大概做了一周的恶梦，白天走过一些阴暗处或到了夜晚也会微微颤抖。所以我尽可能陪着他。我没空的时间，会拜托尼克或路易斯等人帮忙。除了孩子之间彼此关照，我也一定会派大人陪着。

    抱着罗伊哄他睡着后，我对还醒着的孩子们说「谢谢你们平时帮忙照顾他喔。」再次道了谢。这些孩子自然而然帮忙照顾年纪较小的孩子，会找到一些大人没注意到的细节。正是他们告诉我罗伊发抖的事情。

    我轻轻将罗伊放到沙里翁旁边，以免惊醒他。接着问起还醒着的孩子们。

    小孩看得到大人没注意到的部分。

    今天没有人发抖。

    太好了。

    很高兴你们也平安没事──我一个个呼喊名字，且紧紧拥抱他们。

第二卷 第二话 婚约发表

    呜呜。好难受……

    本日在王城举办王子们发表婚约的晚宴。

    我身穿由多罗朵兰葛侍女们＆骑马村的女性们组成的服饰组所制作出的本季最佳杰作──能让人看起来端庄贤淑的绿色礼服，站在安迪身旁。由于服饰组一起做了安迪的服装，我们是情侣装的打扮。

    考虑到安迪是第三王子，准备了不会太显眼却华美高雅的服装。在端整容貌的衬托之下，今天的他依然是位美人儿！

    拜托饶了我啦！我明明再三强调了「站在你旁边的可是我耶！」……

    我的礼服非常棒啦。颜色染得让我这头普通的（要卷不卷的程度正是三流坏人大小姐的象征标记）蓬松棕发都能搭配得上安迪的漂亮黑发。而我为了这天，本来打算将原本不及肩的头发留长，结果只留到稍过肩膀，所以只能绑得格外细致来修饰。

    这种绑法是蕾西传授，再由学会的侍女帮我绑的。蕾西看了也替我开心。呵呵～

    「今天你格外可爱呢。礼服也很适合你喔。」

    给我学学！在我要出门时看到并且笑我的那些家伙们！！给我向安迪好好学学～～！！

    「我也想跟小姐穿一样的衣服～！」

    谢谢你蕾西！你只要开口，我想服饰组会尽全力帮你做礼服喔。虽说现在时间不够帮你绑我这种发型……不过一样的打扮似乎很有趣呢～

    「真是名不虚传的礼服呢。与瑟蕾丝缇雅小姐非常搭配喔。」

    也谢谢伊莉莎白公主！今天这件浅紫色的礼服很适合您呢！相信我身上的礼服穿到公主身上，肯定会美上几百倍！我会靠着这种想像再努力撑一会儿！看我的脑内换衣术！……变态喔。

    「哈哈哈！我还以为是谁！真的是人要衣装呀！」

    这个臭老头！！好好学学你儿子啦！！

    啊～脸快要～抽筋啦～

    抵达王城后已经过了一小时半……

    特训了那么久的「淑女微笑」快撑不住了。呜呜～加油撑过两小时啊我～

    要是这次搞砸了，我的淑女教育会变得超严格……！

    加油啊我的脸部肌肉！我也会加油的！

    「再一下就结束了，加油。」

    旁边传来安迪的耳语声。一移动视线，看到稍显疲惫的安迪微笑。

    对啊，安迪也很难受啊……嗯，我要加油！

    伊莉莎白公主和蕾西似乎看到我们相视微笑的模样，晚宴结束时过来说我们的感情是最好的。

    王太子卢本斯殿下（12），跟国王同个模子刻出来的金发碧眼，典型的王子。

    他的对象则是邦交国巴路泽的第一公主，碧安卡殿下（11）。烫成纵直卷的美丽闪亮金发搭配翡翠色眼眸，属于正统派美少女。虽然看起来很高傲啦。

    两人身穿白色基底的服装，给人「你们这是要办婚礼了吗？」的感觉。是一对十分显眼的情侣。

    第二王子修奈尔殿下（12）则将遗传自第一侧妃的银发束起，一对碧眼同样遗传自国王。举止姿态看起来偏武斗派。

    至于他的对象则是加杜岗宰相的四女，克丽思蒂亚娜小姐（11）。一头滑顺的焦糖色直发似乎是为了配合第二王子高高绑起，双眼呈明亮的水蓝色，明显是有智慧的美少女。虽然看起来也很高傲啦。

    这边穿的是蓝色基底的服装，大概是配合两人眼眸的颜色吧。他们果然相当匹配。

    怎么说呢～明明都是未成年的孩子，每个都好帅气～好懂事呢～

    为了不丢安迪的脸，我得加油才行。

    啊，发现露露和马可站在墙边。今天陪我来的只有他们两个。

    克劳斯说自己去恐怕会惹上麻烦，于是我拜托他看家。

    来王都侦察的杨和达吉蕾也在城内的某处担任我的护卫。原本想请杨跟马可一起来会场，却遭到他推辞……应该说拒绝。达吉蕾见状也说自己不习惯穿礼服而婉拒了。

    ……他们在哪里呢？

    侯爵夫妻就待在露露她们身旁。我一和夫人对上视线，她轻轻向我点头，让我安心不少。其实这件礼服的完成也跟夫人有关。虽然直到今天才第一次让她见到成品，有点令我担心，但她看上去很高兴，太好了。

    最后由我们这三对上场跳舞。

    ……可恶！我其实想在一旁看这几对美人跳舞啊！蕾西～代替我上场啦～！

    「你想跟蕾西交换？」

    呜哇！你怎么知道！？

    竟然能维持淑女笑容吃惊，我也熟练不少了呢～

    不过，安迪有够敏锐耶。

    「呵呵，我猜中了？」

    「呜～表情有那么明显吗……？」

    「没有，我只是说说。跳完这支舞就结束了喔。第一次参加晚宴就这么努力，我送你一点礼物吧。你想要什么？」

    「咦！？有那种制度吗！？」

    「没有喔～我只是觉得这样能让小姐努力。」

    「吓到我了。原来安迪是开玩笑喔～呵呵！」

    「嗯？我认真的喔。太大的东西没办法就是了。」

    「啊！那安迪，告诉我你现在用什么护手霜吧。」

    「护手霜？」

    「咦？你有涂吧？」

    「我没有用过啊。」

    「唉唉！？那为何你的手这么光滑？难道王室成员都这样！？」

    安迪不禁喷笑。但目前正在跳舞，真的只有轻笑啦。

    「我等等再问侍女看看。或许是入浴时有加了什么……呼！」

    「好耶！谢谢！……你干脆笑出来吧？」

    「别、别说啦，我会忍不住……」

    我们两人就这样边笑边跳舞，结果看在蕾西和伊莉莎白公主眼中，果然是感情最好的一组。

    嗯，我们是朋友啊！感情好得很喔！

    总算能离开大厅了。很好，看上去还像淑女才对。

    在这之后似乎各自解散回房间。

    碧安卡公主会继续待在亚莱尔，接受亚莱尔的王妃教育。

    克丽思蒂亚娜小姐则住得很近，要等宰相一起回家。

    由于我是地位最低的，负责鞠躬送客。

    两位王子对着我身旁的安迪微笑道「辛苦了。」「晚安喔。」却完全不理我。各自喊来未婚妻，就这样跟专属的随从一起离去了。

    「多罗朵兰葛的奴隶王之女。本来还期待会是怎样的大美女，结果只是乡巴佬呢。再会。」

    碧安卡公主也在侍女带领下离场了。

    「无论你是用什么手段哄骗安德雷殿下，我一定会揭露出来的！」

    克丽思蒂亚娜小姐也由随从带走了。

    ……哄骗……什么意思？

    喀啦！

    什么声音？我转头一看，安迪瞪着地板。

    再把视线往下移动，看到他的手紧握到发白。

    我的嘴角顿时松懈，走到他面前，牵起他的手。

    「你这样手会受伤喔。」

    力气稍微放松了些。但还是握着拳头，双眼也紧紧闭着。下巴不停颤动，是因为在咬牙吗？

    我第一次见到他的这种表情。

    「我很喜欢安迪你的手啊～」

    安迪张开拳头，握住我的手。

    「我是你的朋友！」

    他以倔强的眼神看着我。我点头同意他的话。听了好高兴。

    「今晚我们正式订婚了！」

    再度点头。

    「我以为！能够保护你更多啊！」

    ……真的好高兴。

    「……我想要能保护你的力量……！」

    「这你就错了。」

    我注视着安迪。他依然眉头深锁。

    由于我确实是乡巴佬，被贵族这么说也只有「喔，是喔～」的感想。其实我也不想跟那些漂亮的孩子站在一起。俊男美女是要从旁边欣赏疼爱的啦！

    从这层意义上来说，光是靠近他们，伤害都比刻薄的言语来得大。

    果然家教良好的人，连用来骂人的话都很老实。

    根本没什么大不了。

    「我很高兴你想保护我，可是你该保护的是国民喔。你要为了这个目标，而不是为了我获得力量喔。」

    眉头的皱纹变得更深了。

    「你也是国民之一。」

    「谢谢……所以我才希望能协助你。」

    喔，稍微松了一些。

    「无论是怎么样的形式。」

    即使不结为夫妻，即使分隔王都和领地两地。

    「当安迪你灰心挫折时，我会马上飞过去陪在你身边。所以当我变成那样时，换安迪陪我，只要待在我身边就好……可以吗？」

    原本困惑的脸逐渐放松，露出笑容。

    「……那么，得快点学会传送魔法呢。」

    喔，是一如往常的微笑。

    「抱歉我慌了手脚。我没想到兄长们……还有他们的未婚妻会是那种态度……吓到我了。」

    我想也是。其实我不否认平常周遭都是和善的人，让我们都大意了。不过其实那几个孩子的态度很正常。

    可爱弟弟的未婚妻竟是奴隶王的女儿。即使想从旁干涉，也碍于父王之命难以出手。只好采取明显的无视表达抗拒。

    未婚妻们更是被跟罪犯的女儿列为同等地位，不免伤到了她们的自尊心。

    「呵呵～这是你们兄弟感情好的证据喔。他们两位都是好哥哥呢。」

    「嗯……我想他们总有一天会谅解的。」

    「我会为此好好加油喔。」

    「我也会加油啦……但你要注意别胡来喔。」

    「……尽可能啦……」

    安迪笑了。

    啊。

    太好了。

    「唉呀～感情好好耶～真可爱呢～」

    「对吧！我说得没错吧！」

    「……未免太卿卿我我了吧？好羡慕……」

    第三侧妃（安迪和蕾西的妈妈）玛蒂娜侧妃，蕾西和伊莉莎白公主现身了。

    我还感受到更多人的气息……嗯？

    「希望卢本斯和碧安卡小姐的感情也能好成这样呢……这样一来，碧安卡小姐也不会说那种不服输的话啦。」

    「修奈尔也是喔。跟克丽思蒂亚娜小姐两人独处时说不上几句话呢。为什么会变成那样的大木头了呢？话说回来，嫉妒别人感情好真的不像话呢。克丽思蒂亚娜小姐的对象明明是修奈尔呀。」

    「唉～伊莉莎白的对象会是什么样的人呢……能不能像我们这样相处融洽呢……」

    连王后，第一侧妃和第二侧妃都现身了！！

    ……怎么说呢……完全像在接受处罚游戏……

    不好不好。我连忙行礼致意。

    「唉呀，不用多礼喔，瑟蕾丝缇雅。我们是来看你和你那件礼服的。大家往我的房间移动吧。」

    咿～～！为什么要去初次见面的王后房间！？

    「那个，我也可以去吗？」

    听了安迪的话，王后缓缓地露出微笑。

    「当然喔。呵呵，我不会把她吃了啦。罗托卢金侯爵夫妻等会儿也会来，你也一起来吧。」

    刚才一看后妃们现身时紧握住的手稍微放松了些。

    就这样，我们鱼贯而行前往王后的房间打扰。妃子和公主们凑在礼服周边，专注听着侯爵夫人讲解，直到决定布料底色且下单，总共花上两个小时。

    嗯，我别说是淑女了，连身为女生的状态都不保……尽管没有被脱光……但我全身瘫软……疲惫得要命……

    被马可久违地背着回家。

    我累了……

    ＊

    今年雪量少。

    这种时候肯定会在一过年就下起暴雪。得做好暴雪对策才行。

    我将包含年尾年初在内的一个月设为游乐园休园期。大部分地区都会在这段期间准备过冬，和家人平静过生活。

    连王都的新年祭都会挑在正月十号举行。往年的降雪都会在那之前停歇。

    虽说只要请龟大人施展防护罩，不管大雪还是箭雨都能不予理会。但我们领地的成员们也只有这段期间能同时放假了。

    希望大家能好好陪伴家人。

    每个人价值观不同就是了啦。

    今年的记帐也结束了。当收工的我伸起懒腰，前盗贼吉姆被尼克带到办公室来。

    「之前听你说的那个想做的工作……我什么都想不到啊。」

    大概是葛特和莱利的打扫惩罚惨到令人畏惧，从那之后即使有些小纷争，也没有人犯罪，都努力从事农活。

    顺带一提，惩罚打扫依然持续着。

    「别急，有的是时间──」

    「我不是这个意思。」

    他直直盯着我看，然后尴尬地撇开视线。

    「你啊……太相信我们啦……」

    「我已经派人监视，你还这么觉得？」

    「监视的人太少了好吧。我真的想逃就逃得出去。」

    的确是。虽然理由是没办法浪费太多人力监视，不过还有龟大人加小白小黑在。不会再让人逃跑了。

    「听说你向葛特和莱利说只要以后不再干坏事就好，对吧？」

    「没错啊。」

    「……那样就可以一笔勾销吗？」

    原来是这点喔。

    「……我希望最好可以喔。」

    吉姆嗤之以鼻。尼克瞪向他，在我旁边的克劳斯更往前踏一步，被我伸手制止。

    「是啊，我们不可能那么简单获得饶恕……」

    一声不吭。

    他到底想说什么？只见吉姆一下垂头，一下咬唇。既然特地来到办公室，那一定有话想说吧。

    可能是下定决心，吉姆睁开闭起的双眼。

    「……自从懂事起，我们就已经待在贫民窟。每天都为了食物拼命，也只顾得了自己好。每天，真的每天不是抢人就是被抢，不停重复至今。」

    为了生存而抢夺。明明只是拼命求生存，却遭受鄙视。

    越遭到鄙视越火大，于是抢了更多。

    在地盘争夺战中败北，被吸收进对手底下。所谓的同伴根本不可信任。

    脸上的伤疤也是被原本的同伴伤的。

    「……我们的出身背景都差不多。即使是盗贼团的同伴，甚至首领都不会打从心底信任。葛特和莱利那种类型很罕见。我们只是确保为了让自己存活的诱饵，才会一起行动的。」

    所以早该在被你逮住后处决，然后结束。

    「……我们，不，我……从没想过至今为止抢夺的东西都是什么样的东西。」

    吉姆盯着自己缓缓张开的手掌。

    「我从没想过食物……蔬菜、小麦和肉类是怎么做出来，摆到店内贩卖的。只是看到那些东西出现在眼前，看到店里总是陈列着，才以为是普通的商品……从没想过竟是连我都种得出来的东西。」

    吉姆也紧盯着握起来的手。

    「我一直以为这双手是为了殴打、杀害他人的存在……绝不会拿锄头、抱孩子，或者拿起故事书。应该就这样死去才对。」

    他以皱成一团的脸看我。

    「为什么……要收留我？」

    「为了让你后悔自己犯下的罪行喔。」

    吉姆脸色铁青盯着马上回答的我。

    「说实话，起初我只把你看成劳动人口。」

    原本我认为只要施压，就能控制这帮盗贼，所以轻意地收留了他们。

    不过在跟他们一起生活后，改变了这种想法。

    「正如你刚才说的，你们所抢夺的东西不是凭空出现在那里，而是花了好几个月培育出的产物，或者冒着危险解决掉的猎物喔。同时这些东西也是属于以这些为粮食过活的人们喔。」

    吉姆一听，抬起垂下的头正对我。

    「我一开始就认为，必须让不知道正常生活的你们理解犯了什么罪。不这样做就直接处决你们根本没意义。不让你们理解为何被处决就没用。要是你们毫无悔意，被害者也不会服气。」

    假如前世撞死我的汽车驾驶是那种「啊～最近工作忙～不小心在开车途中打瞌睡～对不起喔……」之类的人，我只会怨恨他，最后怪自己太倒楣罢了。但假如是家人之一碰上这种事故……我只会萌生杀意，连空想都不会只想以牙还牙，不把犯人大卸八块绝不罢休。

    即使对方心怀诚意道歉，杀意也不会马上消失。

    不过，即使恨意再怎么深，总有一天得找到某种程度的妥协。

    因为再怎么憎恨，再怎么悲伤，家人也不会苏醒了。

    我不希望家人为了我一直抱着那种念头。

    但或许是我正以瑟蕾丝缇雅的身分活着，才会这么觉得吧。

    幸好出事的是我，而不是其他家人。

    爸爸和妈妈一直都很辛劳，希望他们能好好享受旅行。希望默默在意自己年纪没多老就长不少白发的他们尽情去染回黑发。另外还有享受不是室内的打击练习场，而是户外广阔的高尔夫球场，以及去观赏最喜欢的演歌歌手表演。

    哥哥身为长子也非常认真，代替父母参加我小学时的教学参观日。可能是认真都写到脸上去了，跟我走在一起时肯定会被说「这位爸爸好年轻呢～」无论走到哪都屡试不爽。明明当时他还是高中生。

    希望我这位不幸的哥哥能跟一直等候着他，平时也总对我百般疼爱的女朋友结婚，组建幸福的家庭。

    姊姊同样坚持「我哪有空考不及格！」在学校时勤奋向学，以学费全免的资优生资格升学。而且上的明明是不准打工的学校，却靠实力让校方答应她打工，最后仍以第一名的成绩毕业。据说学校老师都称她是位成绩优秀的问题学生，留下了破坏传统的深远影响。朋友众多的姊姊常从朋友那边拿回许多穿不下的旧衣服。即使当时家里穷，我也有可爱的衣服穿。

    我诚心希望那位称赞姊姊惨不忍睹的料理好吃、绝不可多得的男朋友，能够努力跟姊姊迈入婚姻殿堂。

    还有希望卓也过上充实的大学生活……啊，已经毕业了吧？终于要进入社会啦～……我以前不只帮小五岁的弟弟换尿布，也喂他吃离乳食品。他一上国中便飞速长高，帮他改制服尺寸都累坏我啦。最后虽然还是买了新衣啦。

    他每次参加完社团都会带成员来家里吃晚餐顺便开会。他们虽然是一群戏称我为「小妈妈」的嚣张小毛头，但在高中联赛上取得亮眼成绩后，他跟社团成员们一起请我去吃了蛋糕吃到饱。

    即使出社会后生活很辛苦，但我会从这里帮他加油的。

    我对前世的每一天都很满足。尽管经历不少需要忍耐的事，也对未来没什么期望，但至少我碰上了一群好朋友和良好的职场，而且有家人陪伴身边，每天过得很开心。

    直到现在，我仍这么认为。

    所以说。

    假如这些家伙过去能有我那种背景，应该有很多罪都不会犯了吧？

    甚至根本不会兴起犯罪的念头？

    如果说犯罪率高的理由要怪政治，身为一名领主的我能做些什么？

    我收留那些盗贼时，只把他们视为劳动力。

    而改变我那种观念的正是孩子们。

    孩子们笑着向他们伸出友谊之手。

    盗贼们看了个个目瞪口呆，感到困惑。不知该如何面对，无不慌了手脚。

    「去洗了澡，不会臭臭的，太好了呢！」

    盗贼们愣了一下，又露出难以言喻的表情。

    孩子们此时再次伸出手。

    即使是孤儿出身，五岁以下的孩子并不太记得待在贫民窟时的记忆。觉得周遭每一个大人都会给自己抱抱。

    长相看起来不同的骑马民族也抱了他们。

    才会认为这些新来的大人们也会那么做吧。

    贫民窟的大人们大多手脚有残缺。

    所以孩子们才会去找盗贼。

    当时我根本来不及阻止。

    孩子们一窝蜂拥上去，盗贼们都来不及拒绝反抗。

    然后七嘴八舌，毫不间断地找盗贼们说话。

    十岁以下的孩子想阻止五岁以下的孩子，结果被牵扯进去。接着换十五岁以下的过去，重蹈覆辙。

    盗贼们错愕地望着这群兴奋的孩子。

    总算有一人伸手抱起孩子。

    演变成更剧烈的骚动。

    孩子们看了笑开怀。

    心满意足后，又瞬间做鸟兽散。

    只留下那些傻眼的盗贼们。

    太奇怪了。

    知道什么是「安心」「安全」的孩子，以及不知道就先长大成人的孩子。

    知道相托他人的孩子，以及只懂得威吓的孩子。

    明明身处同一世界，竟如此天差地别。

    ……虽说前世也是一样啦。

    全世界齐心合力，创造历久不衰的和平。

    那种理想根本不存在。尽管我只待了二十几年啦。

    可是。

    正因为如此，我并不讨厌那种念头。

    家庭和乐就能让世界和平。

    我忘记是谁说的，反正觉得真不错。

    吵架可以和好。

    杀人是无法挽回的。

    让他们知道这两者有所不同，就是我在做的事。

    即使总有一天去找被害人赔罪，也无法轻易获得饶恕。即使带着种的蔬果去偿还，恐怕也只会遭到拒绝，放到烂掉吧。

    尽管是这样，我觉得保持不气馁的心情坚持下去，才是真正的赎罪。

    坚持到灵魂出窍的那一刻。

    甚至是失去肉身之后。

    希望盗贼们能透过跟孩子们的交流，被好好当个人对待，确切感受过往自己手刃的生命有多么沉重。

    然后发自内心忏悔。

    「国王下令我有权随意处置盗贼团的成员……在这里我希望你们别误会，这样并不代表你们获得饶恕，而只是在有限的条件下苟活下来。」

    吉姆听完仍显得困惑，却依然直直注视着我。

    盗贼团的干部被判定为无可救药。

    由于我当时正奉王命铺路，盗贼团属于王都骑士团的管辖，国王也很快下达判决。

    盗贼团用来当根据地的领地内，只有少部分疑似相关的贵族被带走，但人数还是相当可观。

    我收留了剩下多出来的人。

    「在我们领地当人手直到死去，而且要好好过日子，听懂没有？可别以为犯下什么过错都只会罚打扫收场。葛特和莱利的事是因为跟罗伊有关，属于特例喔。罗伊明明遭到绑架怕得要命，还是原谅了他们两人。明明都听到两人说『对不起』，也原谅了他们，倘若之后发现他们死了，会害罗伊混乱喔。」

    要是觉得自己不对，或者做错了什么事，就要向对方道歉──我是这么吩咐孩子们的。

    有些孩子无法好好传达心意，和对方吵架，最后忍不住动手。

    孩子们都很坦率。

    只要能够理解，一旦知道自己做错事便会马上道歉。

    下一秒就跟对方手牵手，继续去玩了。

    比起吵架，一起玩更有趣。

    那是废话。

    而想当然耳，有时彼此的谈判会拖得久一点。

    那正是成长的证明。即使麻烦，却也尊贵的事物。

    就算换了一个世界，这里也是一种社会。

    有人存在，聚集在一起生活。

    人并非独居生物。

    肯定会和其他人相遇。

    我认为无论互殴还是出手管教都很重要。

    能够自己感受到痛楚。

    跌倒破皮会流血。

    要自己记得痛楚。

    逐渐能将身体的痛转变为心灵的痛。

    慢慢能体会他人的痛。

    在这个前提下，我依然清楚有些事不是道歉就能获得饶恕的。

    「要说我是伪善也不能否认。可是有的时候，场面话其实也很重要喔。譬如给孩子们看的故事书，无论什么故事，到最后都是皆大欢喜收场对吧？」

    吉姆常常被孩子们缠上念故事书，把相同的故事对不同的孩子们念了一次又一次。大概是想起这一点，他露出倦容。

    「孩子们很爱皆大欢喜的结局喔。希望有一天这些故事会发生在自己身上，才把内容记下来。」

    看孩子们露出兴奋的眼神，嘴里说着「太好了呢～」的高兴反应，才会重复念故事书给他们听吧。

    最近吉姆念故事时也变得慈眉善目了。

    大人们都有种想法──现在的生活固然不错，但希望孩子们的未来能过得比自己更幸福。

    「逐渐变得能祝福别人的喜悦，有时当然也会嫉妒。变得能面对嫉妒的理由，并找出妥协点。然后也会慢慢知晓一些肮脏事，因为世界不如表面那么光鲜亮丽啊。」

    正确理解自己过去做了哪些难以挽回的错事，怀着后悔持续工作，直到死去。

    我是认为这么做比处决更残酷，但其实不清楚这招管不管用。

    当我决定这么处理盗贼团时，被尼克他们说太狠了。既然如此，用来当作送双亲上断头台的我的处罚应该恰恰好。

    「你们要成为成熟的大人才行。」

    吉姆的视线不再躲避。

    「所以得面对自己犯下的罪过喔。」

    我和吉姆大眼瞪小眼一会儿后，他彷佛服输似地轻叹口气。

    「我有件事想拜托你。」

    「什么事？」

    「拜托你准备一个地方，接待为了寻仇而来多罗朵兰葛找我的人。」

    「……为什么？」

    「我会在那里乖乖受死。」

    吉姆以外的人都倒抽一口气。

    「我没有自暴自弃，只是觉得结果变成那样也无所谓。不过……我不想让孩子们发现这点。今天我来就是要说这件事的。直到那一天、那个当下到来为止，我会照你的吩咐工作。这便是我想不到做什么工作的理由。」

    吉姆露出的苦笑中不带别扭。

    感觉萌生了某种新气息。

    或许那不会照我所想的成长茁壮。

    或许会在中途枯萎。

    但只要比照过往持续浇水，不乏萌生其他新气息的可能。

    或许那只是我一厢情愿。

    或许到头来根本无法拯救任何人。

    尽管如此，我也不能停止持续摸索。

    为了带给孩子、带给大家平稳的生活──

第二卷 第三话 白雪祭

    一过完年，领地内化为一片银白世界。

    虽然的确从昨天就开始下没错啦。

    『各位早安。今天虽是假日，由于积雪量如事先预期，即将施行铲雪。请吃完早餐的成年男性迅速做好准备集合。再度重复一遍……』

    克劳斯的声音响遍领地内。

    因为之前就开会讨论过了，只要人数凑齐就会开始铲雪。趁现在雪停了，是铲雪的好机会！

    首要目标是建筑物上方，以及大马路的雪。

    哦哦，好惊人的量。用来做完雪屋都绰绰有余吧。

    我请人把雪运到预定搭建雪屋的地点，再将堆成小山的雪分装进长三十、宽四十、高三十公分左右的木箱，接着扔孩子们进去玩。目的是拜托他们把木箱里的雪踩得更扎实……结果因为脚丫太小，工程进展缓慢……有够可爱！

    《哇哈哈！好有趣！》

    小虎摇着尾巴，跟其他孩子手牵手踏雪。

    大家都穿着外套或围巾，包得毛茸茸地拼命踏脚。

    踩踩，踩踩，踩踩踩……啊啊啊～超可爱的～！！

    这是我来到领地后的第二次暴雪，上一次是六岁的时候。由于当时还只有食物有着落，全靠我用魔法将大宅周围的雪融化。

    当年还没有什么御寒衣物，于是我决定举办短时间的扔雪球大战锻炼大家的体力，在参加完后泡澡格外舒服，颇受好评。

    从那之后成了每年惯例的活动。雪球大战，加上结束后泡澡，再做蜂蜜可丽饼来吃。

    做的主要是我跟几名自愿者。毕竟料理组年初也在放假。瞧她们心惊胆颤看我们做菜的模样实在可笑。

    因为是做起来满简单的料理，我让孩子们也尝试看看。轻微程度的烫伤都能靠琪穆莉的药马上治好。虽然很痛也没办法啦，烫伤就是这样嘛。

    平底锅只有铁制品，所以请锻造组做了孩童用尺寸。好轻！谢谢工匠师傅！

    可丽饼用大小各一张的饼皮包成。还想多吃就要等一下喔！

    回到正题。

    今年决定要验证能靠人力铲雪到什么程度。大概五年就下一次暴雪，应该算频繁了吧？由于不能保证往后不会每年下暴雪，总之先试看看吧。

    这次加了前贫民窟和前盗贼团的成员，有相当多的大人参加，不知多久能结束？

    义手义足则因为是用魔法制造的，所以天气冷也不影响活动。直接摸虽然冰冷，但可能是表面的主要部位为木制，关节的铁制部位也没有发生皮肤被冻住，剥不下来的情况。至于没有冻伤的理由，我想是拜黑魔法所赐。

    关于这点我已向学园长提出报告。他似乎翻遍了之前国王提到的自家书库来帮我验证。

    「会画魔法阵却不知道原理是怎么回事！？」

    他笑着对我吐槽。

    抱歉喔，我画魔法阵这么随便。

    其实我有学原理，只是动手时随便就画出来了……

    义手义足并非机械，正确来说是手脚的模型，再靠黑魔法变成如同布满神经的成品。由于我根本不懂神经连接的知识，才被说不懂原理，但我也无法解释。不过就是会动，根本是家电吧？

    关于现在几乎所有领民都戴着的耳骨夹通讯机，我也接到「希望你能控制魔力，画出普通魔法师也办得到的魔法阵。」的要求，于是拜托学园长进行分析。

    安迪他们的也可以交给我做，但不知道做出的道具能否完善保存给后代子孙。

    游乐设施基本算是机关。动力和安全带靠魔力运作。以一种将魔力凝聚起来，称为「魔力球」的东西来让设施运作，讲白了就是电池，而且还能充电（？）很不错。即使那会让我睡上一整天。其实想想，从开张后没补充过魔力也都正常，那应该还不用急着充电。

    这部分还有龟大人的协助，所以除非龟大人腻了，不然形同有半永久的动力运作！

    ──开玩笑的。

    由于不能老是依赖龟大人下去，我跟工匠师傅们每天都在钻研能否靠机关本身，或者降低魔力使用量来运作，并以模型进行实验。除了请前子爵巴纳德提供意见，也从班克斯、卡帝夫、达托里各领地请机关专家出差帮忙。

    看来得耗费不少时间。毕竟像云霄飞车之类的只有这里才看得到嘛。希望能在我活着的期间解决呢～

    好啦，将制作雪屋用雪砖的工作交给孩子们后，我再去拜托妈妈们等等帮忙叠雪砖。男人们全都还在铲雪。

    至于我自己的任务，则为了造雪雕，在雪山上用魔法洒水。

    原本只想办场比谁堆雪人堆得高的比赛，但我一喃喃自语「既然叫白雪祭，造雪雕也不错呢～」大家都有了兴趣。

    反正放假期间闲着也是闲着，就想说来造看看。

    心想把梅路柯的画造成雪雕这种高超技巧，初学者应该办不到。结果一问有谁想造看看，几乎大多数领民都参加了……

    在大道旁堆出几座雪山，等到铲雪工作结束，大家就去挑各自喜欢的雪山。

    由于我也没有造过雪雕，满担心得花多少时间，但总之先试看看吧！

    反正失败也顶多肌肉酸痛而已！

    考虑到规模跟北国的白雪祭相比小太多，花一星期应该能造好吧？花太久时间只会害假期泡汤，简直本末倒置！

    总而言之，等撒水结束后，就来帮忙雪屋的部分。

    「真期待会是什么样子呢。」

    今天陪在我身旁的的露露看着雪山，一脸笑咪咪。

    「就算大家最后都堆大雪人也很有趣呢～」

    假如有雕刻家参加，即使第一次也能造出精美成果，但我们只是一群门外汉。就算只造得出大雪人……也无所谓啦。

    大概是想像到巨大雪人军团的景象，露露笑出声来。

    「马可他们是说要造龟大人像……呵呵！应该只堆得出雪人吧。」

    我们两人笑了出来。

    「喔～！比我想像的更高大！」

    从开始铲雪过了一星期，总算是有了成果，于是赶在开工前呈现给安迪他们看。

    安迪似乎也是第一次看到雪雕，跟蕾西一起抱着期待，同时也抱着害怕雪雕倒下的刺激感欣赏。

    「你们真的什么都做呀……」

    侯爵欣赏的同时，也显得有点傻眼。

    夫人则是全程露出灿烂微笑。一同前来的随从们脸上也笑咪咪，好险！

    「肯定有我的像吧！」

    「怎么可能有呢。」

    啊，肩膀下垂了。

    「没有办法，谁叫父王身上有太多装饰品，想造您的像太辛苦了喔。」

    伊莉莎白公主的安慰让国王重新振作。

    没错！这次我也招待公主前来！

    从开始造雪雕那天，我就跟安迪还有侯爵提及今天的揭幕式。不过没跟国王说。

    其实是因为我想他毕竟是国王，实在太忙了。

    结果当我去王城接安迪，国王正好在他房间，于是在「到中午就离开」的条件下突然参加。接着又邀请偶然也来房间的伊莉莎白公主，说只要跟国王一起回去就愿意参加。眼看公主要换上外出用礼服，我强烈坚持「只要穿外套就好！」把她一起带来。

    ……不愧是公主。

    「不会冷吗？」

    「我好兴奋，不怎么觉得冷喔！」

    太感谢了！

    今天碰巧遇上大晴天，但冬天的晴天还是很冷喔。我请公主从她那件重视美观的外套，换上多罗朵兰葛制的毛茸茸外套。

    美人真的无论换什么衣服都好配耶～

    事不宜迟，赶快揭晓吧！

    为了故弄玄虚，每座雪雕上都盖了巨大的布。由于这在作业时发挥了遮阳和掩人耳目的功效，因此我虽然知道谁负责哪座雪山，却不清楚他们造了什么像。

    我也好期待呢～

    每座雪雕由负责的人拉下遮布。

    首先是梅路柯、骑马民族跟土木组。最令我放心的一队。只有这一队能使用两座雪山。

    出现的像是小白跟小黑。隔着大道面对彼此。

    好帅喔～～！！

    能看得出他们努力想呈现毛的质感！看起来好蓬松！虽然两座的颜色均为白色，但真的好像！真的！有够帅气！简直是阿讼瘢

    听到我们全力的喝采，小队有点惶恐。你们真的太厉害啦！而且一星期造两座，太夸张了吧！

    由于占空间而主动变成柴犬大小的小白和小黑，在小虎的两侧用力摇尾巴。

    ……他们在开心……好可爱……！

    小虎也嚷嚷着「好好喔～好好喔～」使劲摸起两只狼。

    ……好可爱……！！

    再来是涅莉雅婆婆的艺品组和琪穆莉的药草组联合小队。

    遮布一取下，花田出现在我们面前。

    冬天的向日葵。

    好厉害！是一大片的向日葵海！

    这里同样博得欢呼和掌声！太可惜了！最后会融化掉太可惜啦！

    狩猎组制作。我们领地主要肉类来源的大猪＆主要木材来源的树精这两种魔物的组合。一看就认得出来，手艺好巧耶～

    锻造组制作。云霄飞车全体像！好逼真！好细致！

    孩子们造的是雪人大军。我跟安迪、蕾西、侯爵夫妻、龟大人、小白、小黑、小虎、沙里翁、大蜘蛛。

    接着他们拼命解释起哪个雪人是谁。化为温馨的小世界。

    又有某个大叔说着「没有我……」而垂头丧气。

    服饰组和前贫民窟居民则做出许多摆上桌的料理！啊，也有烤全鸡！下次来试试烤猪好了～然后桌巾飘扬的模样超逼真的！

    马可率领的少年格斗队，造的是龟大人的雪雕。看起来真的像龟大人！

    ……龟大人似乎也很高兴，呵呵。

    女子格斗部造出的婚纱雪雕似乎是原创设计的。哦哦，真棒～看来年纪越年轻，设计出的款式也越可爱呢。

    最后是尼克率领的前盗贼小队。

    取下遮布之后出现的，是一座用布挡住重要部位的横躺裸妇像……

    设计根本乱七八糟。全体平衡性糟得要命，而且胸部和屁股特别大！哪来的土偶啊！脸部更是毫无凹凸的涂鸦，是在学毕○索喔！？跟大师道歉啦！

    「太惨了吧！！明明我想看更有艺术的作品耶！！」

    「什么！？小姐你蠢了啊！给我听好啦！这个屁股！这附近的光滑感就是咱们男人的浪漫！」

    尼克此话一出，参与制作的男人们都用力点头。

    （插图015）

    「……我还以为你成天把老婆挂在嘴边，是个爱老婆的人，还说什么浪漫啦！」

    「一码归一码好啦！！」

    当我差点发飙时，国王的蠢笑声响起。

    「嘎～哈～哈～哈！浪、浪漫……！哇～哈～哈～哈！又没关系小姐。不过就一座、嘻嘻、这可是艺术啊。」

    跟其他作品落差太大，让我更吃惊了好不好！

    看几个大男人在那说「国王都保证了！」兴奋击掌……你们为啥要挑在离大宅最近的位置造啦～

    「有女生的身体长这样吗？」

    其中一名孩子问起尼克。尼克为了配合那个孩子的视线而蹲下来，一脸笑咪咪地说：

    「没有。所以才是浪漫！」

    臭男生们一脸自豪地回应。我们听了只能苦笑啦！

    「啊！有耶！」

    跟刚才问尼克的孩子不同，另一个孩子开口大喊。

    「凯莉阿姨！」

    专职洗衣的凯莉阿姨体态丰润，胸部和屁股是很大，但肚子同样大。「喔，原来如此……」在场众人看了不远处的凯莉阿姨均表达理解，结果男人们纷纷哀号起来。

    「「「绝～～对不是啦！！」」」

    「唉，说绝对是啥意思呀？」

    「啊哈哈！男人到头来还是离不开妈妈啦。」

    「真拿你们这些男人没辙呢～」

    凯莉阿姨率领的洗衣组阿姨们用慈祥的眼神看向臭男人们。

    「「「别开玩笑啦～～！！男人的浪漫只限年轻小姐姐啦～～！！」」」

    惨叫声响起后，紧接着是一阵大爆笑。

    在爆笑声中，伊莉莎白公主直直盯着裸妇像看。

    「男人的浪漫……我也能变成那样吗……？」

    伊莉莎白公主！？为什么你想变成那样！？

    快点给我融化啦！！

    在那之后，我们进到雪屋内围着火盆，烤了点薯饼来吃。一些事前煮好的食物也用火盆热过后再吃。虽然想在表面涂上酱油，但因为还没弄到手，只好在饼内塞了起司，带来淡淡咸味。很好吃！

    由于雪屋的规模太小，没办法在里面待得舒适，不过颇获好评。

    「明明这么暖活，竟然不会融化？」

    「当然撑不久喔。这次是我为了给安迪你们看而用魔法维持着，才会这么坚固喔～」

    接下来，我用魔法造出雪的溜滑梯（像堤防那么宽，能一次让很多人一起溜。），再利用雪橇让大家玩了个尽兴。

    第一次体验溜滑梯的伊莉莎白公主起初战战兢兢，到第三次时就笑着滑了。而且竟然还陪孩子们搭乘两人座的雪橇，太好了～

    明年不如挑战看看更长的溜滑梯？

    「明年冬天我也能来造雪雕吗？」

    「只要蕾西你不忙的话都可以喔。」

    「年初的活动蕾莉思雅还只需要参加一天就好，明年应该没问题吧。」

    「父王！谢谢你！」

    「蕾西好好喔。我今年得进学园就读，不知道假期能不能配合耶？」

    「对啊，得看出了多少课题而定呢。我也想参加造雪雕大赛喔。」

    「老朽怕冷，在旁边看就好。」

    「哎呀，我想尝试看看呢。」

    「哇！之后大家要一起来吗？好期待喔！啊，可是休假期间的伙食由我负责煮，没办法挑食喔！」

    「咦，小姐来煮？」

    「你也会做菜吗！？」

    「真的什么事都办得到呢……」

    「……能吃吗！？」

    能吃啦！而且不会让人吃坏肚子！还有料理组囤积的储备！顺带一提，今天吃的午餐是我煮的喔～本领地的招牌菜，杂烩汤喔～

    ＊

    感觉冬季的夜空是四季中最透澈的。

    光从办公室的阳台往上看，都觉得星光刺眼。

    「小姐，在吗？」

    安迪来了。他似乎在办公室的门口，但从阳台看不到那边。

    「欢迎～我在阳台喔～」

    「嗯，打扰了……哇，天空好美喔。」

    来到阳台的安迪忍不住脱口而出的感想，让我听得好高兴。

    真开心他能跟我有同样的感想～

    「果然。露露让我带披肩过来。你这样会感冒的。」

    由于大宅内保持得很温暖，我身穿日常打扮就来到阳台。安迪摊开披肩并替我披上，长到都能盖到腿了。

    「安迪要进来吗？」

    大概露露就是为了这点，才让安迪带这么大件的来。

    「我有多穿一件来，不要紧喔。不过假如变冷，要让我进去喔。」

    「t解。」

    我们两人相视而笑。

    阳台上没有长椅能坐，于是我们倚在栏杆旁，从肉眼可见的范围寻找最亮的星星，或者请他教我认星座，还夸我料理的事，然后又聊起雪雕的事情。

    除了星星相关的话题，其他的刚才都聊过了，不过现在也聊得满开心的。

    可是，重点并不在闲聊。

    「小姐真的什么都会耶～哪像我这种人……」

    看吧，来了。

    「安迪，我提醒过你再说丧气话就要说教，没错吧？」

    「啊……」他愣愣地张大嘴后，露出苦笑。

    「糟糕，我明明注意别再说丧气话……在小姐面前就是忍不住耶。」

    「很好！说教时间！拜托你啦龟大人！」

    「咦？唉！？」我牵起状况外的安迪的手，借助龟大人的力量一直线往天空飞去。

    即使飞得又高又远，依然丝毫靠近不了星星。

    没有在电视上常见的夜景，连牵着手的安迪的脸都看不清楚。

    在一片漆黑的地表，有几处明亮清晰的地方。

    「那就是王都吧……」

    不怕高的安迪看向远处的亮光，如此低语。

    嗯，黑成这样的话，其实不太感受得到高度就是了。

    「大概吧～」

    「……真远耶……」

    「的确呢～」

    「从王城里看到的街景灯火通明到像不夜城……但从这里看的话，没什么大不了呢……」

    「会吗？我很佩服从这里都能看到那么亮喔。不愧是王都呢。」

    原本看着亮光的安迪转向我。

    「小姐真的很会说好话呢……听你这样一说，我也开始觉得了。」

    「因为那里是安迪待的地方喔。」

    咦？

    微弱的惊呼声响起。我在黑暗中注视安迪的双眼。

    「安迪一直在努力，你的家人，以及你身旁的人们也在努力。造就了那团亮光喔。」

    他再度往王都的方向看。

    「……可是，光没办法传到这里……」

    牵着的手稍微使劲，我也出力回握。

    「没错，所以有我们在。我们就在这里。即使是光照射不到的地方，也肯定有思念你的人在。所以，只要你累了，大可休息喔。你得面对比其他人更多不好受的事，要好好休息。能交给别人办的事就尽管下令，需要援手时就喊一声，我会第一个冲到你身边喔。记住这一点。

    安迪你拯救了我，所以我们才能这样在一起。你才不是『这种人』，而是名符其实的大恩人喔。

    ……唉，你要牢牢记住，我们所有人都最喜欢安迪了喔！」

    手又被稍微使劲握住。

    只要能提升安迪的自信，要我说几次都行。

    你很努力了。

    我们都清楚你很棒。

    所以，随时来依靠我们吧。

    「小姐……」

    他用微弱的声音喊我。

    「怎么啦～？」

    「……我可以抱抱你吗？」

    「呵呵，可以啊～」

    一如往常的轻柔感包覆住我。

    可是好像有点不对劲。

    ……啊，对喔，平时安迪都和蕾西一起啊。

    「没有蕾西在怪怪的……」

    「啊，我也这么觉得。」

    我们笑了起来。

    「小姐真的好矮耶～」

    「什么～我扁你喔～！」

    「哇～好可怕～好可怕喔～」

    「可是你在笑啊。」

    「我在哭喔。」

    「骗人～」

    「因为我被说教了嘛～」

    「呵呵，有我们陪着软弱的安迪喔。」

    我拍了拍安迪的背。

    「……嗯，我记住了。」

    安迪同样轻拍起我的背……他技术也真好耶……

    「那我的工作就是负责阻止小姐胡来呢。」

    「……啊～呃～嗯……拜托你啦……」

    安迪喷笑出声，我也被他影响，我们俩就这样大笑着慢慢降落。

    ＊

    融雪期结束，地面开始干涸。

    当当当，喀！喀！

    马可和尼克在练剑。

    至今为止常被轻易化解，但最近马可的力气不输尼克，双方抵剑的频率增加了。

    即便如此，尼克的表情依然游刃有余。

    不过马可也不慌张，冷静沉着。

    两人同时往后跳。一着地马可便高举木剑呈上段架式，尼克则似乎想用横劈挡下而横举起木剑，两人再度往前踏步。

    本以为尼克的木剑会先命中马可，结果马可转换套路挡下这一剑。好快！

    也不知产生出什么劲道，让马可顺势朝尼克的头踢去。

    尼克闪躲，却重心不稳。

    没放过这个破绽的马可一着地就又扑了上去，压低身体朝尼克的脖子攻去。

    眼看马可的木剑就要扫过尼克的脖子。

    尼克的木剑则要刺穿马可的腹部。

    戛然而止。

    踏步时扬起的沙尘随风流逝。

    「……呜嘎～～！本来想说这次一定会成功！！又被骗了啦！」

    「不不不，刚才那是我输了。毕竟头被砍下来也没办法刺腹部啦。」

    「可恶！还想说今天一定要拿下一场漂亮的胜利！」

    「哈哈哈！我可是真的没站稳喔。马可，你力气变大了啊。哈～累死啦～」

    「你在学大叔装累什么啦。要是没办法赢过尼克，会没资格当小姐的护卫啦……眼看明年就要入学了耶……天啊～！」

    我从办公室的阳台看着两人过招，并将视线移到身旁的克劳斯。

    「马可可惜了呢。」

    「这个嘛，既然尼克都那么说了，从明天起由我陪马可锻炼吧。」

    喔～终于要跟剑圣练剑了！

    「马可！克劳斯说你合格了！从明天开始陪你练剑喔！」

    「唉！？真的吗！？咦！？没关系吗？」

    「喂喂，剑圣都说要陪你练剑了，别管那么多，上就对啦。也许没有下一次了喔？」

    尼克奸笑着吓唬马可。

    「太感谢了！！万事拜托了，克劳斯先生！！」

    要进入学园就读的人被允许带随从和侍女前往。

    嗯，毕竟是群至今被服侍惯的少爷小姐。即使只是制服，也没人相信他们能突然学会自己换衣服且打理生活起居。

    假如家在王都内，可以从家里上学，但大多数学生会住进学园内的宿舍。随从和侍女负责在宿舍及学园内照顾来就读的主人，以便让他们过得方便舒适。

    假如有意愿，也能进入骑士科或侍女科等地方上课，成绩优异者将获颁毕业证书。只不过，据说他们通常忙着照顾主人，很少有人成功拿到证书。

    由于不限年龄，我打算带跟我相差八岁的马可，露露当然也一起去。

    之前我考虑到年纪差太多会太显眼，提议说「带跟我只差四岁的达恩和修依去比较好吧？」结果被大家说「达恩和修依哪有办法阻止小姐！」异口同声断定。

    「要是状况紧急，得出手扁小姐才行啊。」

    泰托这句话让大家听得直点头。

    嗯……我说有没有……更好听的说法啊……？

    「顺便一提，我扁得下手喔。」

    我瞪向说得一脸轻松的泰托。我知道啦！你对女生真的一点都不留情耶！蕾西到底是看上泰托哪一点啊！？

    总而言之，直到马可和露露生孩子为止，都继续让他们陪着我。

    ……嗯～我是很想早点看到两人生的孩子啦～不过他们说直到我成年前，都想当我的专属随从。好，为了让他们早点放心，我也加油吧。

    至于达恩和修依，则请他们做好从旁辅助的心理准备。不是，不用真的扁我，那种时候尽管去找龟大人出面，不用那么害怕啦！

    话说，原来要是我搞砸什么，就会被大家海扁一顿吗……

    ……有够不留情的！

    ※稍微回溯一下时间，地点来到透过龟大人欣赏星空说教现场直播的侍女房间。

    「「「「「太惨了吧！！」」」」」「哥哥好狡猾……跟小姐星空约会……」「对吧！？那是约会没错吧！？」「到底是怎样！？谁来解释一下啦！？」「比马可和露露更糟！！」「明明是远超过披肩共享作战的行动！怎么这么可惜啦！！」「这……看来挺棘手的呢……」「夫人！拜托您！教导我们补救的策略……！」「到底想用友情当借口到什么程度啦！？」

    「小姐她……真的是女生吗？」

    听了这句不知谁说的疑问，现场一片死寂。

    对于这件事，龟大人没有说任何话，只是沉默地守护两人。

    侍女们的奋斗依然持续下去……也许吧。

第二卷 第四话 稀客，再一次上门

    「罗伊！天啊，都长这么大了……抱歉这么晚才来接你喔。快让我好好看看你的脸……眼角那颗痣，从你出生起就跟我一样呢。我是你的妈妈喔。往后就让我们一起生活吧。」

    眼前的女子声泪俱下地抱紧罗伊。据说这位母亲当初有难言之隐而舍弃了孩子，在剧团巡演时发现自己的孩子就在其中，于是千里迢迢来到多罗朵兰葛领寻子。

    我看着眼前这场奇迹──

    「好喔，吹牛（假的）～」

    「「遵命～！」」

    一听我下达判定，等在一旁的尼克和巴迦尔把这位母亲拉离罗伊。当她远离后，罗伊跑回来找我。

    「唉！干麻拉开我和罗伊啦！？放开我！」

    对这位感到困惑而强力抗拒的母亲，我忍不住叹了口气。

    「虽然辛苦你千里迢迢跑这一趟，但你是假货吧？」

    「什么！？虽然发色不同，但痣的位置一样吧！这就是证据！那孩子从出生时就有那颗痣喔！」

    我把罗伊交给同样来自王都贫民窟，负责照顾孩子的妮娜。两人身旁则站着狩猎组副组长拉吉司。

    确认安全无虞后，我用手帕擦拭这位抗议的母亲眼角的痣。

    擦不掉。

    母亲浅笑道U

    「好啦，还不快放开我。」

    母亲以挑衅的眼神看着我。

    我再次喊了罗伊。等他跟妮娜一起走过来后，擦拭他眼角的痣。

    哎呀，擦得干干净净。

    母亲错愕到眼球都快掉下来。

    「很可惜，我们家的罗伊是假痣喔。你认错人了吧？」

    「骗人……不是说一直有……」

    「你听谁说的啊？」

    我这一说，拉吉司便带罗伊和妮娜进入屋内。取而代之的是另一道人影走近。

    假母亲一看到那道人影就恶狠狠瞪去。

    「科穆吉！跟你说的不一样吧！到底怎么搞的！」

    被称为科穆吉的是位二十岁，左手左脚都装义肢，来自贫民窟的高瘦男子。

    「问我怎么搞的，其实只是觉得你差不多该金盆洗手啦，大姐头。我们不见以后你很伤脑筋，才跑来这里对吧？不过啊，去哪里都没得卖啦。这里的领主比传闻中更吓人，目前整个亚莱尔已经没地方卖了喔。当初我被你们砍断腿，又受了不少照顾，才想向你『报恩』喔。接到我的联络竟然都不怀疑一下……而且还不惜跑去刺青……现在的日子过得很苦吧？」

    假母亲听完破口大骂。看来是猜中了。

    我边听她骂，边问科穆吉。

    「你的腿被她砍断？」

    「嗯，年轻时不懂事。当时我没有手，于是靠腿大闹一场，结果轻而易举被逮住啦……」

    「……科穆吉也过着挺壮烈的生活啊。」

    「要是小姐没来，我早就没命了呢。」

    「啊～毕竟都化脓了呢～」

    「多亏小姐让我成了普通人。」

    「我也弄清楚诱拐犯的技俩，帮了大忙喔。好啦，该怎么办呢？」

    我指向假母亲。

    「大姐头身上已经一无所有，因为一切都由老大管控着喔。不过既然大姐头会来这里，代表据点那边稳定下来了吧。」

    「科穆吉！你这个叛徒！！」

    「蛤？还说我叛徒，你们不也没把我当成同伴？原本布施的饭菜都是要给我吃的吧。结果被你们拿去大口吃肉大口喝酒，却只给我面包和水。哎呀，赚钱的方法真的百百种呢，我可学了不少。谢啦，大姐头。」

    女子脸色铁青，大吼大叫起来。一脸听不下去的尼克和巴迦尔把她带走。直到找出她的据点前，先关进新建的牢房内吧。

    这是施加了魔法的单人牢房，外观为长屋式建筑。一旦进到牢内，便连隔壁房间的声音都听不到。考虑到吃饭和上厕所的困难，牢房内只开了一小扇采光的窗户。

    直到女子愿意全盘招供为止，都把她关下去吧。

    科穆吉目送女子离开后吐了口气，然后轻轻向我低头。

    「感谢小姐相信我所说的话。」

    「我才该感谢你告诉我们这些情报。毕竟用那种方法上门坑蒙拐骗，只凭我们根本分辨不出啊。」

    「可是我只知道那一团惯用的手法……」

    「但这就让我们学到一课了喔。多亏这些知识，才没让罗伊被带走，也逮捕了其他用相同手法的家伙。谢谢你，科穆吉。」

    「不……请别道谢。我只是眼睁睁看着不少孩子被用这种手法带走罢了……」

    「……你不是受了伤，动弹不得吗？」

    我看向科穆吉少了膝盖以下部位的左腿，当初发现他时，整条腿坏死到膝盖。义足是从大腿的一半开始装。

    「……就算能动，我也敌不过他们喔。」

    科穆吉跟着我的视线，低头看自己的腿。

    「……比起一起成长、没有血缘关系的假大哥，孩子们会毫不犹豫地扑向母亲的怀抱喔……很蠢对吧……」

    见他面无表情地低语，我问了他U

    「要我帮你去找吗？」

    科穆吉露出微笑。

    「不用，我已经全部认完了。」

    「……这样啊。」

    科穆吉从口袋中取出一条略为肮脏，看似手帕的东西。

    「这个……一小块地就好，可以让我供在领地里吗？」

    科穆吉宝贝地拿着那条包覆着某种物体的布。露出自嘲的笑容后，用力咬紧牙关。

    他把头垂下，浏海遮住脸部，我看不见表情。

    「要是他们也能来这里该有多好……虽说只靠我一个人，根本不知道有没有能耐带他们出来……」

    有一种伪装成父母亲，从贫民窟或孤儿院带出好看孩子的手法。

    一听到这些知识，我马上在孩子们身上加了某些记号。

    然后把相关情报放出去当风声──孩子们为了登上舞台表演，靠化妆遮住了显眼的痣。

    其实连同今天那名女子在内，已有四人宣称自己是罗伊的母亲。

    甚至还有家伙称自己是小虎的母亲。

    由于第一位母亲的出现害罗伊混乱，于是之后我请龟大人帮忙。把跟罗伊同大小的布偶透过龟大人的幻术，让布偶看上去就是罗伊。虽然不用开口，不过为了遮掩不自然的举动，我请妮娜在旁边帮忙。

    目前真正的罗伊跟大家一起在大厅吃点心。

    就这样，我拜托龟大人调查上门者是否真的有血缘关系。即使我调查不了血液或基因，但我相信龟大人和小虎有办法分辨出来。

    做为实验，他们认出达恩的母亲，也认出其他亲子。就算把亲子的脸遮住，也没发出声音，他们依然成功替亲子配对。

    拜托你们筛选了！

    科穆吉据说原本是一位实习僧侣。

    打从出生就没有左手的他受到教会照顾。因为感觉没有他能做的工作，加上有主教的推荐，让他当起实习僧侣。可是却精神过头了。

    科穆吉待的教会以热闹闻名。

    甚至每天都接到「你们比市场还吵！」的抱怨。

    当时科穆吉在邻近的孤儿院帮忙，很常看到有大人来接走孩子。

    ──终于能把你接回去了，之后我们一起生活吧。

    明明不记得双亲的脸，孩子们依然扑向来迎接自己的大人的怀抱。科穆吉目送剩下的孩子们离开的同时，心想亲情再怎么样果然胜过一切啊。

    某一天，科穆吉看到实习僧侣的前辈跟人交谈，「那个小鬼卖了好价钱，分你多一点酬劳，下次也拜托啦。」然后并收下钱财。

    科穆吉硬是把前辈拖到主教们面前。那名实习僧侣前辈似乎哭着喊了什么，但科穆吉拔腿跑出教会，追起孩子们的去向。

    拜托，希望他们至少能过上正常生活。

    即使跨越国境猛追，最后也好运找到所有孩子，但没有一人的下场符合科穆吉的期盼。

    他已经连回去教会的力气都没有了。

    当他在路边发呆，只见一名穿着整洁的女子带着肮脏的孩子从巷弄内走出来。接着把孩子交给附近的男子后，收下一个小袋子。

    无论孩子哭喊几次「妈妈！」女子仍头也不回地离去了。

    当下连自己都不晓得脑袋在想什么，只清楚自己变得自暴自弃。

    尾随男子跟孩子进到某栋房屋，接着见人就踢。猛踢狠踹，挥出只有单手的拳头痛揍，连肘击、膝顶、撞头都样样来。

    都忘记踹倒多少人了。

    也不知道那个孩子怎么样了。

    科穆吉最后遭到压制，并被痛殴一顿，腿更被砍断，昏了过去。

    「我本来以为自己能办到……以为理解整个世界的道理……可是，我还是想至少、至少救出一人……！」

    你救了我们这里的孩子喔──此时说这句话似乎不对。

    科穆吉想救的，是那些曾经喊他一声「哥哥」的孩子们。

    他说已经认完全部人，就凭他只身一人。

    这股执着就包覆在科穆吉拿着的手帕内。

    「……科穆吉，去写封信给教会，说你找到大家了，然后会在多罗朵兰葛一辈子祭拜他们……很抱歉，义手和义足的事还不能让领地外知道，所以没办法马上让你回教会……不过我想教会很担心你，去联络他们你还活着的消息吧。」

    「……我冲出教会已经五年……他们肯定忘了我啦……」

    吸着鼻水的科穆吉嘀咕道。我于是一记手刀招呼在他还垂下的头顶。

    他用一副根本不痛的口吻喊着好痛。

    「他们可是长年照顾了一个去外面找人就找了五年的问题儿童喔，怎么可能会忘了你！」

    科穆吉显得一脸错愕。

    「还是怎样？主教们全都已经成了痴呆老头吗？」

    「……不，他们几位全都是纯粹又铁腕的老者……」

    纯粹又铁腕！？是怎样！？

    「那么他们现在肯定还生龙活虎等着你的消息啦。我会在你快写完信前准备好坟墓，所以你要拿好那条手帕啊。」

    科穆吉紧握手帕，深深朝我低头鞠躬。

    ＊

    呃～

    「感谢你接受我突然想来拜访的请求。今天得承蒙你关照了，多罗朵兰葛伯爵。」

    「我也顺便请你关照了！」

    ……怎么？亚莱尔国是有规定重要人物出门一定要两人一组吗……？

    今天的客人是～宰相和骑士团长！……到底玩哪招啦！！

    「首先，能否请多罗朵兰葛伯爵接受我的谢罪呢？」

    嗯？宰相有对我做什么吗？

    「小女在先前实在是失礼了。」

    啊。啊～！说我「哄骗」的那件事喔～

    其实为了新年打招呼，在宴会上又见到大家，但跟之前一样冷漠。有点不同的是，碧安卡殿下和克丽思蒂亚娜小姐一起对我视而不见。虽然看到她们甚至不想搭理我有点沮丧，但也只能无奈地回领地。

    不过她们都长得好漂亮，让我大饱眼福。从新年就看了不少美景！果然美女就该默默用眼欣赏！

    回来后我一跟大家这么说，虽然得到认同，却也遭傻眼相向。

    「不会，请不要在意。只是孩子之间的吵闹罢了。」

    「不，虽说是小女胡言乱语，但原因出在我身上。」

    奴隶王毕竟是真的啦～原因不能只怪宰相。

    不过我想，宰相大概认为即使如此，也不能放纵克丽思蒂亚娜小姐那种态度吧。

    「这样子吗？那么我接受宰相大人的谢罪。话说回来，两位今天要待到傍晚没错吧？」

    宰相讶异瞪大双眼。

    「你不在意原因吗……？」

    「如果问了比较好，我洗耳恭听。但如果事关克丽思蒂亚娜小姐的名誉，就没有那个必要喔。」

    「是这样……吗？」

    「是的。要是没出问题，我们往后得长久相处下去，所以总有一天能解决的。」

    「很麻烦吧？」

    「呃，毕竟都是女生。但其实男生介入反而会更让她闹别扭，大可放着我们不管喔。」

    只见宰相「唔……」地陷入沉思，后方的骑士团长则露出看好戏的笑容。

    「无论是男是女，同性之间的争执让当事者去吵比较好喔。毕竟真想和解也没问题，处不来的话也会有最基本的应对。假如得和她正面对决，我也不会输就是了！」

    骑士团长不禁喷笑。

    「啊！这点我先跟宰相大人说清楚了。就算我赢了也不要有怨言喔。团长，请你帮忙记喔！」

    「咿！嘻嘻！好，我会记得的……哈哈！」

    有必要笑成那样吗……

    「原来如此，的确如陛下所言，没那么简单呀。」

    那个老头对宰相乱说了什么？

    「……呃，其实我信任行事风格具有常识的宰相大人喔。」

    「常识？什么意思？」

    「就是这次事前向我预约的事。」

    「可是一周前才预约，跟突然没两样吧？」

    「超轻松！超轻松好吗吧！让我有好多时间做准备喔！」

    见我突然激动起来，两位大人有点震惊。

    「毕竟陛下老是说来就来！学园长也不知不觉间就出现了！我们这里需要心理准备啦！我不免担心起难道国王底下的人都如此自由奔放吗？结果就看到宰相大人的预约了！大家都很高兴，说这么做才有常识喔！平时辛苦你了，宰相大人！请你今天尽情游玩吧！」

    俐落地九十度鞠躬！

    骑士团长又笑了起来。

    十秒后我打直身体，看到两人面露苦笑。

    「呵！我才该说平时陛下受你照顾了。而今天我们同样要麻烦你了。」

    多罗朵兰葛领旅行团～欢迎两位客人！

    当带路到半途时，刚好碰上少年格斗部的训练时间。我和宰相在旁边看着突然参加训练的骑士团长。

    赫梅卢斯骑士团长顶着一头参杂几缕白丝的短发，肌肤黝黑。听说他锻炼时会裸露上半身，所以才被太阳晒黑了吧。记得年纪是五十岁，为了塑造威严形象才会留胡子。

    听说他早就实力过人，明明剃掉也没关系。不过据侯爵所述，塑造出的魄力非同小可。

    ……嗯，应该跟侯爵拥有不同方面的「魄力」吧……

    加杜岗宰相则是第二王子修奈尔殿下的未婚妻，克丽思蒂亚娜小姐的父亲。加杜岗家只有女儿，而克丽思蒂亚娜小姐又是岁数相差很多的么女。姊姊们都已出嫁，只有克丽思蒂亚娜小姐待在家中。据传修奈尔殿下将以入赘的形式结婚，但反正是第二王子，只要王太子没出什么夸张的乱子，应该没问题。

    宰相从先王时期就效忠国家，国王也相当信任宰相，把工作都扔给他跑来这里玩。而由于宰相跟骑士团长同年纪，两人关系很好。

    ……想必宰相的白发是在无关工作的地方增加的呢……

    「抱歉呀……」

    「我已经习惯了，请不要在意。虽然场所不太对，我们来喝茶吧。」

    既然跟孩子一起行动，打乱行程是难免的。

    国王和学园长都已经习惯了。

    照本领居民的说法，最常打乱行程的人正是我。咦～有这种事吗？

    我从侧背着的小提包型保存袋中取出野餐垫、杯子和装了红茶的茶壶。迅速坐到垫子上往杯里倒茶。

    「需要我先试毒吗？」

    「不了。何况现在下毒有何意义？」

    「十分感谢。砂糖和牛奶都有喔。」

    「哦？那么我全加。」

    「哎呀，真罕见呢。我很欢迎甜食派喔！请好好期待午餐的甜点喔！」

    我本来以为大叔都会隐瞒爱吃甜食的癖好，宰相真磊落呢。这部分我们领地采自主申告制。同时并行不说就拉倒的严格斯巴达式。毕竟要拿来当孩子们猜拳大赛的奖品，点心当然是剩越多越好！

    「原来如此，只要像那样装好，想喝时随时都能喝啊。」

    「也有用水壶这种方法喔。冷饮用水壶更合适呢。」

    今天的冷饮是柠檬水。我取出装了柠檬水的水壶，刚好直接递给似乎玩得很尽兴，朝这里走来的骑士团长。

    「喔喔，感谢呀。柠檬水？」

    团长似乎也能接受甜食，大口大口喝下肚。啊，忘记说试毒了。结果这时，他大喊「好冰！」咳了起来。

    「怎么会冰成这样！？」

    「因为我在水壶本身施加保存魔法，里面装的是放进冷藏库冰过的饮料喔。」

    「蛤！？」两人同时惊呼。咦？冰的饮料不就该这样喝吗？

    「冷冻、冷藏库和保存库也令人吃惊……但我更好奇到底哪些地方用上魔法了啊？」

    接下来就带你们去旅馆开开眼界喔～话说我还没试毒耶。

    「切斯特（宰相）都吃了，没必要吧？」

    吃的东西不一样啦。太不拘小节了吧～也罢，反正我又没下毒。

    「团长大人，十分感谢你帮忙指导孩子们。」

    「哎呀，小鬼头们挺能干的嘛。他们是原本待在贫民窟的孩子对吧？记得是叫尼克来着？没想到指导有方，结果竟差这么多啊。」

    「我也接受他的指导，很有趣喔。」

    「有趣啊……」

    「大概因为还是孩子，他会放水吧。」

    「唔……稍微跟他比试──」

    「还不住手，你这满脑肌肉的男人。」

    哇，宰相嘴下不留情耶。表示团长真的是？

    「嘎哈哈！开玩笑啦！锻练孩子其实满困难的。我才会在意孩子们是怎么锻炼体格的。」

    「我是让他们玩一种叫『弹簧床』的器具，等等会带两位参观实物。加上骑马民族也常让孩子骑马喔。」

    团长笑道「真期待呀。」又问起「这个水壶是商品吗？」这要专门订制，我会算你便宜点啦～

    孩子们的训练时间似乎也结束了，边朝这边挥手边进行移动。之后要去舞台练习，加油喔～！

    「哈～！真悠闲呢～」

    「别躺下啦乌戈（团长）。还有地方要去看呀。」

    「我知道啦。别说那种死脑筋的话嘛。」

    团长轻易敷衍失望的宰相。

    「你们感情真好呢。」

    「「毕竟是孽缘呀。」」

    漂亮的合唱，哈哈！

    然后，到了这边也同时开口。

    《幸会。》

    是龟大人。

    「……我才该说幸会。抱歉我们这边的人总给您添麻烦……」

    喔喔，宰相反应真快。

    《无所谓。吾也很期待每天会有谁上门光临呀。》

    「感激不尽。」

    「……这个～赢不过……好痛！？」

    「拜托你千万别试啊！」

    「你也用不着揍人嘛！」

    「不揍你哪会听话！」

    ……感情真好。

    《真有趣。》

    午餐原本在旅馆内享用，但团长的吃法实在太惨烈，只好连忙移动到大宅。其他客人的量都要被吃光啦！

    然后团长就跟大宅内那些正值发育期的孩子们抢起食物。

    「真的抱歉呀……」

    此时谁能责怪茫然望着远方的宰相呢？

    这场胜负当然是料理组获胜！！

    即使肚子撑得圆鼓鼓，也不忘握手的团长和孩子们。

    当然，我会从团长那边拿回足够的餐费！

    接着，我带休息三十分钟后就复活的团长和宰相去参观游乐园～

    有些客人注意到两人，上前打招呼。不过目前好歹算是私人行程，只好请客人适可而止。毕竟两人此行还身兼视察的工作，但客人们只是来玩的嘛。

    游乐设施好像让他们玩得尽兴。太好了。

    「弹簧床吗？原来如此，这的确、适合用来、锻炼身体啊！」

    「等、等等！停手、冷静点、呜哇！」

    嘎哈哈！怎么啦书呆子！连站都站不稳啦！

    吵死啦！唉、你这！呜哇、肌肉男！！

    …………感情真好。

    『小姐！我是萨兹！』

    「怎么啦！」

    一名我们领内最近成年，刚加入狩猎组的新成员萨兹通讯联络我。

    『我们在北边巡视的途中发现三只大猪！它们沿着田的边境平行移动，再这样下去，恐怕会闯入班克斯领！』

    「有办法收拾吗？」

    『对不起！光追赶就是极限了！』

    「明白！我马上去！」

    随着我的回应，北方森林窜上狼烟。由于原理是冲天炮，要说狼烟也非常小。地点确认！

    「小白！」

    《两人就交给我保护！》

    「拜托了！这里是小姐！克劳斯！」

    不管被突然冒出来的小白吓到的两人，我从小提包中取出滑板，以最高马力赶去。

    『我已确认狼烟。』

    「大猪三只！由我上！你们堵住退路！」

    『t解。』

    越靠近森林越能看到震动。树木晃动，也听到「咚唰唰」的声响传来。

    发现萨兹！毕诺和犹吉也在树梢间飞跃，拼命追赶。

    「犹吉先生！」

    「小姐！抱歉！那几只脚步太快啦，我没办法射中！」

    「没跟丢就很棒了！有没有受伤？」

    「没有！」

    「我在前方变出一道墙，拜托你们解决大猪！」

    「「「收到！」」」

    要在森林内撒网捕捉大猪太困难了。

    所以我要变出土墙！

    用来挡下冲劲的坚固土墙……看我的厉害！！

    咚磅～～～！！

    大猪们似乎直接撞上突然冒出的土墙。

    激起了大量尘土。视野模糊不清，但是一片寂静。

    嗯……土墙没什么作用吗？

    『小姐，这里是犹吉。我绕到上风处了。三只都晕倒在地，我将发射弓箭，但在我确认得手之前，请你待在原地喔。』

    明白！

    『大小姐？』

    「克劳斯，这里姑且算是解决了。目前确认中，没人受伤。你那边呢？」

    『是没有问题，但在疏导客人上稍微花了点时间。』

    「这部分倒真的没办法啦～有人受伤了吗？」

    『有几位客人轻微擦伤，目前正接受治疗。』

    「明白了。等我回去再去向他们道歉。」

    『收到。』

    我跟克劳斯通讯完后，拉着飘浮货车的路易斯从大宅方向靠近这里。原本负责采买的路易斯精通计算的优点被相中，目前担任克劳斯的助手。

    「辛苦了～如果让客人亲眼看看大猪，应该能让他们理解为何要避难。」

    原来如此！

    「以上是宰相大人所言。」

    路易斯身后，应该说货车上搭着宰相和团长。

    哎呀哎呀。

    「抱歉，让两位看笑话了。有没有受伤呢？」

    「没有没有。不过你动作有够快耶。猎物在哪？」

    轻盈跳下货车的团长略带惊讶，走向森林前方。

    这时。

    「呜哇！」森林深处传来惊呼。

    刹那间。

    一只大猪冲了出来。

    直奔团长眼前。

    团长手摸上剑柄，作势拔剑。

    路易斯扔出短剑。

    我则要变出土墙。

    可是──

    来不及。

    当团长做出拔剑反击的架式。

    獠牙眼看就要咬上团长的头。

    这景象，简直像慢动作重播。

    叽啾！

    传来某种物体被压扁的声响后，大猪也跟着消失。

    短剑飞过空荡荡的空间，并在飞过的瞬间形成一道风墙。

    团长依然摆着架式。

    我们看到的团长背影依然是四肢健全。

    团长突然转向左边。

    看到的是叼着瘫软大猪的小白。

    一跟我对上眼，它便松口放开大猪，耳朵和尾巴都沮丧下垂，端坐在地。

    《大意了……有受伤吗？》

    小～～～白～～～！！

    除了团长和宰相以外，在场其他人都朝小白扑去。

    在那之后，大家一起五体投地向两人赔罪。

    今天负责北边巡逻的队长犹吉脸色铁青，一再开口道歉。

    我也马上用魔法治好团长脸上的擦伤。

    「哎呀，本来以为死定啦～！你叫小白来着？得救了。」

    《不，我被吩咐要保护你们，结果还是害你受了伤。抱歉。》

    「本来没人赶得上，但最后只有一点擦伤了事。小白，我也向你道谢，感谢你救了乌戈。大家也用不着再道歉啦。仔细想想，都得怪乌戈随便靠近还没做完安全确认的现场。这恰恰证明他被拱为团长后，骄傲到太得意忘形啦。」

    「可恶！你还是老爱碎碎念，有够烦耶。」

    「犯了错不马上说，你哪记得住啊！」

    「爱说教的老头……」

    「蛤！？又不是上战场，你却差点死在这个和平的领地里呀！到时要我怎么跟姊姊解释！连我都会没命耶！！」

    「哇啊！？对呀～～！！切斯特！拜托！是我错了！拜托你别跟玛米莉思告状！！」

    「好啦，我就大发慈悲替你保密！！听清楚啦！这次的事全怪你不好！可是现在跪地赔罪的却是多罗朵兰葛！你给我好好记清教训啊！！」

    「是我不好！再说伤也被你治好了，拜托大家别再跪啦！然后拜托，千万别把这事说出去！！」

    团长跟我们开始互跪求情。现在是怎样？

    「多罗朵兰葛伯爵，希望你能这么做，也算帮我一个忙呀。我想你们虽得重新审视安全管理的漏洞，但希望别把乌戈遇险的事传出领外，尽可能让眼前这些人知道就好，你考虑一下……这家伙怕老婆出名的……就是我的亲姊姊……时常要求除了上战场外只准老死。那怕只是受了点擦伤，都会被揍得满头包呀……」

    擦伤变成重伤！？好可怕！宰相的姊姊太恐怖了吧！

    听到宰相伤透脑筋的解释，我们纷纷抬起头来。

    「那我们该怎么补偿才好？」

    「不用补偿。那只会害乌戈露出不必要的马脚。」

    「小姐，肉干如何呢？」

    路易斯偷偷向我说。

    「啊！我们总算试做出用山猪肉腌制的肉干，要不要带一些回去当下酒菜呢？那个～就当成我们之后要当商品贩售的试吃，请拿回去吧。我们这的酒鬼们都赞不绝口喔。」

    「嗯，就这样扯平吧。」

    「玛米莉思她爱喝酒，带土产回去很有用的。」

    「嗯～女生对肉干的评价很两极喔。因为带有一点野兽的骚味。」

    「无妨无妨。」团长边说边起身，于是我们也站起来。

    把大猪装上货车回到大宅前，发现竟叠着两只大猪的尸体。

    小黑就在旁边。

    《骑马村那里也出现了。》

    小～～～黑～～～！！

第二卷 第五话 温泉

    「幸会，多罗朵兰葛伯爵。我叫玛米莉思&#8226;赫梅卢斯。以前外子获赠的肉干十分美味，本次前来是希望您再分给我们一些。当然，我有带钱来。」

    远超乎想像的娇小贵妇柔和微笑。

    本以为她像团长一样体格壮硕。

    「还有，我也想向拯救他的从魔直接道谢。」

    团长──！？还活着吗！？

    呼喔！

    当玛米莉思夫人看到小白和小黑，发出了公众场合不该有的惊呼声。没有，我没听到喔……

    「十分感谢您前些日子救了外子一命。」

    玛米莉思夫人做出比淑女行礼更深的鞠躬。

    在她面前的小白微微垂头。

    《不，我没有完成交代的任务，无须道谢。而我也该向你谢罪。》

    缓缓起身的玛米莉思夫人露出感激的微笑。

    「哪里的话。只有擦伤就了事，属于能够挽回的失败喔。而且外子确实干干净净回到家中。能够靠治愈魔法治好的伤，对骑士而言根本不算受伤。对于在家等候的人而言，看到骑士四肢健全回到家比什么都高兴喔。小白大人已经尽了您的职责，请让我再次向您致谢。」

    相对于玛米莉思夫人灿烂微笑，小白显得困惑。小黑则直直盯着这副景象。

    感觉好温馨呢。

    「唉小白，团长和宰相不都说了吗？我也这么觉得，那你不用再愧疚了吧？」

    《……但我身为从魔，没完成主人的命令。》

    「小白，我的看法是，留得青山在，不怕没柴烧。团长和大家能平安无事，全是因为有小白在。我们十分感谢你，别忘记了喔。」

    《…………嗯，懂了。》

    大概是很常跟孩子们接触吧，他的语气偶～尔会变得很零碎。我则很高兴这让我们距离变得更近，何况又很可爱！

    「啊～好可爱……！」

    ……玛米莉思夫人，露馅了喔～

    《明明我也收拾猎物了呀……》

    「我当然也很感谢小黑，大家才能平安无事喔！毕竟骑马村那边没出现过大猪呢。真的好险有小黑在呢！」

    我不忘安抚漏出抱怨声的小黑。要是没两只狼在，下场真的很严重耶。

    小黑听完不知道是不是满意了，尾巴摇个不停。

    两只狼都趴了下来，于是我依序摸起它们。

    呼哇～～！

    …………那个，你们让玛米莉思夫人也摸一下好吗？

    《《……收到。》》

    传心术有够方便……

    「玛米莉思夫人，您要摸看看吗？」

    「咦！！……可、可以吗？」

    「麻烦温柔一点。」

    「那么，失礼了……」夫人战战兢兢朝最近的小白伸出手。碰到的瞬间虽然颤了一下，但应该是看到小白没有拒绝，把手伸得更进去了。

    「哈啊～……好柔软……好温暖呢……」

    大概是用手摸就满意了，她改靠近小黑并伸出手。

    结果这时小白用鼻子将玛米莉思夫人往小黑推去。啊！？坏坏！

    《只用手摸会很痒，靠更过去一点。》

    呀啊～～～！！

    感觉听到了喜悦的无声欢呼。

    最后决定让玛米莉思夫人骑到小黑背上，我骑到小白背上，玛米莉思夫人的随从们则搭飘浮货车（马车型），一起出发参观领地。

    果然身为女性，参观服饰栋时最认真。在大蜘蛛饲育场看到大蜘蛛时，也只有玛米莉思夫人最镇定！于是我请脸色铁青的随从们在稍远处等待。反正玛米莉思夫人有小白和小黑保护着嘛。

    如此胆大的玛米莉思夫人，见到龟大人本尊时也只有稍微动摇。

    ……淑女有够厉害的啦……

    然后也好好享用了餐点。用完餐后，夫人更亲自走到厨房向料理组说了「十分美味喔。」的感想。

    我差点哭出来。听到我们这的人受夸奖，真的好开心。

    副主厨诺斯特看我的反应露出苦笑，留意不弄乱我的发型，轻摸起我的头。

    夫人在那之后跟随从们一起畅游游乐园～每一项都让他们玩得很尽兴。

    不忘欣赏孩子们的舞台表演。由于夫人希望看到魔法，我也上台参加。

    据说看到花瓣喷泉时，玛米莉思夫人细声道「……好希望能用魔法呢……」这项情报来自缩成狗狗尺寸待在她身旁的小白和小黑。

    「这就是单人牢房……」

    玛米莉思夫人喃喃自语，随从们则显得有点困惑。

    没错，这里正是看上去为普通长屋式建筑的多罗朵兰葛式拘留所（？）喔。里面关着想方设法来侵犯的家伙们～

    由于长时间没有空位，我尽可能让他们招出盗贼团的人数、据点的位置和犯罪前科后，跟着文件一起转交到宰相那边。

    虽然很想直接留下他们并协助更生，但目前仍处于实验阶段，我决定优先考虑领民的安全，将后续处理工作全扔给宰相。反正王都内有相关方面的专家，也能当成外交上的筹码，国王才允许我将后续处理扔给宰相。

    甚至还有不长眼的家伙直接跑来找我大放厥词：「你的奴隶评价很好，要不要再一起合作啊？」

    我当然是马上轰飞他。

    竟然是原本跟我家有来往的家伙，真是煮熟的鸭子送上门耶。

    虽然最后让他全盘招供，结果老巢的同伙已经被抓光光。不过我也得知了一条国外的贩卖管道。

    我们对哈斯布纳尔国的评价迅速走下坡。

    尽管从骑马之国那场骚动起就没有信用可言，但该国不断刷新负面形象。国王他们提到这个国家时，脸色也不太好看。

    「虽然麻烦你带我参观，可是让我看了这些没关系吗？」

    「当然。我们也希望夫人能看到想看的东西。不过单人牢房全在使用中，无法向夫人介绍就是了。」

    听到「使用中」这个词，随从们鼓噪起来。

    虽然没有特地隐瞒，但我们不会积极向来玩的客人介绍龟大人。恐怕那些客人通通不认识龟大人。

    嗯，毕竟光小白和小黑就够震撼了。我想要避免对观光景点形象造成致命伤害。

    顺带一提，小虎正在舞台大展身手！虽说因为我做的对策完全没穿帮，才不断有自称小虎父母的蠢家伙上门就是了。

    看到沙里翁跳舞的模样，我和库因都嚎啕大哭。初次登台表演，反倒是我们比他本人要紧张耶～

    猫耳也商品化。价格当然便宜不到哪去，但仍有不少大贵族和商人买给孙子或孩子。很好！……希望这些人当中没有特殊癖好的人啦。

    而关于龟大人《吾决定让自身不被其他人发现。》的提议，我们进行了激烈讨论。不过听到路易斯一句「毕竟所谓掌权的蠢货，可是不知道会怎么乱搞喔。」说服力满点的话，决定基本上向外人保密。

    因为国王和学园长都友善过度，我们才彻底忘了这回事。照理来说根本不可能那么和平。

    不过，既然国王他们友善的态度之下所带来的和平，我们也很高兴。

    所以说，我们采取只对足以信任的对象介绍龟大人的做法。假如为了此事导致双方态度发生变化，也是到时再说的事。

    还有，先前团长碰上的意外让我们记取教训。

    无论贵宾实力再怎么高强，狩猎时都不要带他们前往！

    虽然有龟大人的防护罩保护，但其实效力很弱。这是来自狩猎组和领内男人们的意见，说是防护罩太强，反而会害他们狩猎的本领变弱。

    当天团长恰巧稍微踏出了防护罩的范围。

    然后猎物又是只比平时更灵敏的大猪。

    这当然只是借口，不过也学到了一次经验。

    其实那场意外后，反应迅速的路易斯受到团长邀请加入骑士团。结果被他笑咪咪地拒绝了就是。

    …………克劳斯的笑脸后继有人了……我是觉得身为随从，似乎不该马上反应在表情上……不过笑脸也那么有魄力是怎么搞的？

    「至于没关进单人牢房的家伙，则被刚才夫人参观的大蜘蛛用丝捆起来，就那样吊在饲育场。越快招供就越快把他们传送到王都，但对付那些守口如瓶的人，我们是请大蜘蛛负责照顾他们的饮食。」

    「…………蛤？」

    不知道是拜负责饲养大蜘蛛的罗德利斯老爷爷慈爱所赐，还是原本个性如此。总之大蜘蛛们似乎会照顾捕捉到的猎物。根据罗德利斯老爷爷观察后，结论是「大蜘蛛有把捕捉来的多余猎物喂饱，以便日后能好好享用的习性」。

    那种庞然巨躯就在眼前，动起毛茸茸的蜘蛛脚末端光滑的部位，将食物灵活地送进被吊着的人嘴巴中。

    ……光想就超难受的！

    虽然平时受它们吐出的丝不少照顾！可是对不起！！我还是讨厌那样！！

    至于罪犯们当然也个个鬼哭狼嚎。

    「…………真是残忍呢……」

    「……是的……不过这么做也保证能让他们招供。现在来的都是些小喽，但假如魔法师找上门，就得将他们关进单人牢房呢。」

    其实某种程度上来说，学园长算是我的后盾，国内的魔法师都由他帮忙抑制。不过，根据他「以前你变的巨大花束让不少人没了信心，我没必要出手呀。」的说法，似乎是如此。

    只是，我们亚莱尔国也多亏那些魔法师，鲜少遭遇魔物威胁。他们似乎合作施展了结界。看来，即使态度高傲，工作还是不马虎，让我稍微改观了。

    毕竟我只认识学园长，对其他魔法师还是有偏见的喔。

    「本日非常感谢，多罗朵兰葛伯爵。我完全没料到您愿意带我参观这么多地方。」

    玛米莉思夫人看了前贫民窟居民装上义肢干活，以及原本当盗贼的那些人老实耕田的景象。

    另外还有设于大宅一角，各自收容心灵受创的男孩和女孩的房间。这些房间让孩子们静静休养，而成年男性禁止进入。

    我只有带过侯爵夫人和玛米莉思夫人进入房间。

    「我先问一下，你明白我在政治层面上毫无影响力吧？」

    「是的，我听说玛米莉思夫人只会在家中，或者是对丈夫施威。身为一位护家之人，那样不就足够了吗？」

    「……你难道没有欲望吗？」

    「怎么会！我贪婪得很喔。要让我说的话，好希望能借助玛米莉思夫人的人脉拓展服饰类的销售市场呢。不过目前还没办法马上量产，希望夫人先帮我做个介绍就好。」

    夫人一听，优雅地笑答：

    「这样啊，那我确实是最合适的客人呢。不过，让我知道这么多领地的内情好吗？」

    「是的。因为我希望当自己犯错之际，尽可能有更多人来谴责我。」

    玛米莉思夫人笔直地盯着我看。

    我也看回去。

    「如果碰上万一，领民会阻止我的。在领地内施行得很顺利，却不保证出了领地也管用。我觉得能有更多人来替我看清事物比较好。

    玛米莉思夫人，说穿了，我只希望我领地内的大家能安稳度日。可是，只有我的领地富饶是不够的。要是隔壁以及再隔壁的领地没有变得一样，我想我的孩子们总有一天会再度挨饿的。我已经跟他们约好，会使唤他们到死，并让他们吃得饱饱的。」

    原本锐利的视线稍微柔和，眉毛也表现出她有点傻眼。

    「并非成天玩乐度日，而是精神饱满工作，每天吃饱三餐，在温暖的床上就寝。我希望将这些设为最基本的生活。」

    「所有居民吗？」

    「是的，全世界的居民。」

    「呵！你刚才不是说『我领地内』而已吗？」

    「我的意思是，只要世界和平的话，即使是这么偏僻的地方也能三餐温饱加睡午觉喔～看，我很贪婪吧？」

    夫人发出了淑女不该有的豪爽笑声。随从们也笑了起来。

    「我看上你啦，瑟蕾丝缇雅。」

    笑了好一会儿后，玛米莉思夫人开口道：

    「不管布料还是礼服，我都协助你开拓市场吧。」

    玛米莉思夫人伸出右手。

    我双手抓住了她的手掌。

    「我也有罗托卢金侯爵夫人的这条门路。看我跟夫人商量，让你忙个够喔。」

    「非常感谢！要受你们关照了！」

    好耶！

    请务必顺便推销肉干！

    ＊

    《啊！》

    咦？是龟大人？你吓到了？

    《……喔……抱歉呀。》

    大概大家都听到了吧，纷纷和身旁的人互望。

    当我也看了克劳斯，并打算看向露露之际，轰隆～～～！！的声响从远方传来。

    我连忙从办公室走出阳台，看到那道隔开邻国的山脉北方喷出水柱。

    ……那是怎样？

    『小姐！由狩猎组前去调查那道水柱！』

    「啊，拉吉司先生，还有大家都要小心喔！我现在就过去！」

    『收到。』

    应该正好到了巡逻的时间，三组同时踏上滑板冲去。

    「龟大人你怎么了？还好吗？」

    《抱歉呀，瑟蕾丝缇雅，吾只是确认一下地脉，结果跑出温水来啦。》

    ……真的假的！？

    《吾马上就关──》

    「等等！等一下龟大人！！那个能一直冒出来吗？」

    《嗯？劲道随时间会平息下来，不过会一直出来呀。》

    「好耶～～～！！这里是小姐！请土木组和锻造组的工头马上到办公室一趟！」

    我好想当场跳起舞来，但先找设计图！记得是放在这附近……！

    记得在办公室书架的一角，有名叫「发展计画书区」，放了将来要制造的许多设计图的地方。

    碰磅！两位工头一起推开门的同时，我也正好找到设计图。

    「小姐！外面那个是啥！？」

    「是龟大人挖到的温泉喔！」

    「温泉……终于吗！！」

    「现在狩猎组去进行确认，但我想不会错了。确认看看这张设计图可不可行。然后麻烦去确认材料，看能不能马上动工。」

    我们三人把克劳斯和露露晾在一旁，兴奋讨论起来。

    要造温泉设施啦！！

    就这样过了一星期。

    完成啦～！好快！贪婪带来的动力好厉害喔！！

    总而言之，满身泥泞的我们进入热水池内尝试。

    不够热！温泉的水温度太低了，得添加加热功能才行！

    即使干燥也不会让肌肤鼓胀，气味也不会让人不舒服，GO！

    八小时三班制之下的细心赶工！地基和其他部分我都用了大量魔法喔！温泉用的水路和下水道都造得很完美喔！因为距离旅馆有段距离，也设了直通旅馆的传送阵！因此这里也有盖休息用大厅，但没有餐厅。来这里就是泡澡的。

    啊，饮料有准备水、麦茶和假运动饮料（在水里加盐、砂糖和柠檬汁）。已经在木桶上装了水龙头，想喝请自便喔。

    当然也有露天澡堂喔！不论天气好坏！也做好万全的偷窥对策！

    为了让客人能步行过去，我也重新铺设道路。

    不过得稍微爬一点山，途中有一段阶梯。这部分得放注意的牌子才行。

    住宿的客人能免费入浴！

    当日来回游乐园玩的客人当然也免费！

    形同完全免费！

    效能还没有查清楚，但接触到温泉的我和男生们的肌肤都变滑嫩了。

    所以叫美肌温泉（暂定）！

    落成当天大家都进去泡澡，不过之后女生的回流率有够夸张！

    好险我把女澡堂的浴槽设计成男澡堂的两倍……

    我们安排客人使用到晚上九点，之后则轮到员工使用。直接把温泉引导到大宅内也是可以，但我们想进宽敞的浴池泡澡嘛。

    虽说温泉导致备用的肥皂消耗速度惊人，但也没办法！我努力造就是。

    其实自从开园以来，肥皂算是人气伴手礼。虽然又便宜又小，却足够用上一个月，还附有花香味喔。我把目标锁定女性客群，讨女性欢心可是基本！

    男性用则是柠檬草加薄荷的香皂。当然也有没香气的种类。

    「胡须变得有光泽啦！」曾听学园长激动这么说，但其实我看不出来。肌肤是感觉变光滑了啦……他到底泡了多久啊。

    考虑到学园长年事已高，要是泡晕可就伤脑筋了。于是立了块看板提醒客人不要泡太久。

    啊，学园长！只来泡澡就走是要收费的喔！快付钱！

    「最近在我们这住宿的客人增加了喔。理由是预约不到多罗朵兰葛的旅馆啊。」

    班克斯领主布莱安如此说道。

    「我们那也变多了喔，就是那些连班克斯领都预约不到住宿的人。其实来我们领地看之前那场森林大火的痕迹也成了一种观光。多亏如此，赚了不少外来的钱财呢。」

    卡帝夫领主塞铎利克接着说。

    「达托里由于能外销原本积货如山的纸张，工匠们的薪水因此趋于稳定，稍微变得活络了呢。」

    达托里下任领主唐纳德也随后说道。

    「瑟蕾丝缇雅小姐，就算有龟大人在，客人增加这么多会不会害你碰上危险啊？」

    虽是布莱安开口问我，但其实三人都替我担心。

    目前正在每月一到两次的四领会议。我有给他们三位耳骨夹。另外布莱安的父亲巴纳德也来参加。交通则靠我用龟大人的瞬间移动去接他们。

    「这个嘛，目前我把傻傻上门的奴隶商相关人员通通抓起来了。客人之间也不太发生争执。因为有从各位的领地采购食材，只要把客人喂饱，他们就不太想动了呢。」

    「原来如此……」三人苦笑道。

    话说，真的好险有和这三处领地打好关系。

    班克斯领水果种类丰富，也让我们用来制作果酱。我们领内尚未顾及到种植水果方面，只有森林内自然生长的杏子。他们的水果是旅馆提供甜点的重宝。

    我们在自助餐提供的果酱旁立牌标示「产自班克斯领」，据说就有客人离开后顺便去班克斯领买回家。虽然砂糖是高级品，还不能做太多果酱，不过依然靠我们领地的砂糖稍微量产了一些。不错不错。

    卡帝夫领内有没在使用的酒庄，所以我拜托他们用那里帮忙榨甜菜。做出了原料来自多罗朵兰葛，但在卡帝夫领生产的砂糖！

    起因是我们种了太多甜菜，才拜托卡帝夫领帮忙。据说他们日后要开始产酒，我们总有一天得另寻他处就是了。

    卡帝夫领盛产葡萄。真的好险当时那场火没有延烧到葡萄园…………呜呜，清酒到底上哪才找得着……

    达托里领跟我们合作，提供便宜纸张。因为从我们这里过去收购不需要多花运费，就连用来画肖像的画纸都能利用保存袋轻松采购大批回来喔！

    根据采买组的说法，到达托里领的距离刚好适合让马匹散步。不过即使是马，全力奔驰应该称不上散步……我没说错吧？

    基于上述原因，这三处领地已经是我们不可或缺的伙伴。但这也因此让危险程度提升。

    盗贼似乎分为「掠夺型」和「虐杀型」。

    掠夺型主要目标是物资，以及掳人来当奴隶。过程中可能会伤及居民。

    为了避免日后没物资可抢，不会让目标全灭。然后，盗贼之间也会划分地盘。

    虐杀型的话，打个比方就是杀光整座村，或是整栋豪宅内的居民后，再把东西抢走。

    根本不管地不地盘，只要觉得有利可图，哪怕是其他盗贼的老巢都敢闯。简单说就是群疯子。

    然后最棘手的，就是他们下手不挑国家。

    「不挑国家」的意思，也代表「对每个国家都很熟」。

    只要熟悉状况，就能巧妙隐藏。据说至今尚未摸清虐杀型盗贼的规模，以及共有多少组人马。

    不过，看来虐杀型盗贼的袭击具有周期性。

    我们这里的前盗贼和前贫民窟居民向我建议，说是差不多轮到那群家伙现身亚莱尔国的时期了。虽然并不是和虐杀型盗贼直接对峙过，而是根据传闻进行验证后的结论。

    不只是发展中的领地，连受到影响而活络的周边地区都会被盗贼盯上。

    毕竟警备水准肯定远低于发展中的领地。

    生产货物却缺乏警备，简直是欢迎盗贼上门。换做我是盗贼也会盯上。

    基于这个理由，我拜托三处领地加强警备，并请他们答应让龟大人施加保护措施，以及发生状况时接受我们前往相助。

    三处领地各自透过贵族的交友圈介绍，或是接收齐法尔伯爵等因为家道中落或式微的领地而遭资遣的人员，编入自领的军队。

    至于我们这里，则让前盗贼和贫民窟成员各自组队。虽然基于能力考量，我想混合在一起，但就差最后一点契机。

    嗯，我再焦急也没用。反正一开始就明白会耗上不少时间。

    最近他们两队除了日常工作外，也跟着狩猎组学习用农具战斗的方法、近身搏斗技巧、以及跟妇女孩童共同行动的诀窍。

    前盗贼队成员基本上能单挑，实力不弱，但一团体行动就乱七八糟。这部分我麻烦尼克和路易斯等前佣兵教导实战，并且由前骑士克劳斯传授知识。

    前贫民窟的居民中，佣兵出身的人意外地多。而因为过半数为战争难民，也很认真学习自卫技巧。不过一听我说「我们这的护身术并非用来打倒敌人，而是争取逃跑的空档。」他们都一脸讶异。

    光顾着对付敌人不只让对方有空呼叫同伴，也会丧失逃跑的去路。

    观察周遭──这正是我们护身的目的之一。

    我要求他们彻底熟记，行动时切记考虑到自己有同伴。

    前盗贼队在战术这方面上几乎都学到一个头两个大。哇哈哈～

    「紧张局势依然会持续下去，但现在正是我们努力的时候。」

    「的确是。不过，不见敌人踪影实在很煎熬啊。」

    「嗯～在我们当中，最可能被盯上的是卡帝夫领（我这里）吧～」

    「原来如此。恕我失礼，但这或许可以用来当成障眼法呢。」

    「哎呀，这种偏见会定型的。务必当心呀。」

    巴纳德苦笑着提醒。老实说，哪里被盯上都不奇怪。大家都清楚这点，却因被迫居于被动而产生焦虑。

    《这四领内均无血腥味，包括周遭地区。》

    龟大人一句话让大家松了口气。

    龟大人正是出于这个理由才帮忙看地脉。结果就挖到温泉了呢～

    「温泉恐怕会被盯上，所以我其实设了陷阱。希望能顺利吸引那些盗贼上钩啦。」

    我们确认自己领地的传达方法，并约好出事时就透过耳骨夹联络，结束了本次四领会议。

    离开之际，他们四人异口同声开口U

    「「「「要适可而止喔。」」」」

    ……好喔～……

第二卷 第八章 十二岁 第一话 收获祭

    多罗朵兰葛收获祭。

    今年没有要办婚礼的情侣，因此打出「收获祭」的名堂，举办包含游客在内的盛大宴会！

    赫梅卢斯团长不知为何送给我们铜板当材料，于是加工成铁板烧用的大面积。总共造出六张！

    铜导热快，能够在美味不流失的速度下炒出美食。

    哎呀～料理组他们其实想要这玩意很久了呢。

    毕竟游客人数增加了。就算有储存起来的食物，料理组仍坚持让客人品尝热腾腾的料理，总是非常努力。初期就在的成员们个个厨艺进步，好到连学园长都要求派一人过去他那边。不过由于没人愿意过去，这件事就当没说过了。加油吧学园长！

    然后终于，我一直想办的小吃摊！说到祭典当然要提小吃摊！就在今日！在料理组协助之下！举办了小吃祭！

    他们反应火力难以调整，于是我用黑魔法做了能自由自在控制火力的炉具！

    今日的菜单！锵锵锵～

    首先是牛排！由于外观华丽，光看就流口水了！满满排在铜板上烤的肉……第一次看到耶……根本是天堂！

    用来串烧和做热狗的肉和香肠也用铜板烤熟。香肠内可是包了大猪的小肠喔。另外还包了不少香草，我相信很美味的。大家都赞不绝口喔！

    然后因为烤得很快，咬下去时喷出的肉汁也很惊人！沾了肉汁的面包同样可口！

    热狗的新菜单上添加了夹胡椒盐炒蔬菜当佐料的种类。就算肉相对较少，蔬菜也很好吃！这是怎样！？连孩子们都高兴蔬菜变好吃了！你们快大口吃！给我多吃点蔬菜！

    还有烤马铃薯！把马铃薯切成厚片，拿到铜板上双面烤熟，添加少许胡椒盐。最后沾上奶油！马铃薯和奶油的甜味搭配，咸味堪称绝妙！！用起司代替奶油也是王道！！

    我也烤了可丽饼当成热甜点！温度适中的可丽饼皮滴上浓稠奶油和蜂蜜，折成一半再卷起来。虽然有点溢出来，但这样吃也很美味！

    铜板的菜色太可怕啦！会害人发福的食物都烤得超好吃！！

    虽然号称小吃祭，也提供自助式的餐点，多摆放以蔬菜为主的菜色。吃到胃不舒服的客人请来这边看看～

    汤品则是老样子的杂烩汤。也有放南瓜代替马铃薯的浓汤喔！是有花椰菜和红萝卜点缀的丰富浓汤喔～！

    我也准备专用桌子来放甜食。班克斯领的水果在这大显身手！多亏了保存库，种类可是彻底颠覆了季节限制喔！虽然其中不乏苹果派或甜薯这类容易饱的品项，但就是让人停不下手！草莓好吃！葡萄好吃！桃子也好吃！

    接着，在甜点桌上重磅登场的是结婚蛋糕。我用来当成范本，告诉大家「我们的婚礼上都用这种款式喔～」第一次看到大型蛋糕的人来问我「那些精致的装饰也能吃吗？」我就说白色的通通是奶油，能够吃喔。刚好旁边有切成小块的蛋糕，于是又教他们就是要切成这样一起分享。

    听完解释后，女客人会叹气说「切开太可惜了。」男客人则说「我用看的就好。」显得憔悴。真有趣。

    由于目前还没有小吃摊必备的免洗餐具，我请客人们轮着用盘子和叉子。有人在意的话可以来过来洗喔～烤串的竹签则来自达托里领产的竹子。

    「铜板好厉害喔。我不知道能烤得这么快。」

    安迪以好奇的眼神看着烤可丽饼的样子。

    本日我招待了安迪、蕾西、罗托卢金侯爵夫妻、学园长及骑士团长夫人的玛米莉思夫人。

    学园长和玛米莉思夫人被眼前热闹非凡的景象吓到愣住。玛米莉思夫人的随从们脸色也很差。不好意思，今天是特别的啦～

    啊，今天请把这条缎带绑在身体上的明显部位喔。不亮出这个的话就不能享用吃到饱～

    蕾西说「没有办结婚典礼喔～」一脸觉得可惜的模样，但一看到甜点桌，心情就好起来了。真可爱耶～

    《蕾西！今天由吾带你参观！》

    小虎和孩子们凑过来，团团包住蕾西。看大家都带着猫耳和尾巴，似乎正参加某种活动。

    被小猫们包围的美少女……我跟梅路柯互使眼色。很好！又多了一幅疗愈画作！

    这时传来玛米莉思夫人说着「真可爱耶～」的赞叹。

    对吧～！希望沙里翁也能享受到就好～

    从中午展开的收获祭到了傍晚逐渐平静下来。能看到有很多客人都摸着肚皮。看来都吃饱喝足了，很好很好。

    目前还在动的只剩我们的员工，还有一些战胜食欲的客人。而这些客人多为女性。侯爵和学园长因为吃太饱，瘫在椅子上。

    侯爵夫人和玛米莉思夫人也声称她们吃太饱，但依然有可以喝茶的余裕。包含她们的随从们，佩服佩服。

    安迪和蕾西则跟孩子们坐在一起。虽然就在我隔壁啦。

    好，差不多该请客人往房间移动了。

    正当蓝天差不多转暗的时候。

    靠近大宅的保管库爆炸了。

    一往黑烟升起的方向看去，从后方──旅馆后方再度发生爆炸。

    又是保管库。而旅馆后方的爆炸持续进行。

    客人想知道状况而骚动起来，要确认避难路径的我扯开嗓门大喊，请他们不要动。为了让他们安心点，我让小白和小黑以通常尺寸现身。这成功让孩子们停止尖叫，大人们也稍微恢复冷静。

    我们之中有几人朝保管库和旅馆去了。

    保管库和旅馆一楼的厨房都归料理组负责，所以有多位身穿厨师服的人跑了过去。哇哩，没有战斗组的成员嘛！

    「太危险了！等一下！」

    当我这么喊并爬上桌子之际，有道阴影从我头上落下。

    我转头一看，看到的是高举着剑，比以前在王都的旅店碰面时更面目狰狞的那位安迪的嚣张随从。

    「去死！」

    他大喊的同时，毫不犹豫对我劈来。

    啊……

    喀锵！！

    剑在我的头上停了下来。不，正确来说连我的头发都没碰到。

    嚣张随从脸上的恶心笑容转变成错愕。

    天啊，有够恶心。

    我踏稳脚步，狠狠瞪向嚣张随从。

    「这里是小姐！发现盗贼！成功捕获！！」

    大概是我的血成为信号了吧──根本没流半滴就是了！

    客人的惨叫声响起的同时，盗贼陆续从各栋建筑物的暗处现身，鬼吼鬼叫袭向料理组成员。

    不过，只要清楚会遇袭就闪得过──我对料理组的成员做了足够的训练。只见他们滚地闪开剑。

    接着由擅长战斗的狩猎组跟料理组换位，弹开盗贼的剑刃。

    在刀剑喀锵作响的状况下，浑身是砂的料理组成员退到我身边来。其中有几人衣服被划破，隐约渗出血。

    侍女和妈妈们取出藏在桌子下的急救箱，开始帮大家疗伤。而既然药草组组长琪穆莉没有慌张，表示应该没有毒。

    至于帮忙疗伤之外的女生们果然又从桌下取出约两公尺长的棍子，以等距离将聚集在此处的客人们围起来。然后治疗完的料理组成员双手各拿起比下臂稍长，加了把手的短棍，站在女生们中间。

    巧妙钻过狩猎组防护网的盗贼，陆续栽在侍女的棍术和料理组的拐棍下。

    盗贼情急之下开始扔飞刀，也被小白小黑用风墙阻挡住了。

    嚣张随从依然愣在我面前。

    真是的，竟然想敲碎少女的头，无可救药耶。

    看到我用左手紧握住眼前的剑，他似乎惊觉什么。

    「我哪可能什么防御都不做啊。」

    我就这样空手捏碎剑刃。嚣张随从的眼珠都快掉下来了。

    「别小看多罗朵兰葛！！」

    用右手上早就拿着的纸扇使劲一挥。

    嚣张随从朝旁边飞去，被在客人群反方向等着的凯莉阿姨牢牢抓住。用大蜘蛛丝搓出的绳索迅速把人五花大绑的动作堪称专家，太厉害啦！

    凯莉阿姨就这样把昏过去的嚣张随从扛起，扔上舞台。接着便看到大蜘蛛从这次特别架设的舞台天花板上俐落降下，把嚣张随从吊上去，再度躲回天花板上。

    客人们见状发出惨叫，但或许都清楚目前状况，没人乱动。

    昏过去的盗贼被一个个往凯莉阿姨那边扔。被五花大绑后交由其他洗衣妇扔上舞台。再被五只大蜘蛛轮流吊上去。

    ……嗯，怎么处理之后再想吧！大蜘蛛！罗德利斯老爷爷！谢谢你们！

    听到刀剑声尚未停止，孩子们喊着「好可怕喔……」抓着身边的大人不放。

    呜呜，抱歉喔，让你们受惊了。

    在我可见的范围内，目前是我方占优势。对方虽想逃跑，但我们抓到越多人，人数就越占优势。眼看盗贼的人数逐渐减少。

    马上就要结束了。

    还会发生什么吗？

    在哪里……！？

    我全神贯注寻找。

    保持冷静，广范围搜查。

    「旅馆三楼！」

    「云霄飞车上方！」

    听到达恩和修依呼喊的瞬间，小白和小黑便消失了。

    同时旅馆方向传来窗户碎裂的声响，云霄飞车的方向也听见「嘎啊！」的惨叫。

    紧接着──

    「「「这里～！」」」孩子们发出不符情况的开朗呼声，并直直举起单手，刚才还哭喊着「好可怕喔……」的孩子抓住旁边的大人秀给我看。乍看有十人。

    这些衣服被抓住的大人被手持棍棒的侍女和料理组要求起身，眨眼间被凯利阿姨率领的洗衣妇军团五花大绑，最后还把他们捆在一起。

    被绑起来的客人们大声抗议，但之后再解释。

    「小姐。」

    跟大家一起蹲在地上的安迪仰望依然还没从桌上下来的我。

    抱歉，还没有结束。

    我还感觉到除了我们以外的魔力在流动。

    我把原本撇过去的视线移回周遭观察，只比了手势道歉。

    结果不知安迪怎么想的，他迅速站起身来。

    然后安迪爬上桌子站到我身后，跟我背贴着背。

    「我来帮你。」

    安迪的右手缠上我的左手。我们手掌紧贴，十指交扣。

    安迪用细若蚊蚋的声音咏唱「魔力感应」的咒文。

    我感受到的景色从一百八十度变成三百六十度。大概是这样。

    后方是安迪感受到的景观。

    变得十分鲜明，连多罗朵兰葛外的景观都看得清清楚楚。

    「呜……」

    啊！

    我在这时停下感觉扩张。我太勉强安迪了。他的手握得非常用力。

    抱歉安迪，我太习惯魔力，有点忘了分寸。

    我们只需要负责领地内！

    不过，魔力感应只对刚才达恩和修依找到的两名魔法师有反应。到底在哪……！？

    「小姐，不可躁进，会遗漏呀。」

    学园长从下方点醒我。

    没错，不能焦急。不要紧，还有安迪在。

    一瞬间──

    安迪前方出现火箭。

    我的正前方也有火箭飞来。

    我的脑袋瞬间沸腾。

    我怎么可能又一次赶不上啦！！

    轰隆！！

    包围住安迪跟我的强风从下方猛烈窜上，火箭被卷入其中，直接消失了。

    不过，火箭又从四面八方飞来。

    全部被我施展的风一一吞噬。

    ……竟然敢在我面前袭击安迪……绝对毙了你！！

    仅存的理智让我松开了安迪的手。

    我的魔力为了施展风和探索，消耗得越来越多。

    目前风墙的范围已经扩大到能包覆整座会场。

    我才不会让攻击命中任何人。

    风墙内不会冒出火箭。

    飞刀当然也穿透不了。

    这时，我想到将魔力感应扩大到脚底，地面下十公分的范围。

    有股微弱的反应──是宝石。

    魔法阵以收获祭会场为中心出现，并在其中枢位置都镶有宝石。

    想让自己的力量影响到多罗朵兰葛（这里）吗……

    ……那么，只要追踪这个魔法阵就行。

    我在右手掌上凝聚其他的风魔法。当我边这么做边移动到魔法阵中心后，料理组帮我移开那张桌子。

    我将小心翼翼凝聚成细针的风魔法，打进因为魔力感应变得更亮的地面。

    啪喀……

    响起宝石碎裂的声音。

    然后隔了一拍、两拍、三拍。

    班克斯领的方向冒出龙卷风。

    轰！的一声窜上天际后，瞬间消失无踪。

    ──既然只有一处，表示已经没有其他魔法师了？

    《魔法师不在班克斯、卡帝夫和达托里境内呀。》

    龟大人替我解惑。

    《之后交给大家就行啦。你努力了呢。吾会暂时监视一阵子。》

    听到这句话后，我深深吐了口气。力气随之放松，魔法也解除了。

    正当我要一屁股往地上坐，被温柔抱住了。

    「辛苦了。」

    「……有没有受伤？」

    「没有喔。」

    「太好了……抱歉让你受惊了。多亏有你，帮了大忙喔。原来两个人用感应魔法会变成那样喔～真有趣耶。」

    「有话之后再说。之后交给大家，小姐先稍微休息吧。」

    「可是──」

    「这样下去你得一直看蕾西哭哭脸喔？」

    「……啊～那～我稍微睡一下～」

    我一说完，就被安迪一把抱起。

    哇…………呜唉！？

    「龟大人，抱歉，可以帮忙把小姐送回儿童房吗？」

    《可别松手了呀。》

    听到疑似龟大人笑声的下一秒，我已经在大宅内的儿童房内。孩子们都在睡觉。

    卡席娜、娜塔莉和其他侍女们各自拿着武器。这边的武装侍女也好帅气。至于那句「呜哇！公主抱！」我决定当作没听到。

    「总之，算是结束了喔～」

    大家都松了口气。

    安迪在附近一张空床轻轻放下我后，卡席娜帮我脱掉鞋子。谢谢～

    「那我回会场去了。晚安，小姐。」

    安迪的手轻轻抚过我的脸颊。

    啊～安迪的手果然好舒服～

    『小姐。』

    当安迪一走出房间关上门，从王都侦察调回来的杨传来通讯。哦哦，好险我还没睡着。

    『你还是那么夸张呢。我捡到刚才你轰飞的家伙啦。』

    很好。

    「杨先生，辛苦了喔～」

    （插图016）

    『不是，我实在不想扛这个耶。』

    「嗯～？」

    杨的语气有点无奈。

    『小姐，这家伙干了什么好事？脸上有拳头痕迹，牙齿断了四、五根，嘴巴和鼻子都在流血耶～衣服也破掉，一丝不挂喔。』

    「用火箭攻击安迪～」

    『……啧！我直接拖回去。』

    没错吧！

    拜托了喔～──我甚至不知道有没有回话。

    等我再次醒来时，会场已整理干净，人也只有安迪和侯爵离开。游乐园和旅馆都正常营业。

    抓到的盗贼似乎都被招待去大蜘蛛家作客了。

    这次我似乎睡了一天半，被蕾西哭着说教。

    她似乎看到我用头接剑的那一幕了。

    对不起，吓到你了吧──我紧抱她并道歉。

    侯爵夫人也对我说：「你不该冲在最前线呢。」

    玛米莉思夫人则说：「我也想徒手碎剑看看呢。」

    ……嗯，这个人果然是该当骑士团长夫人的料呢。

    调查一天就结束了。

    由于是在我熟睡的期间结束，让我有点失望。

    本来听说这些家伙既然都敢跨国作恶，肯定又疯又狂，不过看来没人赢得过极近距离的大蜘蛛伺候。

    嗯，就算撑过大蜘蛛，也还有单人牢房等着啦。

    然后。

    这个盗贼团的关键人物，是杨从班克斯领带回的魔法师（60）。

    二把手则是达恩和修依发现，由小白和小黑逮住的两名魔法师。

    再来剩下将近一百名想找地方大开杀戒的蠢货。还有十名负责调查，按照头目的指示策划的智囊团。

    其实算是大集团。

    若将后援的贵族和商人等等都算进去，人数似乎直逼奴隶王事件了。嗯，毕竟他们是跨国集团嘛。

    这次瞄准亚莱尔国，跟盗贼团联手的嚣张随从，卫斯理&#8226;窝金顿子爵（23）是齐法尔伯爵家的跟班。

    其实跟班是窝金顿前伯爵。卫斯理的父亲，几乎动员全家上下投靠了齐法尔家。之后虽然没落，却只有五男卫斯理没有参与其中。

    他滥竽充数当上安德雷王子的随从，并似乎打算借此超过父亲的地位。所以没有插手买卖奴隶的事。

    不过眨眼间家人纷纷被捕，且为了防止整个家族衰落，在门第降级，资产也被没收三分之一后，他被迫坐上领主的位置。

    国王的任命仪式是由亲戚代理出席的。

    由于领民认为那样的领地没前途陆续外逃，卫斯理也变得暴戾。

    虽然心想得重振领地才行，但实在什么都没剩，靠自己活至今日的知识和经验根本束手无策，令他错愕不已。

    每天只想着害自己落得如此田地的原因，那个多罗朵兰葛的小丫头。

    心中只有恨意。好恨、好恨、好恨、好恨、好恨、好恨、好恨。

    此时无声无息出现在他面前的，是一名高瘦的阴沉魔法师。

    那么恨的话，我可以帮你。

    卫斯理顿时觉得有如神助。

    照着魔法师的指示准备住宅或空屋，陆续引盗贼入国。

    人数比卫斯理预料的更多，不过魔法师是个有钱人。尽管对魔法师有能耐准备一切而惊讶，但他只笑着回答：「钱财用尽也能在多罗朵兰葛回收。」

    久而久之，卫斯理也开始认为只要拿下多罗朵兰葛，一切问题都能解决。

    碍事的是那个小丫头，只要没了她，一切事物都归自己所有。

    胆敢碍事的家伙，杀无赦。

    那个心愿，由我来实现吧。

    魔法师宛如哪来的恶魔般，露出微笑。

    ＊

    人堕落的模样着实有趣。

    每次都令我捧腹大笑。

    不过稍微出手干预，没三两下就发疯了。

    想驾驭他人再简单不过。

    只要稍微出手帮忙那人的欲望。

    再来慢慢修正滚落的轨道即可。

    看，很简单吧。

    看，我能办到的。

    看，我是优秀的。

    看，我无所不能喔。

    因为你们看嘛，大家都堕落啦。

    所以说，我能办到的。

    我就是办得到。

    魔法师是个以前曾经就读学园的人。

    因为拥有魔力而进入魔法科，却连替炉灶起火都要费一番工夫。

    周遭全是魔力强大的人，既非贵族又非商人的他遭到排挤。

    教师也规劝属于最低阶魔法师的他转去文官科。

    他的自尊已被破坏殆尽。

    某天，他在镇上的古书店找到黑魔法相关的书。由于大多数的黑魔法都得消耗宝石，导致费用高涨而不受欢迎，连在古书店都卖不太掉。

    原本经过一次，结果离开古书店后又折返回去。拿起来一看价格，根本一文不值。

    这种凄凉的特点跟自身有所重叠，让他不自觉地买回去了。

    看了书中比起黑魔法更像迷信咒语的内容，让他苦笑自己真的买了没用的东西。但看到后半，开始出现巫术方面的内容。

    只要滴血到这个魔法阵上，就能在想要的地点召唤火焰。

    不知不觉间他已在笔记本上画了魔法阵。

    抱着反正是骗人的念头，心中浮现一名总是瞧不起自己的商家富少，从指尖滴血。

    在自己的房间内什么都没有发生。

    隔天，大家因为那名商家富少在学校宿舍的房间内被烧死，闹得沸沸扬扬。

    他悄悄回到房间，把书藏了起来。

    直到毕业前都没被发现。

    毕业后也没人找上门。

    在那之后他可谓随心所欲。

    考虑到接连下手的话可能会穿帮，所以每年只对一人复仇。

    什么嘛，原来你也不受欢迎啊。

    他也曾这么回呛后，用刀子刺杀动弹不得的目标。

    太愉悦了。

    终于能活出自己了。

    理解到教唆别人，自己再隔山观虎斗才是最愉悦的行为。

    只要有了这本书，我这一生去到哪里都能快活度日。

    这正是最强的咒语。

    「那个心愿，由我来实现吧。」

    顺便让我享受享受──

    ＊

    这次设下陷阱的是「安德雷王子」还有「我」。

    想要攻击多罗朵兰葛（我们）的话会怎么做？我问了前盗贼，前贫民窟居民和骑马民族。

    首先得混进客人中进行调查。没做这件事的话都是白搭。

    再来决定攻击的目标。要抢什么当战利品？除了旅馆和游乐园外，放眼望去只有农田。于是「我」事先让商人们参观了保管库，并向他们解释要买要租都没问题。所以客人们也能参观装满大量粮食的保管库。

    再来确认活动。

    只要有能随意参加的活动，就能安排更多人。一旦订好下手时机，事情也能更快结束。不忘确认事前潜伏的地点。收获祭实在很碰巧，因为会在户外烹饪，旅馆内的戒备人数会变少。加上蜘蛛丝织成的布能卖得高价。

    接着确认军队。虽然发现有以防身术为中心的训练，却没有兼具军队或警卫队的效果。侍女们平时并没有做什么特别的训练。

    虽然有骑马民族在，但他们的村落离会场有段距离。只要有其他客人在场，他们就不能用箭，也怕骑马误伤其他人而不敢靠近。

    等一切完事后，从客人身上抢来值钱的物品。

    于是乎，我拜托「身上物品看起来最值钱，以及能狠敲一笔赎金的人物」──也就是未婚夫「安德雷王子」来当诱饵。

    当然，国王──或者该说所有人对此提议都没有好脸色。而出乎意料的是，蕾西坚持自己也要参加。

    「我明白很危险，不过只要多了我一个人吸引盗贼的注意力，应该能稍微提升客人的安全喔。虽然自己这样说很怪，但我有绑架的价值。」

    ……才八岁的女孩太懂事了吧～

    国王当然全力反对，但王后和身为母亲的第三侧妃答应了。

    咦～！「说得好！去展现女子气概吧！」王后紧抓住蕾西的肩膀这么说。唉～！？

    「那么我们也参加吧。」举手的是侯爵夫人。一旁的侯爵虽皱起眉头，依然说了「孩子们由我们保护。」不是，我当然会保护侯爵你们喔。

    「也算我一份吧。既然事情跟魔法师有关，我想直接确认。」学园长也加入战局。

    团长此时也举手，却被玛米莉思夫人以灿烂的笑容以「你要留在王都，由我去帮你见证吧。」的理由阻止了。团长一听便说「明白了。」脸色铁青地退缩了。

    宰相则不知看着那里，始终保持无言。

    「这个盗贼团的行动太安静了。」路易斯的一句话，让众人怀疑起背后是否有魔法师介入。

    举个夸张的比方，就像是公寓的隔壁房有人在大乱，真的有可能不被注意到吗？

    药草组的琪穆莉解释，只要有麻痹药，就能把药混进烟雾里。不过那样一来会留下痕迹，即使整栋公寓因火灾烧毁，飘到屋外的药依然会残留下来。

    如果要说是趁屋内的居民还来不及喊叫就先挥刀砍死，那在事后搜刮屋内时也多少会发出声响。

    但若用魔法，就有办法让声音不漏出房间，或者直接把声音消除。

    前盗贼们说，从未听说有魔法师去当盗贼。

    前贫民窟的居民们则说，贵族雇用的魔法师当中，也有魔力量很少的人。

    这时，以前从王都的贫民窟领回的那些孩子们说「听说孤儿很适合用来做魔法实验。」获得佐证。

    我们于是猜测，虽不是所有被雇用的魔法师都那样，但当中有人私底下进行黑魔法研究。

    既然没有活口，表示事情当真是那样吧。

    假如有魔法师在，我也能当个称职的陷阱。因为我拥有小白和小黑。一旦我消失，从魔的小白和小黑将恢复自由身。事情顺利的话，对方便能得到他们两只。

    尽管知道背后详情就明白不可能，但对不清楚情况的人而言，这个陷阱太有魅力了。

    然后，既然知道是冲着我来，就能筛选出敌人的范围。

    我请在王都侦察的杨和达吉蕾去调查门第降级的贵族们。当中有可疑举动的正是窝金顿子爵领。

    确认过子爵的长相后，杨一眼认出他就是当时安迪的随从。

    做足百分之九十九的确认，开始准备收获祭。

    并非所有来访多罗朵兰葛的人都会留宿，也有客人是当日来回。

    在收获祭前一天晚上，我巡视每间客房，并替每位客人在手腕上绑上红缎带，说是明天收获祭时只要秀出这个，就能享用吃到饱。

    至于当天前来的客人，我也在领地入口处亲手交付缎带，并确认他们都绑上了。

    我请龟大人帮忙在这些缎带施加魔法，只要绑到我亲手交付的对象以外的人身上，颜色就会变蓝。

    秀出蓝色缎带的人就是假冒原本客人的盗贼。

    尽管也有盗贼是混进客人当中接下缎带。不过小虎、小白和小黑都说闻得出沾染的浓厚血腥味。

    即使已经成年但个子矮的孩子们，和小虎一起装成小朋友，暗中查探系着蓝色缎带的人物，然后以「我好怕的样子」缠住那些人。

    至于那些遭到假冒的客人，被捆绑在一开始爆炸的那处保管库内。

    我们领地的保管库当然有办法承受一些小规模爆炸，就连旅馆都从建成之际就施加了防御魔法。为了不酿成火灾，我们可是拼了老命啊！

    因为是龟大人施加的魔法，他能察觉缎带被拆下，让我们顺利保护了那些客人。

    总而言之，一旦发生什么状况，我都会做出最显眼的行动。

    所以我才会爬上桌子。

    剑之所以没有伤到我，当然是靠龟大人的防护罩。我也请他在大家戴的耳骨夹上附加了。

    而我也有练习。马可和尼克不太敢用木剑敲我，下手都太轻。唯独泰托毫不留情。都让我不禁担心，他真的能好好对待女生吗？

    多亏了练习，正式面对时我才能保持冷静。

    至于料理组的拐棍，也是科穆吉在当实习僧侣时练习过这种能单手使用的武器，我才请他传授。虽然需要点诀窍才能习惯，但因为不是直接殴打，能够保护手，颇受料理组好评。

    骑马民族则提醒我，成群结队狩猎时通常会团团包围猎物，攻击方式也会制式化。因此猜测盗贼的头目会待在能俯瞰全体状况的高处，魔法师则可能待在领地外。

    另外还有一点担忧之处，就是盗贼会趁这场骚动袭击其他三领。或者各自引起骚动，好让他们无暇来帮多罗朵兰葛。

    于是我将狩猎组分为四组，分别任命杨、拉吉司、尼克、路易斯为临时组长，将骑马居民和前盗贼分组。

    杨组负责班克斯领，拉吉司组去卡帝夫领，尼克组往达托里领，路易斯组留在多罗朵兰葛。路易斯目前算是克劳斯的继承人，基本上不会离开。

    有实力的前贫民窟居民几乎都分到路易斯组。料理组有一半也由他们穿上厨师服伪装，另外也伪装成客人。

    由于有很多熟识的面孔，孩子们也不太惊慌。

    然后，我们的武器是木剑，跟真剑互砍也不会输的木剑。见识到龟大人防护罩的厉害了没！

    结果，三领方面果然也有盗贼被雇来作乱。尽管在我们的人主导下通通逮住，最后却各自把盗贼留在当地，跟领主们说：「太麻烦了，拜托你们处理啦。」

    ……喂。

    他们说总之都把盗贼们用蜘蛛丝吊起来了啦……你们是怎么吊的啊！？

    我完全没发现地面下埋了宝石的事，但龟大人似乎早已知情。《随时都可能发生出乎预料的状况。让你学习经验。》不过他说完又补上一句《但反正再怎样，也超越不了上回呀。》让我听得是五味杂陈。

    也罢，至少没尝试过的逆向探测顺利成功了。

    看到当时那股龙卷风，学园长语重心长地对我说：「果然小姐说的乱来真的有够乱来呀。」

    这也让我听得挺不是滋味。

    总而言之，算是又告一段落了吧。

    唉～真是的……

第二卷 附录短文③ 大哥和小弟

    「打扰啦～」

    尼克来到杨和达吉蕾在王都租的房间。由于是靠龟大人传送过来，一身轻便没有行李。

    「嘿，辛苦你带队啦。是说你来这边没关系吗？」

    「我已经没问题啦。现在即使来到王都，在店门口看到那些女生，也意外地没有那种兴致耶～」

    「是吗？来，抱歉泡得比达吉蕾差就是了。」

    杨说着的同时，用熟悉的动作代替还在工作回不来的达吉蕾泡了茶。尼克小心翼翼接过递来的茶杯，吸了一口茶。

    「还算能喝啦。」

    「你那根本不算夸奖啦。」

    杨也喝起自己茶杯的茶，两人相视而笑。

    「唉～话说啊，咱们的小姐到底是怎么搞的？」

    「啊～我已经放弃想这个问题啦。」

    这么做或许比较好。

    虽说是领主，实在没有人想得到十一岁的少女会提议替光棍男介绍妓院。

    「我在雪雕大赛后想到的喔。就是真的不该强迫男生都当『贤者』呢～」

    一听到这句话的瞬间，卡席娜晕倒过去──杨和尼克之后从她丈夫路易斯口中得知此事。同时也惊讶小姐是从哪听来「贤者」这个说法的！？

    嗯，这世上的确有男人不擅长只靠自己处理性欲。

    多罗朵兰葛领似乎没有这类人种聚集，除了情侣或夫妇以外，没发现性交行为。

    大概是以前领内的风格使然吧，每一家都生了不少孩子，或许也因此没有妓院。

    不过现在增加了大量领民，然后食物充足之下，孩子们也变得发育良好。但这只是跟以前相比的结果，实际上不少孩子依然很瘦。

    何况孩子们表情天真烂漫，要是有人一时冲昏头出手，我保证把那个人大卸八块！──我们伟大的领主一脸严厉地宣言。

    「把干了蠢事的家伙大卸八块也只能让我们气消，但对遇袭的孩子来说可没那么简单。我才想说与其让那种悲剧发生，不如先把男人们带去妓院解决更好。」

    如果双方同意就没关系喔。

    可是我又讨厌看到有人劈腿，或是动不动分分合合，一点诚意都没有的感觉喔。到头来，男女之情因性格而有所差异，我想有了妓院也不能彻底消除问题。不过若能防止多余的犯罪，我希望你们男人该去就去喔。

    ──这些理由确实能让人接受。

    话虽如此。

    「嗯，这意见的确不错啦……但一想到是小姐你的提议，超级五味杂陈耶。」

    由于谁都不开口，尼克作为光棍代表开口发言。

    「我也很伤脑筋该在哪里讨论这个话题耶。可是，抱歉，确实太突然了呢。」

    你们男人能不能自己好好讨论一番？

    愿意把这个话题交给男性处理，倒是令尼克轻松不少。正当尼克稍微安心时，「喔，对了对了。」话题又接下去。

    「就算价格贵一点也无所谓，我希望你们能替前盗贼们挑选专家中的专家当对象喔。」

    蛤！？专家……！

    「因为那些家伙至今为止都只有欺负弱小喔。我希望能让他们明白那是种多么残忍的暴力。」

    「……意思是？」

    「让他们尝尝无论射了再多次，依然被持续榨干的恐惧吧。」

    尼克转述完，看到眼前的男人低下头，肩膀微微颤动。

    「……杨先生你还能笑啦，我们当时可是震惊得要死耶！克劳斯先生站着翻白眼晕过去！有老婆和恋人的家伙缩起身体！年纪在成年左右的家伙们被吓哭！女人们默不吭声板起脸来！老太婆们又哈哈大笑！我们可是受够了好吗！？」

    「我、我也从本人口中听了那句话喔、嘻、咿！确实瞬间缩起身体啦，嘻嘻！哎呀～好希望当时我也在现场耶～哇哈哈哈！」

    虽说正是这个男人去调查了妓院，但尼克不禁恼火他笑得太过头了。

    像马可那天吓得脸色铁青，说：「今天可能没办法靠近露露……」

    ……那家伙明明是贫民窟长大的，意外地纯情耶……

    「呃，克、克劳斯先生应该把小姐看作孙女，你也看作女儿，所以才格外震惊吧？」

    「这……我不否认啦。」

    毕竟又抱又背不知道多少次了，难免萌生父爱。而实际上，要是她哪天带了不知哪来的男人回来，尼克保证一拳揍过去。甚至要是安德雷王子太过不中用，尼克也做好随时斥责对方的准备。

    「父亲真不好当对吧？」

    视为大哥的杨笑咪咪地看着自己。看着那副并非故意找碴，纯粹感到欣慰的表情，真不知该害羞还是该恼火。

    「杨先生也结婚的话就知道啦……」

    尼克不甘心地反击。明明很会照顾人，却完全感受不到女人缘，而且也没有男人缘，也没有在全国各地到处留情。自从认识杨的那天起，他总是一个人悠悠哉哉。

    「像我这种家伙还是别结婚比较好。」

    的确，前刺客若不好好慎选交往对象，只会害对方受到牵连。

    苦笑着听小弟抱怨，并喝起杯中的茶。

    「反正就算有了女儿，还是能上妓院啊。」

    尼克感觉自己的脸颊发烫，不禁心生动摇。

    「不、不不不！有了女儿我绝对不去啦！」

    「就因为女儿才更该去不是吗？」

    「不不不！」

    接下来的一段时间，杨就这样挖苦动摇的尼克取乐。

    当达吉蕾回到房间时，尼克已经累得浑身无力。

    明明没喝酒，怎么会搞成这样？见达吉蕾一脸讶异，杨大言不惭地说：「这就是尼克可爱的地方喔。」

    「你们感情真好呢。」

    见达吉蕾露出碰上恶作剧兄弟般的眼神微笑，尼克更坐立难安了。

    前往妓院的人数众多，不可能一晚结束。加上不知为何固定由尼克带队，因此他每次来到王都，都会遭到杨挖苦一番。

第二卷 第二话 Get！

    又来到新的一年。

    这个冬天由于积雪量正常，因此我们没有造雪雕，在冬季休园期间只有打雪仗。

    结果竟然连国王＆王后侧妃们、骑士团长夫妻都参加了。

    有人指挥，有人冲锋，有人窝在后防线不停做雪球，最终大家玩得满身是雪。

    宰相似乎顾虑到女儿的心情，加上留守王城而没有参加。留言希望我好好照顾团长夫妻。

    ……您辛苦了。

    在那之后，大家一起泡了温泉。

    ……怎么说呢，真的一起泡了温泉，挤得跟沙丁鱼一样。为什么王后会答应啊？

    ……我有种感觉，就是她其实很随性？看几位随从也是一脸无奈的反应……

    不过看到王后跟公主还有孩子们互洗身体的模样，侍女长轻声微笑「好久没看到王后和侧妃们那般开怀了呢。」于是我不再在意。

    今天我请龟大人把防护罩设高一点喔！

    ……咦？身材？……喔，嗯，有几位充满了男人的浪漫喔……我不会说是谁就是了！！

    「听到安德雷的婚约对象是你的时候，完全没想过会变得这么愉快呢。」

    安迪的母亲，玛蒂娜侧妃泡完澡后喝着麦茶，轻声微笑。嗯……能被未来的婆婆这么认为其实满开心的。唔～叫婆婆有点不好意思耶！

    玛蒂娜侧妃刚才打雪仗时专心在后防做雪球。

    「真的呢。本来听到是陛下、罗托卢金侯爵和学园长三人做出的决定，还担心会是怎样的问题儿童，但看来是白操心了呢。」

    史缇法妮雅王后也喝起第二杯麦茶。

    在雪仗中精准指挥，展现出驾驭国王军的女中豪杰气概。我一说「您来当女帝也不成问题呢。」她说「太麻烦了，让陛下继续加油吧。」笑着回我。

    「某种意义上确实是问题儿童喔。毕竟哪有人会把头朝剑顶过来嘛。」

    玛米莉思夫人，虽然你数落我啦，但当时你也说了「想徒手碎剑看看」吧！？拜托，你还在笑！

    打雪仗时的夫人冲锋陷阵，积极活跃。年龄真的有影响吗！？

    「既然有那样的防护罩，是否也能替我们施展呢？」

    奥莉薇雅侧妃这么说。

    虽然目前归顺亚莱尔，但她是从原本隶属哈斯布纳尔国的属国嫁过来的，因此格外对自卫有兴趣吧。不过那种防护罩不先习惯的话，到正式上场时会很辛苦喔。

    奥莉薇雅侧妃刚才也在后方做雪球，却边做边精准用雪球攻击绕道来袭的伏兵。

    「是啊，我也好想要喔。要是碰上紧急状况，能当成护盾呢！」

    帕梅侧妃竟然是位武斗派。

    原本看她平时就穿着比其他妃子更容易活动的礼服，没想到理由竟是如此。现在才刚刚泡完澡，身上穿着轻便的服装，但依然看得出苗条的曲线。手上因练剑长了茧，而且竟然双手都能使剑。难道她的儿子──第二王子也是如此？

    眼见她跟玛米莉思夫人一起冲进敌阵的模样是那么可靠且毫不留情，害我都不小心替国王那方加油了呢。

    太好了……好险我没让孩子们参加……

    咦？侯爵夫人？侯爵夫妻都在一旁参观，或者说我请他们担任裁判。对于两人公正的判决，没有人有异议。

    我当然被分到未成年组，不用魔法和从魔，担任将雪球运到前线的工作。蕾西则是在后方做雪球。

    安迪不知为何被分到国王军，伊莉莎白殿下则分到王后军。

    两人都被当成大将，而王后军彷佛在嘲笑不敢扔伊莉莎白殿下的国王军阵营，猛烈发动进攻。

    顺带一提，王后军的优胜奖品是新的礼服。

    国王陛下只能沮丧垂肩。感谢您的惠顾！！

    「小姐，来，入学贺礼。」

    当我在办公室内确认文件时，安迪无声递了过来。一打开包装，是五张押花书签。

    好、好可爱！

    「哇……这是，你亲手做的……？」

    我惊讶看向安迪，结果他一脸腼腆。咕哈！

    「嗯，我请大家教我，再从祖母的花坛摘了几朵花，在房间做的喔。我拿来做得最好的几张，并请祖母教我涂一种不会让颜色晕开的药水。我试着夹进书内，书上也没有沾上颜色喔。

    我进入学园时，你不是替我在保存袋上刺绣吗？所以我也想亲手做东西送给你呢。」

    要对蕾西保密喔，因为她会怪我送得太寒酸了──安迪竖起食指比到嘴巴前。

    什么叫太寒酸了！想要做出漂亮的押花很困难耶！

    花瓣匀称押开，种类还四季兼具。他花了整整一年帮我做的吗……！

    ……我的丑刺绣竟然换来这种高品质的回礼……太愧疚啦……！

    可是。

    「……谢谢你！我超开心的！我会好好使用喔！」

    听我一说，他露出欣慰的微笑。

    ……美人万岁……！！

    ＊

    王室的假期结束，我们准备让旅馆重新营业，好迎接之后的开园。

    「师父！？」

    当我们在旅馆吃午餐，科穆吉似乎在外头发现什么，整个人贴上窗户。

    怎样怎样？附近的成员也往外看去。

    结果看到大道上走着两名身穿橘色衣服，头戴草笠的的人物。

    可是──

    「短袖！？ 科穆吉！是你认识的人就快带他们去泡澡！」

    尽管勉强披了披风，但怎么想都不是在依然积雪的地区该有的打扮！

    「好、好的！」科穆吉和其他几人连忙跑了出去。旅馆的澡堂为了在开园前确认状况，应该已经烧好了。午餐虽已接近尾声，我还是确认汤有没有剩，看到一名料理组的人用手指比圈，很好。我跑向旅馆的玄关。

    当我抵达玄关大门，门外站着的是瑟瑟发抖，鼻水都结冻到感觉能听到喀拉作响的矮个子老爷爷和高壮大叔。真亏你们走得到这里耶！？

    听到侍女在另一头大喊「热水温度刚好！」后，我二话不说对两人连同科穆吉请龟大人传送到男浴池。

    几名随从也跑过去帮忙科穆吉。我听到有人在喊：「快从手脚末端开始浇热水！」

    嗯！就像这样慢慢帮他们加热吧！

    「实在受各位照顾了。感谢连衣服都帮我们洗好。」

    高壮大叔恭敬说道。

    我让他们进澡堂暖和身子，并在用餐途中喝了一点温过的蜂蜜酒。顺带一提，他们目前身上穿着我们的衣服，他们的正在烘干。看似道袍的材质虽然牢固，却绝对算不上御寒衣物……好险道服上没有印什么「丸」「龟」「魔」的字样……

    （插图017）

    为了应对高壮大叔的体格，我们的纺织娘们连忙赶工，目前正在缝制两人的御寒衣物。

    见两人总算松了口气。我从椅子上起身，鞠躬致意。

    「我才该道歉粗暴对待两位。那个，既然你们是科穆吉的师父，可以让我也以师父相称吗？」

    为了慢慢交谈，我请他们坐下。

    再度坐下的矮个子老爷爷和蔼微笑。

    「呵呵～若师出同门是该那么喊，但你并非如此。老夫名叫辛杜里，要怎么称呼随你开心喔。」

    矮个子老爷爷乍看之下瘦成皮包骨，但比以前待在贫民窟的居民们更丰腴一点。头剃得漂漂亮亮，稍微长出的腮边胡和下巴胡都一片白。姿势端正到根本看不出已经八十岁了。

    坐在一旁的高壮大叔同样剃了发，但没有留胡须。身高将近两公尺，身材壮硕，容貌也称不上和蔼，从刚才开始就莫名地很有气势。不过散发的氛围倒非常平稳。他接在老爷爷后面自我介绍：「我叫做银席尔。」

    科穆吉称他为师父，称老爷爷为师公。

    「呃～那么，辛杜里大人，银席尔大人，欢迎来到多罗朵兰葛领。我是领主瑟蕾丝缇雅&#8226;多罗朵兰葛。请你们尽情休养到满意为止。」

    「呵呵～瞧你这小不点挺懂事的呀～」

    「师父，我们受到照顾，态度太随便的话实在没面子。」

    「都来到这里还是那么死板呀，银。反正也只有你在嘛。」

    「科穆吉也在的。」

    「对呀！科穆吉！才一下没看到你，竟然变得四肢健全，真是太好啦！没想到老夫会有被你扛起来的一天，看来如信里写的一样有精神呀。现在的你连银都扛得起来吧？」

    「辛师公，虽然事出紧急，刚才失礼了。但要我扛师父不可能啦～我会被压扁的！」

    「科穆吉，很高兴看到你还活着。你的腿……还有孩子们实在太遗憾了……在那之后，我们直到掌握确切证据，才会让父母带回孩子们。」

    科穆吉紧咬牙关，垂头致意。

    「等等带我们去墓地吧。我也想祭拜。」

    科穆吉声音颤抖地说出感谢。

    等到他们的交流告一段落，我开口询问以前就很在意的事。

    「那个，我听科穆吉说你们以前住在教会，可是两位又都是僧侣。很抱歉我孤陋寡闻，能否请教所属的宗教派系呢？」

    银席尔撇开视线轻声呻吟。辛杜里则开朗笑答U

    「因为咱们被派遣的地方是偏僻到不得了的乡下，空着的建筑只剩没有在用的教会呀。反正只要能遮风避雨就不成问题，当地居民也没什么坚持，所以虽然还是称作教会，但让咱们继续使用。」

    「我们住下后三十年间，教会都没有新一代的神父来。当地居民也可能因为信仰薄弱，一点都不在意……其实只要从村子下山就有一座大城镇，那里有真正的教会，所以教会方面大概也不觉得困扰吧……」

    「因为没人来抱怨，才无所谓地让咱们继续使用啦！」

    「是啊。比起更换招牌，其实我们更拼命在防止漏雨……」

    「咱们算是僧侣的末端，属于一个借由锻炼律己的门派。虽然有背诵一段经典当成门派的证明，首要宗旨还是健全的心灵来自健康的身体，所以只要有精神就足够啦。」

    「虽然我反而从科穆吉身上学到太有精神也有好有坏就是啦。」

    「你说什么啊师父？大部分的坏事都是师公教我的喔。」

    「师父！？」

    「混、混蛋！不是叫你要保密吗！」

    「师～父～！！」

    「没、没错！老夫是你的师父喔，银！原谅老夫呀！」

    「那请师父差不多该有年长者的稳重如何……？」

    「在我冲出教会前，那处漏雨的地方，其实是师公为了睡午觉爬上屋顶踩破的喔。」

    「科……！？你这混蛋！」

    「我都瞒了五年了，请师公别再让我背黑锅啦～」

    「…………师父。」

    银席尔大人发出极度低沉的声音。

    这种语气我听过。

    就是工匠们发火，或是卡席娜眼镜发亮的前兆……

    辛杜里大人一溜烟地消失了。

    可是，又在餐厅门口大喊：「都过追诉期啦！饶了老夫！」

    「那么，师父有向科穆吉道歉了吗？」银席尔大人缓缓起身。感觉将近两公尺的庞大躯体周围有什么在摇晃。

    辛杜里大人一回答「没有。」银席尔大人便把椅子整齐靠拢，消失了。

    突如其来的强风平息后，另一头响起「嘎啊啊～！」且越离越远的惨叫声。

    科穆吉移动到窗边，所以我们跟着移动。

    「他们就是养育我长大的亲人。」

    外头能看到溅起的积雪和泥土，上演你追我跑的两人。

    「原来如此～看他们的动作，也难怪科穆吉会那么灵活俐落呢。」尼克佩服地说。

    「我从以前就听说过显&#8226;琉&#8226;乌尔国的武门一派……果然一对一和他们交手会很棘手呢。」连克劳斯都摸着下巴这么说。克劳斯在领地内无人能敌，当然也不会输给科穆吉，但难得有这种反应耶。

    「机会难得，让我们也学一点如何？」路易斯笑着说。

    「那副巨大身躯竟然那么能动吗……」马可低语道。

    「不，那位老者那么灵活才异常喔。」泰托傻眼强调。

    「乍看之下是老人遭受攻击就是了……」拉吉司无奈地说。

    「可是怎么看都是老爷子在挑衅吧？」托耶尔小声接话。

    「我要先声明，师公在我们的教会是最有精神，也最吵的人喔。」

    科穆吉这句话让大家点头称是。

    不意外啦。

    当骚动告一段落，辛爷爷喊着「对了对了！」提醒起银先生。

    我的称呼怎么了？喔，他们叫我不用以「大人」相称，我就这样叫了。或许也该说继续客客气气实在太蠢了。因为辛爷爷正跪在地板上嘛。

    「这是在我们村子偶然造出的产物，但我们不知道如何使用，想请你们看看。」

    他从一个小保存袋取出装在十五公分高的小瓶子内的黑色液体。

    「科穆吉的信中提到这个领地有许多知识丰富的智者。在来到此地的途中，我们也问了不少人，却没有人有头绪。不过理由只是不想浪费东西，不能用的话也只要处理掉就好，没有问题的。」

    这段解释我完全左耳进右耳出。

    我的双眼笔直盯着那罐小瓶。战战兢兢打开瓶盖，闻了味道。

    ……嗯。

    「这些液体、是用什么、原料做的？」

    「大豆，小麦和盐巴。」

    我仰天长叹。不过目前在室内，眼前当然是天花板。

    大家一脸讶异地看着我。

    「我可以尝尝味道吗？」

    全场一听鼓噪起来。也对啦，毕竟没有人会想舔漆黑的液体嘛～即使知道原料是食物，也不是能放心的颜色啦～

    我在小碟子上滴了一些。液体在小碟子上稍微呈现棕色。我用小指轻轻一沾。

    接着将小指放进口中。嗯，虽然味道没那么细致，但如我所料──

    眼泪夺眶而出。

    辛爷爷他们看了满头雾水。

    不过我顾不了那么多了。我跟主厨汉库征得厨房使用许可，把面粉、太白粉和水化开，将切薄的韭菜和洋葱扔进去，再用汤勺舀了一勺到平底锅，煎成薄片状。当双面都煎出焦色后，我取出大盘子，并在刚才的小碟子加了麻油和一点点醋。

    好，准备完成！韩国煎饼！以前在我家会放洋葱！

    「我开动了！」

    为了更方便吃用刀子切块后，沾了酱汁一口咬下。

    ……这个！这个～！！

    我将剩下的煎饼分别切给汉库，银先生和辛爷爷，催促他们快吃。

    三人同时放入口中，眼睛为之一亮。

    汉库和银先生站起身，跟我走进厨房。我们三人默默煎起饼皮，让大家都品尝。

    「明明是第一次吃！好好吃喔！！」

    赞啦！！

    「克劳斯！可以输入这个吧？」

    我指着空的小瓶转头一看，看到笑容满面的克劳斯点了头。好耶！！

    「银先生！领地内还留有多少？我们可以收购多少？你刚才说偶然制成的，那有办法永久制造吗？不如说我想直接看现货耶！」

    尽管在我再三追问下显得困惑，他仍答应这笔交易。输出输入得向公所提交申请，手续得日后再办，不过我要缩短！

    缩短什么？距离啊！！

    「龟大人！造一扇通往显&#8226;琉&#8226;乌尔国的摩尔村的门！可以吧？」

    《小事一桩。》

    我们就这样穿过造好的传送门。回到当地的两人当场愣住「……咱们可是走了半年耶……」而抵达故乡的科穆吉也被从教会出来看状况的人们哭着团团包围。

    酱油！还有味噌的替代品！Get──！！

第二卷 第三话 入学

    魔法学园亚莱尔。

    正式名称为亚莱尔国立学园。

    设有魔法科（男女），骑士科（男），文官科（男）和侍女科（女）。

    基本上在十二岁那年春天入学，并于十五岁的春天毕业（随从的年龄不问）。根据成绩有机会跳级或延毕。

    无论多么微弱，拥有魔力的学生在第一年都会进入魔法科。之后则允许转科。

    骑士科多为贵族，但也会招平民入学。不过确实有根据身分高低决定在骑士队内地位的倾向。

    文官科。这里同样多为贵族，但来自商家的子弟也多。由于会学习随从的知识，也有招募平民。

    侍女科。同文官科，但只限女生。

    「哈～！连宿舍都大得好夸张呢～！」

    是哪里的宫殿喔！？──我们仰望华丽的学园宿舍，虽然露露没有反应，但我和马可肯定一脸蠢样。

    路过的人们纷纷取笑我们两个乡巴佬。侧眼瞄着标有家徽的马车和商家的马车一辆辆穿过宿舍大门，只各带一个保存背包当行李的我们，愣在原地好一阵子。

    「……马车多到人无法通行是怎样？」

    「嗯，大概是要走路过来的穷人乖乖等着吧？」

    「请不要随便增设出入口喔。安全方面的问题记得先去拜托学园长，好吗？」

    露露的笑脸让傻眼盯着大门的我们不禁挺直脊背。遵命！

    从刚才开始就陆续有三到五辆同样家徽的马车分批通过。

    「……我说啊，难道那里面装了三年份的衣服？」

    「……谁知道？我哪会懂贵族怎么想的。」

    「我也是贵族耶。」

    「那我更不懂啦！！」

    「唉！？说得太肯定了吧！你是跟着我几年了啊！？」

    「第七年，不过我也没办法完全懂呢。」

    「连露露都这么说！？」

    当我真的有点沮丧，两人笑说是开玩笑的……这对夫妻是怎样，感情真好呢！！

    「喂～！你们杵在那做什么呀？」

    从大门能看到的宿舍玄关前，学园长对我们挥手。

    「我们进不去大门，只能在这里干等啊～！」

    「传送进来不就好了？」

    「对不会用魔法的人太严苛了吧！蛮横！不呼J！」

    「等到马车走完后就能进去，我们再等等。小姐，在学园和周边环境请遵守礼节行动和发言喔。」

    马可用手堵住我的嘴，回覆完学园长后如此提醒我。喔，对对对，要遵守礼节呢。

    其实今天是入住宿舍，明天才是开学典礼。时间上还很充裕。

    ……该不会持续到明天吧……？

    「人潮到明天都不会减少喔～」

    真的假的！？

    我愣愣地盯着走到大门这边的学园长。

    「我没有说过吗？入住日会因为贵族挤得水泄不通，开学典礼会在明天下午举行，而普通学生是在当天上午入住喔。」

    ……

    「……怎么办？普通学生是明天耶？」马可嘀咕道。

    「……我姑且是贵族好不好。」

    「不是姑且，就是贵族。」如此断言的露露有点没力气。

    既然都抬头挺胸出了领地，跑去住旅店实在太蠢了。

    「现在准备马车也太蠢了。学园长！让我造一个出入口！」

    「要求是那边喔！？」

    马可垂下头。

    「我们几乎都用走的对吧？与其每次都要开开关关那扇大得要命的门，造一扇通行用的小门会方便很多喔。再来只要让可疑人士没办法轻易进出那道门不就好了？」

    向学园长一确认，他用手指比圈。

    「这里是小姐。格兰德里工头～！」

    『噗！？噗哇哈哈哈！！输啦～！！』

    通讯机另一头听到爆笑声。咦？大家都在吗？

    「输了？」

    『打赌啦打赌。赌小姐会在开学典礼上引起问题，在开学典礼当天引起问题，还是隔天引起问题后联络我们。万万没想到会开大冷门──入住日引起问题呀。所以呢？你搞砸什么啦？』

    喂！！难道没有引起问题外的选项吗！？

    「……宿舍只有给马车用的大门，所以我想造通行用的小门喔。学园长也答应了，麻烦你准备材料和人手。」

    『喔喔，这样啊。现在就要吗？』

    「麻烦马上。真的挤过头了，害我们现在都还没踏进宿舍的范围内喔。」

    好，知道了──土木组工头格兰德里开始发号施令。

    「话说，既然开了大冷门，表示有人下注吧？是谁？」

    『噗！咕呵！是卡席娜喔。』

    卡席娜！？

    『说是「送行完几个小时后，会以告知平安抵达以外的事情联络我们。」喔。说得有够准，真的太懂小姐啦。』

    哦？锻造组工头奇姆也加入了。

    「……不知道该说什么耶～……啊，奇姆工头，希望你加工一下铁。」

    『t解，等我们十分钟。』

    就这样结束了通讯。耳骨夹目前已经具备聊天群组功能，所以马可和露露也听到了。

    「……这个会造成问题吧？」

    「……既然学园长许可了，没关系吧？」

    「是喔。话说卡席娜小姐一人通杀吗～太厉害啦～」

    「呵呵，她很担心喔。」

    「我想也是啦。」

    两人感慨地看着我。……我有做那么怪的事吗～？语气虽然常变得粗鲁，可是除此之外都很普通吧～？

    如同宣言，在十分钟后抵达的土木锻造联合组的菁英们，俐落地在用魔法切割出来，高一公尺的石墙上加装两公尺的铁栅栏后便收工回去了。

    新的门是从领地带来的，而且是为了不破坏景观，用铁栅栏制出的款式……大概是日后想装在哪里才先做出来放着的吧？好险有这种准备。

    当然，我也参加了工程提供支援。

    「……用魔法真的有够快呀。」

    就这样，学园长、龟大人和我一起重新施展学园宿舍的防护罩。并且调整铁栅栏门的重量，让持有学生证和入舍证的人，以及教师和宿舍行政人员推起来很轻，没获得许可的人会推不动。我们更制作接通大门和宿舍办公室之间的内线电话（把学园长持有的水晶敲碎成两半，分别装在大门和办公室。）后，才总算进到宿舍内。

    「小姐真的不留情呐……水晶……」

    因为你说你有！也说可以使用吧！别哭了啦！

    最后，我在学园长装设水晶的铁板上刻下了「有事请从这里知会一声。」的文字（当然是用魔法）。

    接着在学园长的带领下来到的房间是位于「一般栋」的区域，虽比「贵族栋」小，倒也有2LDK，已经称得上十分豪华。

    「小姐你们住这里。小房间数量较少，但你们三个人住，应该没问题吧？」

    「比预料的更宽敞不少！」

    「这里可比王都的普通住宅还大喔。普通入学生是两人共用一间。抱歉把你们分来一般栋啊。」

    不会不会！很足够了！同房喔～假如我也是一个人，就会和谁同房生活吗？感觉好有趣～不过跟马可和露露住一样很有趣呢～

    「然后，我有事拜托小姐呀。」

    嗯？

    我请露露帮忙泡茶放到已经打扫干净的客厅桌上，大家一起坐了下来。好险椅子有四张。

    「今年的入学生当中，有一个女孩拥有跟小姐差不多的惊人魔力……」

    呜哇是女主角！咦？我在这里就会知道她的事？

    不过，学园长眉头深锁。

    ……不是好的话题？

    「那个女孩的魔力经常失控，也不知是否受此影响，个性糟到被村子集体排挤。看在都是女孩的分上，可以帮忙照顾她吗？」

    蛤？

    女主角的魔力失控？

    蛤？什么啦！？什么时候变成这种设定了！？

    个性糟到被村子集体排挤？女主角明明是虽然有点少根筋，但也乖巧又可爱的好孩子耶！？

    「抱歉打个岔。请问知道她失控的理由吗？」

    马可问起学园长。

    「我也直接见了面，却只知道她魔力相当庞大……尽管很丢脸，我甚至对摸不清真相的她萌生恐惧呀。说是这么说，也不能轻易出手消除。她只是个年纪轻轻的女孩，父母已经过世，村里的居民也不清楚原因。听到我提议要收养她直到能自在驾驭、不再失控的时候，居民二话不说接受啦。小姐你有玄武陪着，能否跟我一起想想如何压抑那股魔力呀？」

    《吾无所谓。》

    「我也愿意！」

    三人见我呼吸急促激动，有点惊吓到。

    哪管得了那么多！我也很喜欢女主角！喜欢的角色遭到排挤这种事让我超在意啦！我会加油的！

    「噢、噢噢，那拜托你啦。她的房间就在隔壁。」

    隔壁是吧！

    「为了降低失控时的被害，这里和隔壁的房间是学园在一般栋的偏僻区域增设的。我希望你们能努力不让事情发生。」

    看我的厉害！虽然现在完全想不到该怎么做，但我就喜欢可爱的女主角！

    「……看小姐这么积极，让我担心得要命……」

    马可双手捂脸。露露则边喝着茶说：

    「我们就是为此在这里的。一起加油吧。」

    然后默默地燃起斗志。

    ＊

    隔天早上。

    心想既然有机会，不如去宿舍餐厅看看的我们，就这样愣在入口处。

    没有位置。

    餐厅内有许多宽敞到足够坐十人的长桌。我也已经得知考虑到学园人数而将时段分成前后，最终所有人都能用餐。

    可是。

    由于一名贵族占用一张桌子，明明整间餐厅内空荡荡，却没位置可坐。我一问「我可以坐这里吗？」竟然被骂我没礼貌！

    蛤？

    是说他们带了多少侍女随从来啦！？十名！？十五名！？那干麻不跟隔壁并桌一起用餐啦！为啥只有自己一个人吃大餐还剩下，其他人却在旁边罚站啦！？给、我、一、起、吃、啦──！！照他们这种吃法，餐厅哪有办法运作！！

    明明位置很空，却到处都能看到人群聚集的诡异现象。

    当我们错愕地看着这副景象，随从们就这样跟着用完餐的少爷离开了。咦？他们有吃饭吗？

    虽然知道餐厅的员工（其实都是厨师啦）正在忙，我还是从自助取餐的柜台窗口问他们这里用餐的流程如何。

    首先，随从们会在主人的少爷小姐起床前一小时来用餐……蛤？

    并于此时向厨师转达主人的用餐要求，摆放做好的料理，迎接主人，泡茶，试毒，最后替主人善后，才终于准备去上课。

    …………蛤？

    在这之后，才轮到商人和普通学生进来用餐。

    ……蛤啊啊？

    「根本不想打关系或找后盾吧！？而且给我吃跟大家同样的食物啦！」

    我忍不住抱怨。我本来就有这种预感，结果民族优越思想真的好强耶～虽然从这种层面上来看，我才是异端分子啦……这个国家的未来没问题吗？

    「小妹妹，你也是商人吗？」

    厨师这句话让我身后的马可忍不住喷笑。

    嗯，毕竟我说了「打关系」嘛。商人的确会这么说呢。

    「不，我来自多罗朵兰葛。往后要受你们照顾了，请多多指教喔。」

    「多罗朵兰葛！！」

    厨师说完马上戴好厨师帽并端正姿势。咦？

    「冒、冒犯了！非常抱歉对贵族如此失礼！」

    声音虽然没传进餐厅，但响遍了厨房内。厨师们都停下动作，屏气凝神看向这边。

    「不不不！在做料理的人不要停手！会焦掉啦！我才该抱歉在工作途中打扰了。感谢你回答我的问题，帮了大忙喔。」

    我露出已经练习多次的淑女笑容。

    厨师松了口气。好、好险……

    「话、话说回来，请问大小姐早餐要吃什么呢？」

    厨师战战兢兢地开口问，结果听我点普通学生的早餐，惊讶得要命。

    因为谁有办法从早上就吃全餐啦。虽然我不是嫌量多，而是心情的问题。何况我想看看这里给普通学生吃的餐点。当我说给我连同随从在内的三人份时，又让厨师大吃一惊。

    结果端出的是圆面包，荷包蛋，烤得酥脆的培根，温沙拉，法式清汤，牛奶和草莓。

    好普通！太好了！这些份量刚刚好喔～

    普通学生用餐完全是自助式，要自己端餐盘。

    马可问了「能不能装大碗或续饭？」结果厨师爽快答应了。太棒了！！

    顺带一提，随从也是这些菜色。

    ……丰盛得难以置信耶。

    三人找到好不容易空出的位置并排坐下，合掌宣布开动。色泽漂亮的法式清汤味道相当高雅，不错！圆面包也好软。荷包蛋似乎加了一点盐，不用再加酱料也很好吃，而且蛋黄半熟！培根也如外观酥脆可口！焦得恰到好处！温蔬菜似乎也用盐水汆烫过，什么都不加也能入口。牛奶几乎跟我在领地喝的一模一样，新鲜！

    「「好吃！」」

    我跟马可异口同声称赞。露露则轻笑道：「的确呢。」

    留到最后享用的草莓虽然比不过班克斯领产的，整体来说依然是很美味的一餐。人家吃得心满意足呐！

    「多谢招待。」我合掌说完，用手帕擦了嘴巴。马可起身要再去续饭，露露则为了准备餐后泡茶去茶具区取工具。

    「那种料理都能满足，乡巴佬果然是乡巴佬呢。」

    转头一看，克丽思蒂亚娜小姐正带着随从经过。啊，原来她在喔。

    眺望她的背影，看到焦糖色长发反射窗户射进的光，闪闪发亮。

    好漂亮喔～

    我愣愣地目送她离开后，突然捧起自己的头。由于每天露露她们都帮我保养，已经很是蓬松滑顺。即使我的头发拜她们所赐不再乱翘，但或许是羡慕没有的东西吧，我也很向往直发。唉～

    「怎么啦？」

    这次是熟悉的声音从前方传来。这号人物也有滑顺的直发。不过最近他嫌碍事，把漂亮的黑发束了起来。

    「早安啊安迪。我是在感叹直发真好喔～」

    「早安，小姐。我觉得你那种发型最可爱。有精神的小姐适合轻飘飘的发型喔。」

    你这花花公子！！

    由于会这么直接夸我的男生只有安迪，实在没什么可信度……果然还是很高兴。明明都老大不小了！唉唷～！要什么阿姨都买给你喔！

    「刚才我听到你说很好吃。菜色是什么啊？」

    安迪和王室成员的餐点会在宿舍房间，由专属厨师烹调。嗯，其实这样也轻松不少啦，主要是安全方面。所以我也不好随便开口邀他去宿舍餐厅吃饭。

    「早安，安德雷殿下。失礼了。」

    马可又拿了一份全新的早餐，坐回原本的位置。安迪看了后，似乎理解地点了点头。接着向他身后的随从说：「我早上也想吃这种菜色呢。」

    「早安，安德雷殿下。请问您要来杯茶吗？」

    露露用推车推来茶具。毕竟还得加上安迪和随从他们，多了五人份嘛。

    「谢谢，不过我不用喔。因为刚才在房间喝了不少呢。」

    露露鞠躬示意明白，泡了三人份的茶，坐回原本的位置。

    「呵呵，你们两个还是没变呢。」

    「我们是小姐的专属，基本上很没礼貌喔。」

    马可提起嘴角，安迪也一如往常地微笑。

    「也只有安德雷殿下您允许我们这么做。」

    露露也优雅地微笑。

    「「我们面对其他的贵族时会保持最基本的态度。」」

    听到两人齐声回答，安迪轻笑出声，他的随从们则对此惊讶。

    「我也介绍我的随从。你们看向的左方开始依序是沃卢&#8226;史密尔；罗纳可&#8226;勒米叶利；尤吉思&#8226;耶格；莫甘&#8226;穆司奇斯。他们四人是我专属随从喔。」

    被喊到名字时，他们都轻轻鞠躬致意。

    ……跟我对上眼时，有人一颤，有人回瞪。没办法，毕竟是初次见面。话说回来……感觉有在哪里见过耶～？

    「然后，她就是瑟蕾丝缇雅&#8226;多罗朵兰葛。我叫她小姐，她也叫我安迪，这点是不会变的。在旁边的则是露露和马可。」

    我们三人一起站起身。

    「我是瑟蕾丝缇雅&#8226;多罗朵兰葛，请多多指教喔。那个……抱歉这么问，但我感觉有在哪见过你们四位呢。」

    我这一说，安迪露出坏心眼的微笑。哦，真稀奇呢。

    我盯着四人好一会儿。马可在自我介绍完后又继续吃起早餐。

    喂你……算了，趁热快吃吧。

    马可的举动对四人来说很不可置信吧。只见四人一脸错愕，表现出困惑。

    啊！我知道了！

    「跟国王的那几位随从很像！」

    困惑的模样也如出一辙。四人的眼睛瞪得更大了。

    嗯，那几张脸超像的！

    「猜对了。真亏你看得出来耶？」

    安迪惊讶的同时也一脸笑咪咪。

    「嗯，来过多罗朵兰葛（我家）的人，我都隐约记得喔。你们的站姿好像呢～而且都是男生，长得也像。那个～承蒙几位的父亲照顾了。」

    对象是国王就是啦！第一次来的时候真的辛苦他们几位了……好怀念。打雪仗时也辛苦了！

    「啊，不会！当时父亲受您照顾了。」

    沃卢&#8226;史密尔代表发言，其他三人也有礼貌地道谢。哦哦～

    「那、那个，我家最近在使用『牙刷』。」

    罗纳可&#8226;勒米叶利略显腼腆地说。牙刷！多谢啦！

    「我家有买香皂和香袋，母亲和姊姊很爱用……还有点心、也喜欢……」

    尤吉思&#8226;耶格瞪着我，扭扭捏捏地说出这些可爱的话。这什么属性啊！？眼神太可惜了啦～

    「那个！能否让我！跟剑圣交手呢！」

    莫甘&#8226;穆司奇斯打直脊背，立正说道。

    一听到这句话，其他三人一脸错愕。

    「没问题喔。不过大总管他很忙，因此做为临时标准，得先打败我再去找他交涉。」

    马可直接代替我回答……嗯，反正我也得问马可啦。

    「如果这个条件可以，我们愿意接受。」

    我给出许可。……之后得跟克劳斯确认了。

    穆司奇斯一副傻住的表情。咦？

    「可、可是，那个，你、你很、很强吗？」

    他战战兢兢地这么问。原来如此。

    「虽然只是乡下骑士，可是我觉得实力不差喔。」

    「……大小姐，你那样算安慰吗？」

    国王出游时的随从是护卫骑士。虽然身为骑士，但也执行随从的职责。安迪的随从们看起来年纪都比马可小，但基本算是骑士吧。少年们，你们果然很仰慕剑圣吗？

    「安德雷殿下，等一下我可以和他过招吗？」

    穆司奇斯马上把握机会，询问起安迪。

    「可以啊。反正我是因为没有行程，才来约小姐要带她参观校舍的。我也想看你们两人比试呢。因为我的剑术赢不过你们啊。

    不过，别忘记今天下午要参加开学典礼喔。」

    这是确认马可的实力能否在这里吃得开的机会，于是我也点头说OK，结果马可「啊！」了一声。

    ……你忘了开学典礼对吧？

    马可撇开视线装傻，被我跟露露傻眼瞪着看。

    安迪则笑着看我们三人的反应。

    普通学生也得自己收拾。我们三人将碗盘拿到回收台放，一起说了声「很好吃喔！」

    我心想即使很少人，但直接听到有人这样说，厨师也会高兴吧。因为真的很好吃啊。

    上辈子第一次听到弟弟的社团成员这么说时，忍不住掉泪了啊～记得在那之后都会做得更用心呢。

    啊，昨晚我们是四个人吃汉库做的便当喔。理由是暂时吃不到了，被他强塞带过来。领地之母的味道真是棒透了！

    没错，学园长跟我们一起吃，所以是四人。

    「不、不客气……」

    距离最近的厨师以愣住的表情回答。当马可挥手说「中午也麻烦了喔～」也有几名厨师挥手回应。哦，看来挺友善的耶。

    「呃，双方都用剑没问题吧？」

    突然借到的是设在宿舍内的锻炼场。据说认真的学生回到宿舍也会锻炼。无论是室内还是室外场地，面积都有市民体育馆那么宽。顺带一提，室内场地还能用来练习舞蹈。

    哦哦……

    我们现在来到室外场地，受阳光直射的地面未经铺设。不过长年经过踩踏，只有角落长着一些野草。

    裁判──或者该说下令开始的工作将由安迪负责。

    马可和穆司奇斯拿着锻炼场旁摆的练习用、剑刃被磨平（砍不了人）的剑。

    各自做完准备运动后，面对面摆好架式。

    安迪确认后，一喊出「开始！」的瞬间，穆司奇斯便冲了过来。

    喀当～～！……嚓唰！

    断掉的剑锋就刺在我的脚边…………

    「喂──！！太危险了吧！！怎么这么会瞄！？偏偏瞄我啦！！」

    「哇！抱歉小姐，剑断掉啦～大家待的地方有防护魔法保护着，没问题吧？真的抱歉啦！」

    「太随便了！给我好好反省弄坏借来的剑这件事！」

    「问题在那喔！？」

    四人错愕看着我和马可你来我往。穆司奇斯手里拿着断剑，愣在原地动也不动。

    「怎么办？要再一次吗？」

    安迪悠哉地开口问。

    「那、那个！再来可以跟我比试吗？」

    沃卢&#8226;史密尔举起手。马可说「可以啊～」招了招手。

    他在安迪下令后有了动作，然后我的脚边又刺过来一剑。

    「唉你───！！」

    「这次没有断吧！」

    「我说了很危险吧！！」

    「那个……」这次换罗纳可&#8226;勒米叶利举手。

    这次随着号令一响，勒米叶利整个人跟着剑飞过来，被我用风魔法接住。

    「…………马～可～？？」

    「只有剑不是很危险吗？」

    「我完全搞不懂你的意思耶！？」

    四人当中最娇小的尤吉思&#8226;耶格也举起手来。耶格从练习用武器库拿了小刀来。

    然后，开始。

    耶格擅长拉近距离，原本以为马可居于劣势，没想到他反而被放开剑的马可钻进怀中，马可用手刀击落小刀后，又是一记漂亮的过肩摔，果然往我这飞来。那招正常来说不会飞过来好吗！？

    我当然用风魔法接住了。

    然后，在我抱怨之前，似乎已经重新振作的穆司奇斯喊了「再一次！」并用体术冲向马可，但还是被轰到我这边来。

    接下来就是四人再轮一圈……是怎样？

    「安德雷殿下，大小姐，不如做一个空气护垫，我们来喝茶吧。」

    露露这么说。

    这主意，采用！

    ＊

    「各位新生，希望你们能在学园度过有意义的日子。」

    身为在校生代表的卢本斯殿下如此总结。

    有够久耶～

    看来无论到哪个世界，典礼都这么久呢～明明领地的开园典礼我才排了五分钟耶。

    为了举办这种典礼，面积跟学校体育馆差不多大的大厅内，聚集了新生、在校生及教师们。由于容不下所有随从和侍女，他们没有参加典礼。总体人数少到放眼望去都看得完。这么一看才发现每一班人数约三十人，二、三年级也差不多。

    然后，所有学生都穿着学园的制服。以白色为基底的制服只能说不愧是游戏。毕竟一般来说不可能吧？再怎么注意都会弄脏吧！？可是一年级生跟三年级生的制服几乎都一样！不会褪色之类的吗！？材质是什么！？难道脏了就得买新的！？我们可没有多余的钱耶！

    顺带一提，为了区别年级，领巾的颜色不同。

    ……领巾……男生就是那样，把衬衫的扣子松开一、两个再塞进领巾，很像义大利的不良大叔会有的打扮……其实合适的人意外地多，没什么不协调感。

    女生则可以绑蝴蝶结。有点大的蝴蝶结看上去挺可爱的。

    今年是一年级红色，二年级绿色，三年级蓝色。之后升年级颜色也不会变，所以我直到毕业为止都是红领巾……留级的话就再去买那个年级的颜色。

    顺带一提，随从和侍女可以穿便服。应该说在家穿的管家服和侍女服也可以。

    不能怪我看到马可的管家服打扮后放声大笑。完全成了衣架子耶！

    没错，我道了歉。

    对了，这里普通平民的学费全免，商家为统一费用，贵族则按阶级高低，要缴的费用也不同。我们家晋升成伯爵，变成要缴超多学费。

    原本我打算不上学了，但因为想看看领地的运作没有我在顺不顺利，只好心一横来到学园。

    呃，虽然我马上就叫来工头们，难免萌生「其实我才离不开大家吧？」的疑问。这是离开父母独立的试炼不成？不过我毕竟是领主，倒不用担心这个问题啦。

    被拿来当什么赌注实在让我不太服气，往后要尽量不叫他们过来！

    然后，在典礼的期间默默受到瞩目的，正是位于我们魔法科一年级队列最后方，一位粉金色头发的女孩。

    她就是……女主角啦。

    修剪到齐肩长的头发粗糙蓬乱，身体消瘦，制服不合身到令人不禁可怜起衣服。然后，以前曾在同人志上看过的那对晶亮大眼也变得凹陷松垮，眼皮下的黑眼圈清晰到让人想问「是彩绘画上去的吗？」

    最后注目的理由则是垄罩她身边的诡异气场。十分钟就会「呜！」发出呻吟，而且每次都感觉那些气场在蠢动。

    明明肉眼根本看不见什么气场啊！

    我最初看到她时，别说两、三次，根本直接盯着她看。

    《瑟蕾丝缇雅，有某种东西进入学校啦。》

    听到龟大人这么说，是我们看腻马可大哥的摔角大会，讨论起「快中午了，想去餐厅吃饭呢，可是安迪要怎么办？」时的事情。

    下一秒，我感受到的那股气息无比强大。

    强制让摔角大会（到了那时已经是分组练习）结束，送安迪回房间后，我们便追逐那股气息而去。最后在房间前跟学园长带来的她碰了面。

    「初、初次见面，我叫做瑟蕾丝缇雅&#8226;多罗朵兰葛，住在你隔壁的房间。从今以后请多多指教。」

    尽管有点震慑，我仍勉强打完招呼。

    「我叫弥希露。请不要再管我了。」

    结果她用微弱的声音明确表达。接着也冷冷地回应了学园长，便进入房间去了。哎呀……

    我身后传来长叹声。马可虽然搀扶着露露，但他们俩都脸色苍白。

    啊。

    我跟马可点了头后，与学园长四眼相对。

    「你知道什么了吗？」

    「是的。总之，我觉得她被魔物附身了。」

    「什么！」学园长惊呼。为防隔墙有耳，我们进了房间。露露替大家泡茶。

    「因为我们领地也有。」

    「！……沙里翁啊。不过，我没在沙里翁身上感受过这种气息呀？」

    「抱歉打个岔。那是因为龟大人一直用魔力压抑。不过当魔物显现真身，以及面对追着白虎而来的风之使者，也就是小白和小黑的前身时，当时我们也都变成这样了。」

    「竟然……」听了马可的解释，学园长错愕不已。

    《魔力多的人似乎都不太受魔物的影响。实际上，瑟蕾丝缇雅也面不改色。尽管一瞬间露出恐惧，但这点学园长也一样吧？》

    镇守在桌上的龟大人钥匙圈这么说。

    「唉，龟大人，你知道附在弥希露身上的魔物是什么吗？」

    《吾尚无法确认其真身，抱歉呀。》

    「看那副模样，如果不快点把魔物分离开来，弥希露很危险吧？」

    《确实是如此，但若不好好调查详细状况，只会让那女孩陷入险境。你不希望看到那样吧？比起跟魔物融合，分离要来得更难。》

    是喔。果然是这样。

    「学园长，我会尽可能陪在弥希露身边。」

    「……抱歉拜托你这么危险的事啊……没想到竟会是魔物……总而言之，我会在学园多设几层结界防止她失控。虽然不知道能派上多大用处，总比什么都不做的好。小姐，要是感到危险，一定要马上逃跑呀。」

    「好的，我明白了。」

    如此这般，直到开学典礼结束，除了她的呻吟外，什么都没发生。

    我本来打算邀她一起走去大厅，结果一下就被门分隔开来。我不死心等她现身，却被她以「我不想靠近你，请你先走吧。」一口拒绝，最后是分成前后移动。相隔了将近十公尺，根本没机会聊天。

    唔～有够棘手耶。

    典礼结束后就各自解散，于是邀她一起回房间，她说「不了，我自己回去。」邀她一起吃晚餐。她说「不了，我自己在房间煮东西。」就寝前问她要不要聊一聊，她说「不了，我要睡了。」等等，竟然不让我讲完就拒绝了。

    唔唔～太棘手了吧！

    「塞铎利克先生！请教我泡妹子的方法！」

    『蛤！？』

    我向言行轻浮的卡帝夫领主寻求帮助，但他只回了「我只跟对我有意思的女生交流过。」这种没啥用的答案，于是我很快就切断通讯。

    （插图018）

    「大小姐，你跟弥希露小姐今天才刚认识，这么突然会不会太勉强了？」

    露露边帮我梳头发边这么说。……嗯，那明天再试试吧！

    「好，结束了……那个，我不陪在大小姐身边真的没关系吗……？」

    「嗯？喔，我想比起我，马可应该更不习惯，现在正伤透脑筋吧？看他管家服也穿得很别扭，而且你们已经是夫妻，至少晚上去陪着他吧。我有龟大人陪着，碰上什么事都没问题喔。」

    「……那么，假如有什么状况，请一定要叫我喔？」

    「好！」听我精神十足地应声，露露在轻笑后走出我的寝室。

    她的耳朵有点泛红。

    ……还是那么纯真呢…………睡觉吧。

    隔天。

    一早我就冲去找弥希露，「我不去。」「我自己来。」「不要靠近我。」等等，彻底败北。

    咦？早餐？当然已经跟马可和露露三人一起在一般时段吃了普通的餐点。是用热狗面包夹了煎蛋卷、培根和蔬菜的三明治？喔。另外还喝了牛奶、柳橙汁，吃了苹果。马可则又续饭了。

    弥希露恐怕连早上都自己煮吧，并没有出现在餐厅。

    魔法科的第一堂课只做完自我介绍就下课了。再来是各班参观校内。

    「一起「我不要。」

    太快了吧！然后终于被说了「不要」……可恶！

    《唔，能跟人对话呢。有时会流露出温和的气息。》

    意思就是？

    《或许能透过对话解决呀。》

    ……嗯。好啦，这下该从何处攻略起呢～？

    「我说你们，可以安静点吗？」

    「对啊，从刚才开始就吵死啦。」

    「边境和听都没听过的国家，你们乡巴佬臭味相投是很好，但给我闭嘴。」

    贵族的大少爷大小姐成群结队过来挑衅我。

    ……哎呀呀，在最前头带队的班导脸色铁青地看着我。辛苦啦。

    「哎呀，十分抱歉。毕竟我从未见过这种豪华的建筑，忍不住太兴奋了。请原谅我吧。」

    一露出淑女的笑容行礼致意，大少爷大小姐们不屑地哼了一声，回到班导周围。

    ……太好了，假如被吐了口水，我可能就痛扁他们一顿了。

    魔法师有一位班导和两位副班导，再加上两位助教，共计五人。竟然分配五名教师给三十人的班级！太厉害了吧？

    另外，虽然只有实技课程时是这样啦，就是一年级上学期还有二、三年级生的助教会来帮忙。平均下来等于三到四名学生就能接受一名教师照顾。太厉害了吧！？

    不过，二、三年级生举行强力魔法实习课时，据说连一年级生的副班导都得去帮忙，所以当天其他学生乖乖上室内课程。嗯，安全最重要啦。

    所以说，目前我们排成长长队伍参观校园，但也有一名教师陪在我身旁。原本教师会在最后方压队，但弥希露坚持不让人靠近她。

    「伤脑筋呢……」当我跟那名教师这么聊天，又被待在队伍前面的贵族子女嫌吵。

    好啦对不起。因为我根本听不到班导的声音嘛～既然我都听不到了，在更后方的弥希露根本什么都听不到吧？那就会向身旁的教师确认校舍的事吧～？

    包含我在内，班上过半数都是贵族。商家子女有三名，其余都是平民。贵族子女们当然有随从牢牢跟着。

    因为按照这个顺序排队，平民学生完全看不见班导，连声音也听不见，显得不知所措。

    所以我才故意用大音量跟教师说话，逐一确认弥希露是否也听到了。

    当贵族子女回去前排，走在我旁边的教师向我道歉。我前面的同学也担心地不停瞄来。

    「没有的事～反正我天生嗓门就大～」听我笑着回答，他们也松了口气。马可则偷偷喷笑。

    「所以就说不要再管我了。」

    弥希露在我后方两公尺处低语。哦哦！？吓到我了！

    「看你都像快饿死了，我哪能坐视不管。不过谢谢你，我并不在意那些人说的话喔。」

    感觉弥希露稍微挑起眉毛，然后又拉开了距离。唔，难得弥希露主动靠近我耶。

    她会过来跟我说话，应该是在替我担心吧……？

    「呜！？」

    转头一看，弥希露捂胸蹲了下来。咦！？怎么了！？你会难受到站不住吗！？我连忙靠近额头贴地且痛苦喘息的弥希露，摸了她的身体。

    啪嚓！！

    响起火花迸出的声音，墙壁和走廊上也多了几道深深伤痕。「小姐！」马可和露露冲了过来。不要紧！没打中我！

    这时，弥希露吐了一大口鲜血。

    唉唉！？

    「……不要、碰……碰我……」

    她就这样摇摇晃晃站起身来。

    「弥希露！？不行啦！你还不能动！」

    我硬是将她搂过来。好轻！？她的身体轻得超乎我想像。

    好险没有再迸出火花。我对她施展治愈魔法。

    「住手……我……没用「办不到！」

    我解开领巾，擦拭弥希露的嘴巴。顺便确认口腔内部，没有异物。

    恐怕是弥希露身上的魔物碍事吧，治愈完全没有效果。可恶～！

    《瑟蕾丝缇雅。》

    当我想要加强治愈魔法，强硬帮她回复之际，龟大人制止我。

    ……呼～别慌别慌。

    要是采取强硬手段，瘦巴巴的弥希露会撑不住。我有学过，治愈是修复身体的力量，强过头也不行喔。反正肯定有空隙能让我介入的。

    「会、弄脏……衣「别说话。乖乖让我抱着。」

    想挣脱的弥希露推开我的力道越来越弱，双眼也变得无神。可是弥希露依然没有停止释放魔力。

    呜～龟大人！！

    《包在吾身上。》

    眨眼间，龟大人的魔力迅速膨胀，变得比弥希露的更强大。或许是对此有了反应，弥希露的魔力在短短一瞬间安分下来。

    很好！找到空隙了！

    我把混了我魔力的治愈魔法灌输进空隙中。

    弥希露紊乱的呼吸逐渐稳定下来。

    「出了啥事呀！？」

    学园长传送过来，看到我们后马上施展简易结界，并直接把我们传送到保健室。

    常驻校医是一位阿姨，一看到弥希露的状态马上脱掉她身上沾满血的制服，擦拭黏在身体上的血，帮她换上医院常见的睡衣，让她躺到床上。我也脱下弄得最脏的制服上衣，用刚才擦血的领巾捆起后一扔，也出手协助阿姨。

    这段期间，学园长去找来会用治愈魔法的女性教师。

    量了脉搏和体温。

    「我已经听学园长提过了，但没想到她会这么快被送来保健室呢～我不会用魔法，你晓得魔物目前变得怎样了吗？」

    「据说现在只是暂时变老实而已。」

    阿姨边帮弥希露量左腕的脉搏，「暂时吗？伤脑筋耶～」边怜悯地摸起弥希露的额头。我则握着弥希露的右手，持续施展治愈魔法。

    「你跟这孩子很要好？」

    「不，她完全不理我。我正在伤脑筋要怎么攻略她。」

    阿姨听了后露出微笑。

    「这样啊。既然连你都这样了，应该也没其他人了呢……我问你，你有看过这孩子吃饭的样子吗？」

    「没有。她好像都在自己的房间用餐……不过看这样子，根本没有好好吃呢。」

    恐怕是因为治愈的关系，脸色变得红润。

    她的嘴巴微微动起来，声音模模糊糊地漏出来。

    弥希露闭起的眼皮底下，溢出一滴泪珠。

    「妈、妈……快逃……」

    我跟阿姨相望一眼。

第二卷 第四话 女主角

    「感觉如何？」

    当弥希露缓缓睁开眼，校医玛姬&#8226;蒙塔利小姐平静问道。弥希露睁大双眼盯着玛姬小姐。看到她的表情明显带有困惑，玛姬小姐也很伤脑筋。

    「…………什么都、没有？」

    被弥希露这么回应，我马上微笑道「我们也没事喔。直到现在你醒为止，都睡得很香呢。」往窗帘缝隙间看去，能看到外头天色昏暗。已经晚上了。

    这时，弥希露猛然弹起上半身。

    虽说治愈魔法生效，但原本身体虚弱的她果然因此贫血晕眩，被玛姬小姐搀扶住。

    「冷静下来。这个房间是学园的保健室，而我是校医，不过不会用魔法呢。你仔细听我说。现在这个房间比平时施展了更多魔法，学园长说你待在保健室里就能稳定下来，证据就是没有魔力的我待在你身旁也没事呢。好了，继续睡吧。」

    呆滞的弥希露被玛姬小姐伸手扶住，缓缓躺回床上。

    玛姬小姐坐到床边，眼神温柔地摸起弥希露的脸颊。

    「能休息的时候就休息。想要控制魔力的话，这点也很重要吧？你好好休息吧。喔对，肚子饿了的话，我去帮你拿点吃的？」

    咕～～～

    原本打算拒绝的那张嘴慌张颤抖。玛姬小姐笑咪咪地问：「你想吃什么东西呢～」

    「来，这是新的手环。虽然用了弥希露吐出的血，主要还是以龟大人的魔力做成的。我想类似今天这种规模的失控应该都能防范下来吧。」

    「抱歉呀～没想到竟然这么不能撑，是我太疏忽啦。」

    弥希露在保健室睡觉，因此我来到比回宿舍更近的学园长房间。

    看到比想像的更朴素，但也来得更凌乱的房间，露露一副想动手整理似地蠢蠢欲动。

    啊，晚餐已经在宿舍吃过了。浓汤超美味～！

    「多亏学园长事先替弥希露施展魔力封印，我才没有受伤喔。」

    「可是，那孩子还是倒下来啦……」

    「这个嘛，总之我要攻略弥希露！看我绝对要养胖她！」

    「「目标是这个！？」」

    学园长和马可齐声惊呼。没错啊！

    关于魔物的问题，我只能拜托龟大人。

    小白和小黑那时，我觉得是因为他们算白虎的眷属，加上风之使者也想处理魔力的问题，我才有办法成功。

    毕竟说穿了，风之使者和我联手才勉强做出跟白虎同等的结果。平时因为小白和小黑把我当主人看，让我差点忘了这件事。

    而且白虎没有轻视沙里翁。明明白虎本身没有进食的必要，在他以小虎姿态活动时，仍不忘为了沙里翁吃三餐。

    《他好像讨厌青椒喔。一看到青椒就会皱起鼻子，太有意思啦哈哈！》

    像这样边大口啃着青椒，边告诉我其他沙里翁可能讨厌的食物。平时和孩子们感情融洽，有时也会为了抢东西吵架。

    多罗朵兰葛领地内那些会说话的魔物，都对我们很友善。

    就连在同人志中，女主角也如原作游戏一样，是引导世界走向和平的中心人物。

    所以她也是我心中象征和平的角色。

    可是，女主角并非独自一人解决一切，而是许多人合力的成果。

    我想要成为许多人当中的一人。

    健康又可爱的女主角对于当时忙于家事，成绩又没有起色而心烦意乱的我来说相当疗愈。

    ……结果竟然！变得瘦巴巴！态度也冷冰冰！让我打击超大耶！

    如果能靠讨论解决问题，弥希露的魔物能不能也帮帮弥希露啊～

    根据学园长的情报，弥希露来自距离亚莱尔国很遥远的岛国上的渔民村落。

    在教室自我介绍时只说了名字和国家。虽然声音小到听不清楚，但确定她不是说「日本」。

    该岛国信奉海神，每年会在固定的时期派大船筏出海，并在上头跳舞献给海神。可是就在三年前，担任跳舞义务的弥希露的母亲不慎失足落海。

    ──跟为了继承舞蹈，在一旁学习的弥希露一起落海。

    独自漂流到海滩上的是弥希露，而被她背着的母亲已经成了尸体。然而，弥希露就这样走回家中，不再出门。

    朋友邀约也不出来，送餐给她也只吃一半。村里的妇女担心一直陪伴母亲遗体的弥希露，最终进到她家，看到的是明明过了一星期也丝毫没有腐败，脸色苍白却只像在沉睡的母亲，以及愣愣地坐在一旁的弥希露。

    村内集资请来医生，诊断母亲确实死亡。既没体温也没脉搏。然而弥希露不肯接受，越来越足不出户了。

    过了一个月，开始传出弥希露的呻吟声。附近的邻居连忙冲进她家，看到她痛苦蹲地。但弥希露一跟邻居对上眼，便大喊：「不要过来！」

    邻居差点被诡异的气氛震慑，但看到弥希露痛苦的反应回过神来靠近，弥希露喊着「不行！」邻居被某种东西弹出屋外。

    摇摇晃晃走到门边的弥希露说了「别再靠近我。」把门关上了。

    就这样，一次又一次，一名又一名的村民受伤。

    每次有人靠近，弥希露就会喊：「别过来！」

    容貌憔悴的弥希露，一直都不会腐败的母亲，每天都会多增加伤痕的房屋。

    村内默默流传起谣言──该不会是海神的诅咒？

    弥希露虽然不愿现身，倒愿意隔着门对话。

    村长问弥希露和母亲是否身陷诅咒，她只回答不知道。

    掉到海里后，虽感觉看到某种影子，却没有看清楚。母亲不再动弹，自己从那之后也很难受。无法控制自己，又不知道该怎么办才好。

    好可怕。

    不只医生的看诊费昂贵，请魔法师的委托费也一样。

    没有钱的村落只能在角落重建弥希露她们的家。反正村中每间都是简陋木屋，很快就搭出来了。

    新房位于森林入口，附近既无农田，也没长香菇。

    两人搬到那边后，没有任何村民再靠近了。

    除了偶尔传出弥希露的哀号，基本是间安静的房屋。

    每当有人听不下去惨叫，打开门想予以帮助，都会被划伤。

    弥希露大喊U

    「我都说过！不要靠近了！」

    惨叫声不分昼夜。

    自此也真的没人再靠近了。

    全村花了两年半才勉强筹够委托费，向隔壁城镇的公会发出委托。由于是最便宜的委托，柜台人员强调「无法保证魔法师的品质喔？」村长依然接受了。

    最初派出的魔法师没能抵达村落就回到公会。他表示「总觉得不太对劲」。

    尽管已经强调不能保证品质，但事关公会的面子，这次又派了级别稍高的其他魔法师前往村落。不过，这次依然没能抵达弥希露家。理由是「村里的气氛太诡异了」。

    下次又派出更高级别的魔法师，但很快就「我处理不了那个！」带着苍白脸色逃回来了。

    就这样，四个月后出现在村内的，是一位来自名叫亚莱尔国的内陆国家，长着气派胡须的魔法师。

    在村民们的注视之下，那位老魔法师悠然进入弥希露的家。不一会儿走出来且绕了房屋一圈后，地面突然冒出发光的圆阵。

    村长询问老魔法师做了什么，他回说设下了魔力封印的结界。

    「这下那女孩的魔力会稍微减缓一些吧。突然压抑她全部的魔力，反倒会对身体造成负担。总之目前称不上绝对安全，其他人切记别靠近。然后，可以告诉我发生了什么事吗？」

    村长将自己所知的一切全盘托出。其他村民也只有相同的情报。

    村长事后为了没有招待老魔法师去家中喝茶，而只有当场解释的行为道歉。不过老魔法师笑道不介意。

    听到老魔法师也不晓得原因，村民们显得失落。然后又听他说「我想收养那女孩。」更露出狐疑的表情。

    「我在亚莱尔国担任魔法学园的学园长，名叫林达尔&#8226;恩普吉。我想那女孩只要学会控制魔力，就能正常生活了吧。」

    「魔力？不是诅咒吗？」

    「是魔力呀。虽说母亲的状况我也搞不懂。」

    「只要能控制……学会控制的方法，弥希露真的能恢复普通的生活？」

    「学园正是为了学习那种方法的地方呀。」

    几位村民一听当场泪崩。高兴弥希露能恢复原状了。

    「话说回来，你们说她的母亲是舞者，那拥有什么特别的力量吗？」

    「不，并没有。除了跳舞之外，她跟其他村人做相同的工作。」

    「那容我再问一句，这个村子信奉的是？」

    「龙神喔。」

    ＊

    「咦？那你把母亲留在村子里了吗！？」

    「最先关心这个啊。我当然有带回来，目前安置在我的家中。」

    学园长好歹有贵族身分，因此拥有一栋大宅。

    「由于当时没事先联络就带了回来，不先整理房间根本无法安置，只能动员所有管家和侍女整理出客房。毕竟原本近乎仓库呢，久违地被他们训了一顿呀。」

    ……辛苦各位管家和侍女了。

    「那位母亲果然已经过世了吗？」

    露露难过地问。

    「怎么看都像死了，却完全没有腐败。我想应该是保存魔法，但既然魔法起了作用，代表确实已经死啦。」

    保存魔法对活着的生物不起作用。

    人类和动物属于此类。明明蔬菜和植物就没问题耶。

    「即使当真是龙神之力，但究竟发生了什么事啊……？」

    「海里有许多种类的魔物，虽称为龙神，也不一定就是龙系魔物。村里的居民没有一人知其真面目，而我等也并非熟知世上所有魔物的性质。」

    啊，对耶。

    「我是应公会的请求去的，但负责的分部却没有留下与龙神相关的资料。做事随随便便的，真伤脑筋呀。」

    看来哪里都有这种鸟事呢～

    《如瑟蕾丝缇雅所说，女孩本身也需要体力。瘦成那个样子的话，一旦分离魔物就会倒下。》

    很好，来查查她故乡的料理吧。用家乡味来攻陷她！目标是能正常打招呼和交谈！

    我本来是这么打算，结果隔天魔法科一年级临时停课。

    似乎是受弥希露和龟大人的魔力波及的班上同学都不太舒服。当中尤其是贵族子弟再三提出要求。真是没辙。

    虽然魔法科停课，但允许去其他科参观，我决定去看看骑士科和侍女科的样子。

    我想约弥希露而绕到保健室，结果果然遭到拒绝。除了本人外，校医玛姬小姐也不同意。

    也是啦，毕竟受伤最严重的就是她嘛。

    我留下露露细心清洗后变得干干净净的制服，说着「晚点见喔～」走出保健室。这时，听到她细声说：「抱歉给你添了麻烦。」

    我努力不回过头关上门。马可和露露再三叮咛我不要把距离感一下拉得太近，我也尽可能遵守了。

    弥希露的脸色好到跟之前不能比。

    我松了口气。

    由于以前就有申请，今天开始马可能够出席骑士科，露露则出席侍女科的课程。

    首先我去了侍女科。今天直接让学生尝试泡茶的方法。各自拿茶具泡茶，并自己喝自己泡的成果。教师也会一一品尝。

    千金小姐们似乎都有经验，得到还不错的评价。但平民出身的学生可就吃足苦头。尽管没被评得一无是处，依然受到温柔的提醒。

    我在内心安慰她们。毕竟用的茶叶对贵族来说算便宜货，对平民可是高档货。加上茶具一看就知道不便宜，免不了会紧张啦～

    露露已经是侍女，因此虽说出席课程，其实是采取基本只能参观，除非该堂课的教师答应，她才能参加课程的做法。

    我问了露露「这样你上课没意义吧？」结果她回答我：「侍女有许多礼仪，卡席娜一直担心自己那套礼仪跟不上时代，所以我想进行确认。」

    原来如此～由于夫人和王后侧妃们都没说什么，我是觉得不必担心，但毕竟没有参加过正式社交场合，难免感到不安吧。

    看来泡茶的方法并没有多大变化。露露跟教师确认后，开始去帮那些平民女学生。在一起练习收拾失败的物品后，又一次泡了茶。

    露露详细沿袭教师的说明。女学生们冷静地听了第二次说明后，似乎都泡出比刚才美味许多的茶。不错不错。

    课堂上虽有其他参观的侍女，但她们都去帮自家的大小姐了……嗯，这就是贵族社会啦。

    马可那边则在上国史课。我以为骑士科只会锻炼身体，原来也会上室内课程呢！

    毕竟要是没有战争，就没必要培育那么多骑士了呢～亚莱尔国（我们）也是在防范哈斯布纳尔国。要是那边稳定下来，我们也能和平许多了啊～

    不过，考虑到魔物的威胁，即使日后要转职当冒险者，学习一下各国的大致情势总不吃亏。

    管家只有马可来参观。一个人参观喔～感觉好寂寞。

    结果没多久，马上移动到锻炼场进行实战课程。是一处比宿舍内更宽敞的锻炼场。

    换上运动服（并非运动外套，而是以道服为基底的T恤和五分裤，很耐穿）后，进行热身操和慢跑。接着做完剑术架式统一训练后，由贵族子弟展开实战。

    平民少年们看着少爷们用假剑比划。他们几乎都是第一次拿剑。而男生在这种场合总会按捺不住。不过照这个样子看来，感觉指点完少爷们后就下课了。

    结果，同样在一旁参观的马可对教师说了些什么后，带着少年们去到锻炼场角落，开始一个个陪他们练习──体术。

    向少年们解释之后，马可跟我对上眼且招了招手。我一走过去，他要我做出空气护垫，于是我照做了。

    这里又上演了一场摔角大会。这次马可为了教少年们肢体动作，也会被摔出去。少年们在尝试两轮后掌握诀窍，开始分组对练，马可则在一旁指导。

    …………咦？这里是领地吗？

    「这里是练剑的地方。你们在做什么？」

    我吓了一跳。

    听到沉稳的威吓声转头一看，看到的是修奈尔第二王子殿下率领着一群看似同学的跟班。

    他朝我瞪来。

    ……呜哇～第一次跟他对上眼了。

    「是的。今天魔法科一年级停课，所以我来参观了。」

    我边行礼边回答。因为是我挡在出入口碍事，于是乖乖退开。接下来是三年级生的时段吗？请进请进。

    「那是你的随从吧？骑士科不需要不拿剑之人。」

    「蛤？」

    我发出淑女不该有的回应。

    殿下的跟班开始嚷嚷，殿下也半眯起眼。

    「你这家伙！是怎么跟殿下说话的！」「乡巴佬连礼貌都不懂啊！」「无礼的家伙！」「快把不会使剑的家伙带回去！」等等。啊～好喔……

    「闭嘴啦乌合之众。」

    原本还得意洋洋骂人的家伙们愣了一下，气到脸颊涨红。

    「你以为你是谁？」

    修奈尔殿下发出比刚才更低沉的声音。

    「我只是用适合的言词回应说无聊话的这几位，有何不妥？」

    「我问你，你以为你是谁？」

    「刚入学第三天的最低阶新生！」

    唉嘿～看到我挤眉弄眼，殿下的太阳穴浮现青筋。乌合之众则气到发紫。哇～哈～哈～

    「……你懂自己的立场吗？」

    「懂啊。我不只讶异才说话不客气点就被各位责备成这样，更惊讶这种时代还有人说不拿剑就不是骑士！骑士科！到底都！教了些什──」咚！！

    「你挑衅个什么劲啦！！」

    马可一记拳头往我头顶招呼。

    「好痛！！你用全力揍我了对吧！？」

    「当然揍啊！！又是什么理由让你这么高调挑衅啦！？我有要你看对象吧！！面对学长是不能再忍耐一点喔！！」

    「因为他说骑士科不需要不拿剑的人嘛！我哪知道会有学长大言不惭说出这种跟不上时代的话！」

    马可大大地叹了口气。接着，对殿下低头鞠躬。

    「本次是主人对各位失礼了，十分抱歉。」

    「唉！怎么是马可你在道歉啦？是我跟学长们的问题吧！」

    「主人犯了错，没能制止的随从也是重罪好吧！再说啊，关于骑士这部分是我们领地太特殊了。我不是常说吗？别人是别人，我们是我们。所以说，这次是太冲动的小姐你不对，快道歉吧。」

    唔咕咕……！

    「道歉。」

    依然低着头的马可再度向我施压。咕……

    「最好这样就能罢休啦！唉你！跟我一决胜负！」

    乌合之众的一人走到前头，伸手指着马可。

    「既然这家伙都说成那样，想必你实力惊人吧？看我教教你剑术是多么棒的技巧！」

    没错没错！对方又开始嚷嚷。

    「…………你看，这下麻烦了吧……」

    马可一副傻眼地看我。

    哇～哈哈！抱歉！

    「可别以为区区随从道歉就能了事啊！」

    ……很好！

    「那我来当你的对手啦！！小看我们家随从的小心眼男人竟然想当我国的骑士！丢脸到我都不好意思抬头啦！！」

    「混蛋──！？」

    「这场架是我起的头！你好好看着！」

    「女生别去找人吵架啦！？」

    「还不是这些学长先对我这个女生做出不配当绅士的态度！」

    「那你一名魔法师也不该跟骑士吵架嘛！」

    「蛤！？对付这种家伙哪需要我用上魔法！」

    「你给我好好解释是怎么得出这种结论的啦拜托！！」

    「哈！魔法师不用魔法是要怎么赢过骑士！听你痴人说梦话！」

    「我的意思是像你们这种学生骑士，一对一的话，我不用魔法也能赢啦！」

    「既然这么有自信，我来当对手也无所谓吧？」

    殿下往前踏出一步。眼神十分冷漠。

    我没在怕啦！

    「如我所愿。看我揍扁你骄傲的翘鼻子。」

    「这话该是用来说小姐你的好吗！？」

    「马可！你是我宝贝的随从！再更有自信一点！！」

    「……唉～～啊～～～真拿你没辙！！……修奈尔殿下被誉为能媲美剑圣，速度非常快喔。」

    谢谢！

    我和殿下在锻炼场的中央对峙。

    殿下拿着一把假剑。

    我则是两手空空。

    三年级和一年级贵族都帮殿下加油，帮我加油的只有马可。平民少年们跟教师都显得不知所措。

    啊，我在制服裙子下穿上了马可的备用短裤。领巾则为了固定头发绑成了头巾。虽然是丑得要命的打扮，不过好怀念。以前国中生时就是这身打扮耶～喔不，没有绑头巾啦。

    裁判是负责带三年级骑士科的壮硕教师。

    「武器用那个就可以了？」他以看着可怜孩子的眼神进行确认，于是我挥出拳头。

    教师叹了口气，向殿下强调要点到为止。

    哼。

    「现在谢罪还来得及喔。」

    修奈尔殿下的表情平淡。安迪之前提过，原本他就是寡言之人，自从在接受王族教育和骑士教育变忙之后，表情变得更没变化了。

    ──不过再怎么忙，他都会抽空跟我这个弟弟交流。以前蕾西泡失败的苦茶，他也夸很好喝。兄长很温柔，我很喜欢，也很崇拜他喔。

    原来如此，看来其实是温柔的人。不过──

    「我不会道歉。」

    殿下轻叹一口气，摆出架式。

    我则把右腿往后一拉，蹲低重心摆好架式。让你见识见识我的护身术能有多管用！

    「开始！」

    我躲开一口气逼近的殿下。幸好他小看我的实力！我完全不顾制服会弄脏，到处打滚来闪躲攻击。

    我这些大动作是为了消耗他的体力。不过看在这些乌合之众眼中，似乎觉得我被压着打，每次一滚地他们就欢呼。

    以前都是穿礼服在特训，换成裙子灵活多了。连后空翻都超轻松。很好，还有办法逃！

    我往一旁瞄去，看到马可双臂叉胸，抬头挺胸在观战。

    「你还有空看旁边吗？」

    出剑的速度变快了。不过我还是勉强躲得过。可恶！有够快！

    我就这样持续闪躲，可是开始累了！呜嘎！耐力不够！加油啊我！

    这时我看到了。

    殿下踏步都很深。这明显是对我的让步。千钧一发之际，我往后跳躲过一记嚣张的横切，一边感受惊险划过制服的触感，一边从空中将左拳笔直瞄准殿下。

    大动作挥剑的殿下手臂彻底伸直。

    这肯定是第一个，也是最后一个我能掌握的空档。喀嚓。

    把左拳发射出去。

    碰！！

    在仅仅两公尺的极近距离脸上挨了火箭拳的殿下往后仰倒。

    「好耶！！……好烫！？」

    我没把视线移开倒地的殿下身上，脱下制服外衣散热，并用眼角余光确认左手。哦哦？在冒烟！还是蒸气？总之好烫～！绑在双手手腕上的火箭拳接合处完全裸露出来。

    裁判细看还倒在地上的殿下。似乎还有意识，但却站不起来。由于可能只是演技，我依然紧盯着他，右手也往前伸。我已经是气喘如牛，靠硬撑才站着的状态，拜托他就这样躺着吧！

    可能是心愿传达到了，裁判不停摆出双手交叉的手势。

    「胜者！一年级生！」

    沉寂了一阵子后，观众响起一大片嘘声。虽然听到「卑鄙小人！」的呼声，我没有多加理会，摇摇晃晃走向殿下和担任裁判的教师。

    顺带一提，马可人四肢撑地，头也无力下垂。为什么？

    「我会用治愈魔法，可以对殿下施展吗？」

    听了疲惫虚弱，浑身擦伤的我这么说，三年级的教师惊讶睁眼，不过眼看殿下没有拒绝，我马上出手，鼻血和擦伤也消失。或许是模糊的意识恢复了，殿下的双眼跟着回神。

    「我完全被空手骗啦……」

    在教师搀扶下坐起上半身的殿下盯着我的左手感慨地说。我用真手比了个胜利手势。

    「这是多罗朵兰葛制的义手喔。不过不穿制服就无法用这招，所以我特地把制服袖子做得长一点。我可以相信几位接受我这招是战术吧？」我张阖起右手的义手向担任裁判的三年级教师确认，得到他的苦笑。

    左手已经弹出弹簧软趴趴了……这外观实在是……

    「可是，我没想到修奈尔学长会亲自出马耶。因为这招只能用两次，我原本还伤脑筋该如何让那些学长通通闭嘴，真是得救了。请你让他们别再吵了喔。」

    「真坚强啊。」三年级教师笑道。殿下也露出苦笑。

    「没想到会这么早在实战使用。谢谢你提供改良的灵感。」

    「……根本已经是一击必杀了吧？」

    「威力的确不错，但排热不够顺利呢。究竟是弹簧弹出的后劲，还是火药的量太多导致，总之发射后非常烫。不过若重视排热，相关零件的重量也成了问题。太重的话就跟不上动作快的对手了。即使贴着脸颊发射也能有不错的威力，但火箭拳就是远距离发射才好！」

    「火箭拳……」

    「果然该用魔法辅助吗？」听我这么喃喃自语，三年级教师惊讶道：「那不是魔法吗！？」

    「制作义手确实用了魔法，但发射的构造是机关。正因为不是魔法，我才在这次交手中使用喔。」

    「喔，的确是。魔法侦测没有反应，代表你确实没用魔法。」教师接受我的解释。

    「连学长放水，我都没办法正面瞄准他。我原本打算攻击腹部喔。再说义手本身若继续增加重量也很难受……唉～难道想只靠机关发射火箭拳是不可能的吗～」

    我们三人在锻炼场中央和平讨论，但周遭却乱成一团。

    「卑鄙小人！」「这场比赛无效！」「竟敢玷污殿下的名誉！」「让殿下受伤！？你好大的胆子！」

    啪唰！！

    锻炼场顿时鸦雀无声。

    啪唰！！

    「……这场骚动是怎么回事？」

    这股声音从我后方传来。明明不是吼叫，而只是普通的音量，却响遍整座锻炼场。

    啪！唰～～！！

    「既然您是这场骚动的关键人物，那请您跟我解释一下，大小姐？」

    我、我无法转头！可是不转头的话更恐怖！！

    最后迅速转头一看，眼前是浮现柔和笑容，右手拿着涅莉雅婆婆训练的鞭子，身后浮现鬼面气场的露露缓缓朝这里走来。

    明明挤了满人，却一听到「大小姐？」后迅速散开让出一条路。你、你们这群没胆的家伙！

    啪！唰～～～！！

    「那副完全不是淑女该有的模样……能请您解释吗？」

    我已经努力过了。瞬间滑垒到露露脚边五体投地，解释了来龙去脉。虽然声音破音，身体颤抖不停，但我努力过了～！

    在我身旁的马可同样五体投地。周遭的其他人也不知为何跪坐着。

    听完之后，露露对我说U

    （插图019）

    「所以呢？您觉得怎么做才是正确的？」

    就是这句。

    我马上去到学长们面前，五体投地道歉刚才对年长者态度太嚣张。

    不知为何也跪坐着的殿下听完，只回了一句：「我接受了。」

    本以为事情到此结束，结果啪唰！！一声，鞭子又响了！

    所有人惊恐地抬头仰望露露。

    「身为学长，必须要成为学弟妹的榜样。我请问各位，应该要怎么做才是正确的呢？」

    鬼面凄厉一笑。

    跪坐在殿下身后的那群乌合之众……更正，学长们脸色铁青，虽说身为学长，依然对新生的态度和用词太强硬，还有受骑士教育却做出不符合骑士精神的行动！──同样五体投地向我这么道歉。

    彼此五体投地互相道歉的混乱场面……之前好像也有过。那时是跟谁来着？

    「也罢。若是决斗或比赛，我不会对输赢多说什么。不过吵架就各打五十大板……理解了吗？」

    是的遵命！！

    「大小姐请马上回房写反省文。」

    明白啦！！

    在那之后，学园中流传起只要做出违反礼节的行动，就会有女厉鬼现身的风声……

第二卷 卷末附录 登场人物介绍＋

    汉库（43）主厨。来自其他领地。虽面容严肃却笑口常开，不只受大家爱戴，胃也被征服得服服贴贴。无论去到哪都很会杀价，厨艺精湛。

    罗德利斯（73）饲育负责人。负责饲育大蜘蛛。本地出身。开始喜欢上蜘蛛，并偷偷为它们取名。

    杨（43）狩猎组组长。明明是全领地身手最矫健之人，却坚持不参加剧团。很擅长驾驭瑟蕾丝缇雅。来自其他领地。

    拉吉司（28）狩猎组。偶尔当农民。在杨前往王都侦察的期间担任组长。妻子为娜塔莉。本地出身。

    托耶尔（23）狩猎组。偶尔当农民和奶爸。尽管言行轻浮，也能确实完成工作。比外观看来更有力气。本地出身。对被当奴隶带来领地的莱一见钟情，并在婚礼中再次爱上。

    涅莉雅（68）艺品工匠。态度很随便，工作不马虎。来自其他领地。

    琪穆莉（43）药师。体格娇小，很会带动气氛。来自其他领地。也兼任染织组。

    达恩（13）本地孩子。母亲健在。孩子王，很崇拜马可。

    修依（13）本地孩子。孤儿。原本因为弱视常被排挤，之后成了眼镜妹，能够正常活动。

    泰托（17）农民。奴隶孤儿。剧团的舞剑手。工作勤奋，但偶尔嘴巴不留情。

    莱（18）侍女。奴隶孤儿。剧团的歌姬。艳丽美人。三年来的单相思终于修成正果，与托耶尔结婚。

    茵狄（18）侍女。奴隶孤儿。剧团的歌手。态度柔和，很会带动气氛。擅长刺绣。

    凯莉（63）本地出身。负责洗衣事务。花艺表演的提案者。

    锻造组工头（63）来自其他领地。在没有锻造工作时为农民。名字之后会出现，或许。

    土木组工头（58）来自其他领地。在没有锻造工作时为农民。名字……同上。

    莉茨（20）侍女。奴隶孤儿。剧团的歌手。看着莱、露露都结婚了，自己却还没有对象，开始有点感到着急。

    塔塔卢首长（52）做出接纳鲁鲁杜的决定。妻子是纺织名手。名字大概不会出现。

    鲁鲁杜首长（53）被哈斯布纳尔国陷害。国家差点灭亡。妻子是纺织名手。名字同上。

    赞多尔（41）塔塔卢出身。骑马民族。巴迦尔是双胞胎弟弟。

    巴迦尔（41）塔塔卢出身。骑马民族。赞多尔是双胞胎哥哥。略为轻浮。

    库因（31）多罗朵兰葛家王都豪宅的大总管。奴隶。私下照顾沙里翁。

    娜塔莉（28）侍女。本地居民。拉吉司的妻子。在婴儿房照顾自己与其他人的孩子。

    罗托卢金侯爵（71）亚莱尔国的财务大臣。第三侧妃之父，安德雷和蕾西的外公。很宠外孙和外孙女。不太适应云霄飞车。名字之后会公布。

    罗托卢金侯爵夫人（66）安德雷和蕾西是黑发美人的遗传来源。得到适合的眼镜后，正全力投入刺绣的兴趣。是位大胆的人。名字同上。

    学园长（70）亚莱尔学园长。跟罗托卢金侯爵在学园时是同期。是现任国王小时候的教育负责人。名字大概会出现。

    亚莱尔国王（40）安德雷等人的父亲。沮丧时肩膀会下垂。名字……同上。

    瑟蕾丝缇雅之父（35）与母（35）现任多罗朵兰葛男爵领主夫妻。被称为「奴隶王」。久违一见面，结果胖得圆滚滚的。对孩子和领地丝毫没兴趣。

    白虎（？）风属性的魔物。四神之一。附身在沙里翁身上并予以协助。昵称为小虎，最爱抱抱。

    风之使者（？）风属性的魔物。芬里尔？白色大狼。被骑马民族奉为守护神敬仰。虽然作为白虎的眷属保管了白虎的魔力，但经过一百年，那股力量近乎失控边缘。最后在小姐的魔法下分成雪白的小白和漆黑的小黑两只狼，也顺便成了从魔。

    约翰&#8226;多罗朵兰葛（享年50）多罗朵兰葛的前前任领主，比克劳斯大两岁，小姐的祖父。总之就是缺乏沉着和客气，但意外照顾人。

    米莲（享年45）克劳斯之妻。很有耐心听侯爵无脑夸弟弟的女性。成为克劳斯的妻子后也展露疗愈笑容，且勤奋工作。

    梅路柯（12）王都孤儿。平常很老实，不太显眼，不过是能把东西画得栩栩如生的天才。喜欢画画，不拘泥于画具。

    巴纳德&#8226;班克斯（70）前班克斯子爵。原本在意儿子太死板而犹豫许久，沉迷游乐园后却爽快让位。目前担任教育负责人，往返班克斯领和多罗朵兰葛领之间。

    布莱安&#8226;班克斯子爵（40）体格壮硕，却是认真的知识分子。起初对小姐投以不信任的眼光，却臣服于游乐园。对于认可的人事物会欣然接受，算是思绪灵活的人。已婚。

    塞铎利克&#8226;卡帝夫男爵（30）言行轻浮。由于直系血亲都被逮，突然晋爵似乎让他手忙脚乱。虽然态度随便，倒也不会让人不悦。已婚。

    唐纳德&#8226;达托里次任男爵（25）文艺青年。对魔法有兴趣。太太是小虎队的粉丝。

    罗伊（5）王都孤儿。以前待在马可所处的贫民窟，却没有相关记忆。在小虎队中最有人气。之前遭到葛特和莱利诱拐。

    葛特（40）盗贼。老大不小了，还只是喽。为了拯救盗贼团的头目，诱拐罗伊想卖掉他。做为惩罚，目前每天在涅莉雅的监视下辛勤打扫。

    莱利（40）盗贼。从小就常跟葛特混一起。口吃。在盗贼团中被视为葛特的跟班。目前跟葛特一起，每天在涅莉雅的监视下辛勤打扫。

    吉姆（35）盗贼。跟葛特他们待在不同的盗贼团。被孩子们团团包围，大概是抱过最多孩子的人。念故事书时也非常认真。

    荷西（40）贫民窟居民。装着义手从事种田的工作。

    泰奥德勒&#8226;特兰托尔（23）特兰托尔子爵家的三子。既是财务文官，也担任安迪的家教。性格温厚老实。

    伊莉莎白&#8226;亚莱尔（11）亚莱尔国第一公主。是安迪同父异母的同年姊姊。传闻相貌端丽，冰雪聪明。喜欢泰奥德勒老师，并决定直到老师结婚前自己也不想订下婚约，默默有着任性的一面。

    卢本斯&#8226;亚莱尔（12）王太子。跟国王如出一辙的金发碧眼。外貌就是THE王子。日后将继位当国王。

    碧安卡&#8226;巴路泽（11）邦交国巴路泽的第一公主。美丽闪亮的纵直卷金发搭配翡翠色眼眸，是正统派美少女。性格高傲。

    修奈尔&#8226;亚莱尔（12）遗传自第一侧妃的银发搭配碧眼。行为举止皆为武斗派风格。日后将成为骑士团长。

    克丽思蒂亚娜&#8226;加杜岗（11）加杜岗宰相的四女。一头滑顺的焦糖色直发，双眼呈水蓝色，是知性美少女。性格高傲。

    玛蒂娜&#8226;亚莱尔（32）第三侧妃。安迪和蕾西的母亲。黑直发及黑眼，是罗托卢金家的独生女。

    史缇法妮雅&#8226;瑟尼雷&#8226;亚莱尔（34）王后。卢本斯的母亲。从邦交国瑟尼雷嫁来。为了防止战后的国内陷入混乱，与侧妃们建立良好的关系。

    帕梅&#8226;皮托尼雅&#8226;亚莱尔（33）第一侧妃。修奈尔的母亲。从属国皮托尼雅嫁来。认同王后的想法，同样建立良好的关系。

    奥莉薇雅&#8226;欧斯特罗&#8226;亚莱尔（34）第二侧妃。伊莉莎白的母亲。从原本是哈斯布纳尔国的属国欧斯特罗嫁来。现在做为亚莱尔的属国进行复兴。认同王后的想法，同样建立良好的关系。

    科穆吉（20）左手左脚皆为义肢，出身贫民窟的高瘦男子。前见习僧侣。

    切斯特&#8226;加杜岗（50）亚莱尔国宰相。第二王子修奈尔的未婚妻克丽思蒂亚娜的父亲。在先王时代便担任宰相。与骑士团长的交情自校园时期开始。

    乌戈&#8226;赫梅卢斯（50）亚莱尔国骑士团长。一头参杂白发的短发，肌肤黝黑。留着塑造威严形象的胡子。天性乐观，怕老婆。头脑简单。

    萨兹（15）狩猎组。前王都孤儿。偶尔参加舞台表演。

    毕诺（15）狩猎组。前王都孤儿。偶尔参加舞台表演。

    犹吉（23）狩猎组。前奴隶孤儿。原本在意自己矮小没力气，但目前是狩猎组身手最轻盈的，追赶猎物的速度最快。以杨为目标。

    玛米莉思&#8226;赫梅卢斯（53）团长的妻子。宰相的亲姊姊。喜欢毛茸茸的东西，也爱好美食。很强大。

    诺斯特（40）副主厨。负责旅馆厨房事务。不擅长应对预料外的事。

    卫斯理&#8226;窝金顿子爵（23）安迪的前随从。贵族至上主义。父亲是齐法尔伯爵家的跟班。

    魔法师（60）跨足世界的盗贼团头目。虽然只有相当微弱的魔力，却靠着黑魔法活跃。登场挨打的角色。

第二卷 后记

    诚挚感谢各位购买《好想过穷奢极侈的生活！转生后绝不容许贫穷，用魔法改革领地2》。您就是神！

    嗯？你是借来看的？那么请向借你书的那位大人转达，感谢您帮忙宣传，我感激涕零，真心的。

    咦？首先看免钱的后记派？第二集还来这招喔！☆

    第二集……了喔……呀呼～～！太感谢了！感激不尽！！

    全多亏了各位支持！我忍不住跳起怪舞啦！

    竟然又能在《穷奢极侈》看到冲史慈老师的插画！

    全多亏了各位支持～～我兴奋到停不下舞步啦☆

    很抱歉这次挑刚过完盂兰盆节，荷包吃紧的时期！（能请书店帮忙保留大概两星期，所以有了薪水＆零用钱后再去买吧。假如不能保留的话就抱歉啦，唉嘿！）考生们也能拿来当成读书休息时的娱乐喔&#9825;

    好啦，来公布第一集的乱猜乱答吧～&#9834;

    答案是，药草组组长琪穆莉。

    由于是借镜田中真弓女士，很多人以为是马可，让我反省这道题目出得失败了。我心想她近年露脸的频率不输给那些偶像声优，才以为大家都清楚她的长相。不过，即使知道长相，琪穆莉的登场机会却太少了呢……

    我出这题的理由是，假如拍成戏剧的话，我痴心妄想（笑）琪穆莉由田中真弓女士，艺品组组长涅莉雅婆婆则由野泽雅子女士扮演←谁知道啦！！

    所以说，猜对的人数为「零」☆ 结果就是我这个出题者觉得可惜啦☆（笑）。

    对了对了。

    本作中，辛爷爷说到一句「虽然有背诵一段经典当成门派的证明，首要宗旨还是健全的心灵来自健康的身体，所以只要有精神就足够啦。」

    这段话的来源其实正是常听到的「健全的心灵寓于健全的身体」。不过实际上，这句话算是翻译错误。

    详情请自行搜寻尤维纳利斯（古罗马时代的诗人、律师）。

    然后，我听从建议修改成「有精神就足够啦」。哎呀，好险在连载期间有受到指正呢。不过，或许大多数人根本不在意（常识？算常识吗？不知道的人只有我？）可是像这样受到指正，也是爱的证明！！辛爷爷好厉害！！抱歉登场机会那么少喔☆

    再来是，收获祭的铜板制铁板（嗯？）。

    据说铜因为太柔软，很难像大块铁板那样加工得又薄又平。就当本作中的加工是奇幻加工法☆

    然后，火箭拳。作中完全是虚构出的机关，拜托各位当奇幻看待。如果只要发射的话，洋芋片空桶搭配橡皮筋是最强的吧☆

    ……我暴雷了不少内容，先从后记看的人没问题吧……在阅读本文前忘记这些喔☆

    如此充满吐槽点的第二集，依然由冲史慈宴老师担任封面插画！！大家看到没！？

    长大的小姐！毛茸茸的沙里翁！小小只的小白小黑！！然后是龟大人……！！感觉超灵验的阵容集结在一起了！！←关键在那里喔（笑）。

    冲史慈老师每次都会画出超乎我想像的插画，让我膜拜起来！太感谢了！我会彩色列印封面，放到钱包里随身携带！！

    由于责任编辑续任，让怕生的我松了口气。然后这次果然也难为他了。哎呀～果然有吵有糖吃呢。←喂。

    我拜托编辑在第二集加这一话。因为毕竟算是展现小姐的精彩部分嘛，在某种意义上（笑）。结果收到了「加了喔～」的可爱邮件！！

    太感谢了！露露！我成功了！办到了喔！←

    最后。

    在「小说家になろう」的活动报告文章下留言「买了第一集喔☆」的人，以及附上照片报告的人。

    寄粉丝信给我的人。我会当传家宝！！（泪）而且也向家人炫耀了！！

    所有参与穷奢极侈制作的各位。

    还有这次也拿起这本书的你。

    容我致上由衷的感谢。

    2020年8月　みわかず

    （蕴含第三集出版的心愿，第二回乱猜乱答！）

    Q&#8226;因为角色太多，得经过严格挑选，不过请问获得冲史慈老师开口，说想画看看的角色是谁呢？（有两个人，猜中谁都OK。）

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)