★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<BLEACH 死神>


第一卷 letters from the other side 1.Death ＆ Strawberry

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    空座町 凌晨二点二十三分 礼拜五

    纤细苍白的月亮露出脸来。飘忽的月光让整个城市陷入了比平常更深沉的黑暗里。

    黑暗之中，黑羽凤蝶翩然飞舞。而在其旁边……

    「就在这一带吗……」

    身穿一袭黑衣，仿佛将融入黑夜中的少女，站在混居大厦的屋顶边缘……低头睨着城市。风徐徐地吹，吹动着白皙额头上的刘海，少女缓缓眨了个眼。

    「原来如此……的确感受到强烈的魄动。」

    少女轻声说道后，随即一蹬，黑衣少女悄无声息地融入淡白月光包围的城市中。

    ＃1

    同日 空座相亲相爱公园 傍晚七点十三分

    一名身穿灰色学生服的少年，走在公园旁的路上。太阳虽然已经下山了，但它残留下的余光，依然使得地平线附近的天空仍呈现朦胧的鲜红。

    少年皱着眉头走着。前方有一群正在玩着滑板、看起来绝非善类的年轻人聚集，少年就这么笔直朝他们走去，毫不犹豫便一脚踹在其中一人身上。头上戴了一顶写着「山」字毛线帽的男子被这强烈的一脚踢倒，在地上不断呻吟。

    男人的同伴们被这突如其来的事情吓得说不出话。而刚刚主动踹人的少年，则依旧带着那副不爽的表情扫过他们的脸，说道：

    「你们给我滚。」

    听到这句话，男人们终于掌握到了情况。

    「什么？突然冒出来把阿山踹倒在地，竟然还要我们滚开？」

    「你脑袋在想什么啊？活腻啦？是吗？」

    少年用右手搔搔脑袋，带着一脸「麻烦死了」的表情，轻轻地叹了口气。

    黑崎一护／十五岁

    发色／橘色

    瞳色／棕色

    职业／高中生

    这是他的个人资料。头发跟眼睛的颜色相当地淡，但这是与生俱来的，他并没有花什么心思在那上面。

    一护往朝他冲来的鼻环男脸上用力一踢后，一脚踩在那男子倒地后的脑袋上。

    「你们全部给我看好！」

    一护猛然一指，指向一只插着白花的水蓝玻璃瓶。此时倒地的瓶子已经摔破，清水洒得满地都是，数枚花瓣正无奈地飘浮在水面上。

    「问题一！那个到底是什么东西？」

    一护的声音，让男子们全身为之一震。

    「就是你！那边那个身体最臭的家伙！」

    他指向一个下巴蓄胡的男子，并慢慢走近。

    「咦？我……我吗？……那个……应该是给之前死在这里的小鬼的供品……」

    「答对了！」

    男子话还没说完，一护就猛然往他的颜面一踹。其余的两个人奔向仰天倒地的男子身旁。「阿三！」不管他们怎么叫他的名字，那男子只是翻着白眼倒地不起。

    「问题二！那为什么那个花瓶……会被弄倒了呢？」

    「那、那是……」

    「我们玩滑板的时候弄倒的……所以……？」

    两人看着一护，脸色慢慢变得惨白。

    不，正确的说法应该是，他们看到了浮现在一护身后的「东西」。

    「那么就快点跟她道歉啊！」

    出现在一护身后的，是早该死于车祸当中的……浑身是血的少女。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！实在很抱歉我们下次再也不敢了对不起――！」

    他们发出同样的呐喊，完全忘记还有朋友倒在地上，就这么一溜烟跑掉了。

    ――在此补上刚刚忘了打上的那一行：

    特技／能看见幽灵

    没错。他是个能看见幽灵的男人。

    一护深深吐了口气轻轻说道：「我想经过这么威胁之后，他们应该不敢再靠近这里了吧？」全力跑走的那两个人，想必也会告诉这三个倒地不起的家伙详情吧。一护抬起头看着飘在他身旁的少女灵魂。

    「……不好意思喔，要你这样子现身。」

    「没关系，」少女摇摇头说道。双耳上的两束头发，也随着她的动作晃来晃去。她的左脸被血染成殷红一片。

    「毕竟是我拜托你来赶走他们的呀……我也得尽量帮你嘛！」

    少女灿然一笑，在她前方的――东方的天空上，星星已经开始闪烁。

    「那么……我先走啦，过几天我再带新的花过来看你。」

    「……嗯。谢谢你，大哥哥。这样子我就能清静地过日子了。」

    少女朝着一护逐渐走远的背影这么说。

    一护如此爱护已经过世的自己，这让她非常开心。

    「不客气，你也早点去投胎吧！」

    依然背对着少女的一护，轻轻举起手回答后，加快脚步回家。

    此时一护猛然想到……自己第一次看到幽灵是什么时候啊？然而他脑子里并没浮出明确的答案，自他有记忆起，看得见幽灵已经是司空见惯的事情了。一护的父亲是自行开业的医生，同时也住在医院中，也因此一护从小就在极近的距离内看着人类的生死。或许就是这种环境，才养成了他这高人一等的灵感能力。

    「我回来了。」

    拉开家门后，迎接他的却是针对侧头部的强烈飞踢。

    「太晚啦――！现在都几点钟啦，你这个不肖子！我们家不是规定每天晚餐时间是七点吗――！」

    双手插腰，胸膛挺得老高的白衣男子，正是黑崎家的家长・黑崎一心。

    「可恶！你这是对在外面拼老命帮助幽灵，好不容易才回家的儿子该有的态度吗！」

    「你少唆！不管有什么理由，谁敢破坏我们家铁的团圆，就只能遭受血的制裁！还是说怎样？你还在因为只有自己能接触幽灵，能跟它们对话而暗自窃喜吗？羡慕死人啦你这混小子！」

    「烦死啦！我也不愿意天生就拥有这种体质啊！」

    「好了啦，你们两个别再吵了啦――饭都要冷掉了喔！」

    一护的妹妹游子一边往一护的碗里添饭，一边回过头来看着互殴的二人。她拥有一头颜色比一护更淡的头发，剪得非常清爽，是个很可爱的女孩子。

    游子一边想着，为什么他们就是不肯好好相处呢……一边将碗放在一护专用的位子上。这种父子打架天天上演，因此游子的反应也相当冷静。

    「别理他们了，游子，再来一碗。」

    比游子更沉着……甚至可说是完全不理会这二人，只管吃饭的黑发少女，将自己的碗递给游子。她的名字叫做夏梨。游子跟夏梨是双胞胎姐妹，目前就读小学五年级。

    「我看根本就是这个家庭的规矩太严格啦！有哪个世界的家庭会规定一个身心健全的高中男生每天七点都要回家……」

    「啊！」

    看着怒吼的一护，游子叫了一声。

    「大哥，又有一个新人跟你回来。」

    「啊啊！这家伙！什么时候跟来的！」

    抬头一看，在他脑袋上方有个上班族的幽灵，正笑嘻嘻地看着自己。「不管怎么超渡，每次都会有新的跟上来！可恶啊！」一护抱着头发出惨叫。夏梨用冷冷的眼神看着他。

    「不但看得见、摸得到、能对话，又拥有超A级的灵媒体质……这可是四重痛苦耶！一护大哥的超高规格还真辛苦啊。」

    这话当中完全感受不到一丝同情的意味，夏梨继续吃着自己的饭。

    「不过我倒是挺羡慕大哥的耶！像我就只能看到模糊的影子，人家也想看得清楚点啊！」

    「我还好，因为我根本就不相信有幽灵存在。」

    夏梨接过游子添好递回来的碗，一副毫无兴趣的样子啜着味噌汤。

    「不过，夏梨也看得到不是？只有老爸看不到而已嘛！」

    游子这么问道。夏梨抬起头说：

    「管它能不能看见，只要不相信，就等于不存在。」

    这句冷冰冰的话，不光游子，就连附在一护身上的上班族幽灵也露出无奈的神情。夏梨完全不予理会，自顾自拿起原本放在桌子上的纸。

    「不管这个。我想到一个新的企划案，你听听看：『要不要随着初夏的风，与幽灵一同嬉戏呢？』五月限定企划『轻井泽GHOST PICNIC』。」

    「上个月是赏花吧？」

    听了夏梨的提案，游子这么说。

    「夏梨！不要想利用我赚钱！」

    一护朝着夏梨大叫。遗憾的是，此时的他背心正好对着一心。

    「有机可趁！」

    一心火速贴近一护，并将一护的手扭转过来。

    此时的一护已经是不爽到了极点，一瞬间完全不发一语。

    「怎么啦怎么啦？你已经玩完……喔哇！」

    正陶醉在胜利中的一心，却被猛然站起的一护给弹开。

    「不玩了！我去睡觉啦！」

    「啊！大哥！」

    一护蹬蹬蹬地踩着大步爬上了楼梯。

    「唉呀――他走掉了，都是老爸害的啦！」

    完全不把自己企图利用一护赚钱这点当一回事的夏梨如是说道。

    「为……为什么是我！」

    一心一脸茫然。

    「大哥最近很辛苦耶！他说『最近比之前有更多的幽灵缠上他』，正觉得很困扰啊！」

    游子双手插腰摆起茶壶姿态，站起身训斥一心。

    「什么！那小子连这种事情都跟你说啦？……那小子……有烦恼都不会找我这个老爸商量……」

    「那还用说，这种年过四十却还只会用这种幼稚手段沟通的老爸……就算我有烦恼也不会跟你商量的啦！」

    「啥米!!」

    被夏梨落井下石的一心，就像刚出生的小鹿一般，用颤巍巍的脚步走向贴着海报的墙壁。当他鼻子不断发出啜泣声的同时，仰头看向海报上面露微笑的美丽女性。

    那是他已故的妻子真D。这张特大号的海报正是真D的遗照。「在这张真D在花园微笑的照片上，我试着添上『真DFOREVER』这么一句俏皮的标语。」（一心・谈）

    「老婆……现在是思春期了吗？女儿们都对我这个老爸好冷淡唷……这到底是怎么一回事……」

    「我看先从撤掉这张蠢爆了的遗照开始吧。」

    夏梨背对着完全丧气的一心撂下这么一句话。

    回到二楼自己房间后的一护，将书包丢在地上，轻轻转动刚才被一心抓得老紧的胳臂。

    「真是的……为什么我家的人全是这种货色……」

    一护喃喃说着，话声中仿佛带了点叹息。此时他的眼前有某个黑色的东西咻地划过。抬起头来，一只张着薄薄羽翼的黑羽凤蝶正翩然飞在屋内。

    「这什么啊？是从哪里跑进来的……」

    追着黑羽凤蝶转过头来的一护，登时瞪大眼睛愣在当场。

    直到刚刚为止都没有任何人的地方正站着一个身穿黑色装束的少女。

    少女身上穿着只在电视、电影上看过的，类似武士般的装扮，腰间还插着一把刀。

    （什么……！她什么时候跑进来的……？）

    插图p021

    这里原本应该是没有任何东西的。窗户也紧闭着。

    站在一护书桌上的少女，扬起自己漆黑裤裙的裙摆，轻飘飘地着陆。黑得发亮的头发晃动着，经过僵直的一护面前。

    「很近……！」

    她陡然停在房间中央，用险峻的表情说着。

    「很近……个头啦！你白痴啊！」

    一护直直朝着她的背心，踹了下去。未满一四五公分的娇小身躯，被这一脚的冲击踹得往前直飞，「乓――」的一声，仆倒在木质地板上。

    「好个明目张胆的小偷！很近……一定是在说那个吧！你一定是在说保险箱很近吧！」

    在一护严厉的讯问下，少女维持着腹部着地的姿势，仅缓缓地将脸转向一护。

    「你……你……看得见我……？不对，刚刚你还踢……」

    「啊？你胡说八道些什么啊？我当然看得……」

    哒哒哒哒！一阵急促上楼来的脚步声，打断了一护的话声。

    「吵死人啦，一护！不要在二楼乒乒乓乓的！」

    房门砰地一声打开，一心猛然飞入，不容分说赏了一护的背心一招双脚飞踢。「你才烦啦！」一护马上重新站起身，朝着一心的脸还了一记后旋踢。

    「遇到这种事不乒乒乓乓的怎么行！你看看这家伙！我们家的保全到底是怎样了啦！」

    眼睁睁看着一护指向少女，摆出战斗姿势的一心却一脸狐疑。

    「看……看什么啊？」

    「什么？还不就是这个穿武士服的……」

    一护用拇指指向自己身后的少女。少女却断言：「没有用的……」

    「一般人是看不到我的。」

    静谧的声音让一护转过头来。

    原本闭着的双睑轻轻张开，少女说道：

    「我叫朽木露琪亚……是个『死神』。」

    &#9837;

    空座相亲相爱公园 傍晚七点四十五分

    ……好痛，好痛喔……

    啊啊，我要被吃掉了……！

    难得橘色头发的大哥哥才说要「带花来看我」的。

    我好期待的说。

    这个怪物是什么？被它吃掉后，我会怎么样？

    ……我流了好多血，比车祸时更多。

    爸爸……妈妈……橘色的……大哥哥……

    ＃2

    黑崎家・二楼 傍晚七点五十分

    一护双手架在胸前，看着坐在面前的朽木露琪亚。

    「……我懂了。也就是说，你是死神。」

    「嗯。」

    「大老远从那个叫『尸魂界』的鬼地方……」

    「嗯。」

    「跑来这里驱散恶灵是吧？」

    「没错。」

    「好！我就先相信你！……谁会相信啊！白痴！」

    一护的顺势吐槽气势逼人，使得朽木露琪亚不由得往后退了一步。

    「你……明明看得见幽灵，却不相信死神的存在？」

    「那还用说！很不巧至今我还没见过死神。我个人是不会相信自己看不见的东西的。」

    一护用怀疑的眼神，低头打量身高矮自己将近三十公分的露琪亚。

    「既然老爸他看不见你，我初步可以相信你不是人类。不过，你少跟我玩死神游戏，懂了没，死小鬼！」

    一护嘴巴边说，边猛力将她的脑袋瓜子推向门边。

    听到『死小鬼』这个单字，露琪亚脸色大变。

    「实在是太没大没小了……」

    露琪亚举起右手，将食指跟中指笔直地指向一护。

    「缚道之一！塞！」

    露琪亚大叫。一护的双手随即自动伸向背后，以交叉的状态固定住。

    「痛死我啦啊啊啊啊！你……你这是在做什么……！」

    感觉就像有某种强大的力量硬是将他的手压在身后一样；脚也同样被强迫紧紧靠拢，无法张开。剧痛与冲击让一护应声倒地。露琪亚一脚踩在他身上。

    「哼哼……不能动了吧！这招叫做『鬼道』，可是只有死神才会使用的高尚咒术！」

    一护心想，哪有可能挣脱不了？因此他拼了命地试图挣扎，但手脚却都硬邦邦的，无法动弹。

    「别看我外表这样，我年纪起码大你十倍。这样你还敢叫我死小鬼？」

    露琪亚逐渐加重踏在一护身上那只脚的力道，不断来回转着脚尖，并用讨人厌的口气说着：

    「本来嘛，像你这种鼠辈我早就该杀了……不过基本上，根据灵法，指令外的人类是不能杀的。现在我封住你的动作就算了。你该感谢我啊，死、小、鬼。」

    听到外观比自己还年轻的露琪亚这么说，一护不禁咬牙切齿。打从刚刚开始，他就鼓足力量，尝试解除这无来由的束缚，但那股力量丝毫没有松懈的征兆。

    「接下来――」

    露琪亚一把抽出插在腰间的刀。

    「等……！」

    眼见刀尖划落。一护屏住气。

    （要被砍了……！）

    ――然而，露琪亚在千钧一发之际，反转刀身。刀柄朝向地面，往附在一护身上的上班族幽灵刺落。

    「我……我不要啊！我还……不想下地狱去……！」

    看着含泪恳求的幽灵，露琪亚一脸平静地说：

    「不用怕，你要去的地方不是地狱，是尸魂界……那里跟地狱不同，是个悠闲的地方。」

    举起刀柄，只见灵的额头上，浮现「死」、「生」二字组合而成的刻印。文字逐渐泛发出圆形的光。光芒急速扩散，包覆了上班族的灵，在留下两只黑羽凤蝶后，就此消失。

    插图p027

    「……刚……刚刚那家伙是……怎么了？」

    「我送他去尸魂界了。这叫做「魂葬」……用你们的说法就是「成佛」吧？这是死神的工作之一。看样子……我应该不用问你信是不信了吧？」

    露琪亚眼光投向始终不发一语的一护如此说道。不管怎么挣扎都无法挣脱的咒术，还有在光芒包覆下消失的幽灵……现在他说什么都无法拒绝相信她就是死神。

    「为了让你这个毛毛躁躁的小鬼也能了解，我就简单说明一下吧。等我一下。」

    露琪亚从放在窗边的CD堆中抽出两张走回一护面前，粗鲁地将手伸入怀中，拿出一支麦克笔开始在CD盒上叽叽叽涂写了起来。

    「啊啊！我的CD！你这是在干嘛啦！」

    「不用担心，这水性的。」

    「那不是重点吧！」

    看着呐喊的一护，露琪亚「哼」地用鼻子笑了。

    「……好个度量狭小的男人。」

    「什么……！你说什么！」

    「少唆，闭上嘴听我说。」

    「呜……好啦！算了！我知道啦！我就听听看你怎么说！」

    虽然是因为露琪亚巧妙地掌握了气氛，让一护感觉相当不爽，不过他最后还是沉默了。「嗯。」露琪亚点点头，举起两张CD。

    「听好了，这世上有两种魂魄。」

    她将其中一片伸向一护。

    「一种是叫做『整』的普通灵。像你平常看到的『幽灵』，基本上可以断定都是这种。」

    CD盒上，写着『整・好的灵』。

    「而另外一种就叫做『虚』，不论生人死者它都会攻击，并且吞食『灵魂』。也就是所谓的『恶灵』。」

    另外一个CD盒上，则写着『虚・坏的灵』。

    「我们死神的工作有两个。第一，就是用刚刚那种『魂葬』，将『整』引导到尸魂界。」

    露琪亚指着房间角落的柜子，说道：「假设那边就是尸魂界。」并将写了『整・好的灵』的CD盒举高。一护的脸顿时紧绷。

    「喂，你该不会想丢……」

    咻――铿锵。

    「基本上，这样就叫『魂葬』。」

    「喔哇啊啊啊啊！」

    看着撞得稀烂的CD盒，一护发出惨叫。露琪亚则是完全无视，一脸什么事都没发生的样子继续说明：

    「而第二种就是升华、消灭『虚』。这次我的任务就在于此。」

    说着说着，她将写了『虚・坏的灵』的CD盒放在地上，就这么用拳头狠狠一打，盒子上立即出现蜘蛛网状的裂痕。

    「你你你你这混账！你到底想怎么样？你到底是想怎么样啊！」

    「好啦……你刚刚骂我『死小鬼』嘛，我们就这样一笔勾销吧。」

    露琪亚说着，脸上露出胜利的笑容。

    「可恶……！你居然记仇……！」

    一护不甘心似的说着。突然间，他有了个疑问，便转头看向露琪亚。

    「……等一下。你说你是因为这个任务才来到这里？这表示那个『虚』就在这附近了？」

    「正是如此。」

    露琪亚若无其事地回答。一护声音大了起来：

    「你……！你白痴啊？那你还在这里无所事事？还不快点去把它解决掉！」

    听到这番话，露琪亚的脸上首度露出焦急的神色。

    「不……这是因为……打从刚刚开始，不知道为什么，我完全无法感受到它的存在了……」

    「你说什么？那是什么意……」

    呜喔喔喔喔喔喔嗡！

    一护清清楚楚听到那声咆哮。

    （怎……怎么了，刚刚那是……？）

    「我的感觉简直就像是被某种强大的力量给阻碍了……」

    但露琪亚却似乎完全没察觉到这点，依然滔滔不绝地说着。

    「喂！喂，死神！」

    「怎么？」听到一护的呼唤，她转过头来。

    「怎么个屁啦！刚刚那个很吓人的声音你都没听到喔？那到底是什么声音啊？」

    「很吓人的声音？什么时候有……」

    轰喔喔喔喔喔喔喔嗡喔！

    露琪亚用讶异的表情看向一护的同时，那声音也钻入她的耳中。

    （我听见了！绝对错不了，那是『虚』的声音！但是……听起来仿佛是透过无形的滤波器传来的……这感觉，到底是什么？……不对，更重要的是――）

    她看向那个倒卧在地，抬头看着自己，拥有褐色眼眸的少年。

    （这家伙，居然能比我这个死神早一步察觉到……？）

    就在此时，楼下传来「哇啊！」的惨叫声，以及陶器摔破的声音。

    「是游子的声音……！」

    露琪亚转身走向门口。

    「等等！你去哪里？刚才那真的是『虚』的声音吗？」

    无法动弹的一护使尽全力伸直脖子大叫。

    「没错！我去收拾它！你就留在这里吧！」

    「说什么傻话！被攻击的是我的家人啊！快解开这法术！快啊！」

    「你说什么啊？你来了也帮不上什么忙！交给我就好了，你就乖乖留在这里吧！知道了没有？」

    她最后一次回头这么说完后，开始转动门把。

    「什么……！」

    露琪亚的黑衣被楼下传来的力量所推动，轻飘飘地浮了起来。

    （好强的灵压……！我居然直到现在才发现……我到底是怎么了？）

    露琪亚的表情忍不住严肃起来。此时阶梯的方向一阵声音传来，她转头看去。只见一个人正额头流血匍伏着爬上阶梯……是夏梨。

    &#9837;

    黑崎家・一楼 晚间八点零二分

    「可恶，那小子！自己跟幽灵玩得那么开心……！」

    一护的声音从二楼远远传来，听得一心心浮气躁，坐也不是站也不是。

    「爸爸，你这样子很没规矩耶！不乖乖吃晚饭，我就要收光光了喔！」

    将一护的晚餐一一放上大托盘的同时，游子仍不忘训斥一心。夏梨远眺着这副景象，心想：（那个胡子男真是没救了。）

    虽然不及一护，但夏梨的灵感力也算挺强的了。也因此她并不像一心跟游子那样，羡慕身负强大灵感的一护。

    （能看见幽灵只会带来麻烦而已……）

    看见就不能不管。所以真的很麻烦……夏梨是如此认为的。

    「夏梨，要不要再来一碗？」

    指着夏梨空空如也的碗，游子这么说道。

    「不了，我不要了……」

    呜喔喔喔喔喔喔嗡！

    放下筷子后，夏梨的下腹部响了，感觉就像是有东西在狂吠。

    （……刚刚那是什么？）

    看着夏梨压着自己的下腹部不放，一心冲上前来。

    「怎么了，夏梨？肚子痛吗？」

    「没事吧？夏梨？」

    端着拖盘正准备离开起居室的游子，也回到夏梨身边，担心地看着她。他们似乎都听不到那声咆哮。

    「好――吧！就让爸爸细心地呵护你吧！」

    夏梨一把拂开一心伸过来的手，朝着他的脸就是一拳。

    「哇――――！鼻子！爸爸的鼻子形状变得好好玩喔――――！」

    在一心按着鼻子站起身来的瞬间，这次就在身旁再度响起一阵声音。

    轰喔喔喔喔喔喔喔嗡喔！

    起居室的墙壁，在发出剧烈声响的同时，开了个大洞。

    某个东西一边吼叫，一边闯入这间房子。一心正准备转过头来，却被「那东西」打中背心，撞上墙壁，滚落在地。只见他的背被血染得一片红。

    「什么……？」

    游子被这突如其来的事吓得完全愣住。那个巨大的东西将手伸向她一把抓住。游子手上的托盘应声掉落，一护用的餐具也这么叮叮当当，碎了一地。

    「哇啊！」

    听到游子的哀号，原本被意外的景象吓得僵在原地的夏梨拔腿狂奔，朝着紧握住游子的「东西」一记飞踢。但这一脚不但没踢中，反而是夏梨被它弹飞，摔落在地。冲击让她的呼吸骤然停止。

    当她抬起头时，额头上流下了温暖的液体。她用袖口加以擦拭，却发现上面沾满了鲜血。看来是被掉在地板的墙壁碎片给割伤了。

    「夏梨……！」

    是游子的声音。夏梨抬头看向被巨大的「东西」紧紧抓住的游子。

    而游子也直直看着夏梨，用认真的表情点了个头。

    游子跟夏梨是双胞胎，但却长得一点都不像。无论外表、个性、兴趣，全部都不一样。也有人因为这个原因而欺负她们。「你们其实根本就不是姐妹吧？」这句话她们已经不知道听过几百次了。

    但就在那个时候，夏梨明确地知道游子在想什么。简直……就像是实际听到她在自己的耳边说……

    『快去……告诉哥哥……！』

    游子是那么说的。

    夏梨的双脚鼓足力气，准备站起身来。然而剧烈的疼痛却让她完全站不起来。

    （可恶……我一定要去……！）

    她咬紧牙关，用双手的力量开始爬行。

    陶器跟混凝土的碎片，一一刺入裸露在外的纤细手臂上。

    血流不止。

    即便如此，她仍尽可能地加速爬行。

    （必须早一步……通知一护大哥……！）

    她一心想着这点。

    爬过走廊的夏梨，停在一护房间门前。露琪亚看到夏梨一路上爬来的血迹，不由得咬紧下唇。

    「一护大哥……你没事吧……？」

    「夏梨！」听到她颤抖的声音后，一护大声喊道。妹妹全身伤痕累累地抬头看向自己，两人的眼神对上了。

    「太好了……它没有来这里……」

    夏梨看到哥哥平安的模样，露出虚弱的微笑。

    「实在太突然了……老爸的背上忽然喷出血，倒地不起……我跟游子也被某个巨大的东西攻击……然后我就想着我必须来通知一护……大哥……」

    或许是撑着身体抬起头来太累了，夏梨的手架在脸旁边，呼、呼……地，呼吸非常沉重。

    「那到底是什么啊……我只依稀看得到一点点，爸爸跟游子好像都看不见……一护大哥……你必须在它发现你之前……快点……快点逃吧！」

    那对看向一护的眸子，轻轻闭了起来。露琪亚蹲跪在夏梨身旁，手按在她嘴边。感觉微弱，但仍在呼吸。

    「别担心，她只是昏了过去，灵魂也还在……」

    背后传来一阵啪叽的声音，露琪亚转过头来。

    「住手！你在做什么？」

    原本应该卧倒在地上的一护，正挺起上半身，试图强行解除束缚全身的鬼道之力。他鼓起所有的力量，全身几乎都为之震动，同时间，一阵犹如木头被撕裂般的声音响起。

    「不要这样！那绝对不是人类的力量能解除的！如果太硬来，你的灵魂会……」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    一护嘶吼。吼声与一道啪叽的声音交叠。

    露琪亚漆黑的眸子瞪得大大的，一护站起身来的模样，就映在她的眼中。

    那是解除了不可能解除的鬼道的少年姿态。

    （这怎么可能……！人类能自行解除鬼道……？我从来没听过这么夸张的事……！）

    一护一把抓起立在墙边的金属球棒，从露琪亚身边穿过。乌亮的秀发，仿佛被他的身体所牵引而舞动着。

    「站住！」

    一护用恨不得飞身扑下的气势奔下楼梯，完全听不见她的叫声。

    （……他到底是……？）

    看着他的背影，露琪亚的脖子上流过一滴冷汗。

    ＃3

    一护看着起居室，脑里浮现出「惨状」这个辞汇。

    血流不止、倒卧墙边的父亲，从中被剖成两半的餐桌，打翻在地的托盘，以及散落一地的晚饭加上餐具破裂后的碎片，还有……墙壁上被开出来的大洞。

    洞穴外有东西正在活动。

    一整个异样的……姿态。

    （这家伙就是……『虚』………！）

    窥伺室内动静的那张脸戴着一张画有奇妙花纹的白色面具。浑圆、空荡的眼睛部分，只是不断地发出白色的光，没有任何的表情，这令一护的身体不禁为之僵硬。

    （她说是『恶灵』，所以我一直觉得应该像个人……但这根本就是怪物嘛………！）

    远高过三公尺的巨大身躯，长得足以拖地的手臂，同时一双脚却又像是对照般地短到极点。

    从它胸口空晃晃的大洞，依稀可以见到细细的月亮。那是与这状况完全不搭、静静地发出光辉的美丽弯月。

    （可恶……！我到底在抖什么啊！）

    臼齿咔咔咔地交战，握住金属球棒的手不住发抖。为了止住这阵颤抖，一护紧紧握住自己的胳臂然后咬紧牙关。

    （我不怕！那种家伙没什么好怕的！幽灵我已经看到不想再看了！那家伙也不过只是幽灵罢了！）

    他眉心间鼓足了力量瞪着虚。怪物缓缓地举起右手，在它的手中正握着一个淡褐色头发的小孩。

    「游子！」

    那对因痛苦而禁闭着的眼睛，对一护的声音有所反应骤然睁开。

    「大哥……！」

    在她的脸颊上，还有一道大大的割伤……年幼的妹妹正流着鲜血。畏缩的身体，骤然涨满愤怒，一护握紧球棒的手把往前走去。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    他大声喊着，球棒应声而下。

    一护贴得非常近，朝着虚的左手咻地挥落。

    巨大的拳头，往他的身体侧边挥来。

    他马上立起球棒防御。但……虚的力量实在太过强大，他就这么从黑崎家直直飞向道路。

    背心着地、摔在坚硬地面上的一护，因强大的冲击使得他不断猛咳，但仍迅速地爬起身来。金属球棒捱了这么一下后，握把之上也只剩下十五公分左右，其他的部分全都被折断了，已经不能拿来当武器了。

    （这也太离谱了吧……！）

    亲眼目睹虚压倒性的力量，让他片刻间无法呼吸。一护用手擦了擦被风压割破、不断流血的眉角后，他丢下球棒。匡啷。球棒发出清脆的响声掉落地面。

    刚刚还照在自己身上的路灯灯光，忽然被遮蔽了。

    呼。这声音，让一护抬起头来。

    虚正准备用那只手朝他用力打下来。

    一护的全身似乎都逐渐变得苍白。

    （我会死……！）

    他是这么想的。

    眼前一阵飘动。

    黑色的身影晃过一护的眼前。

    让人误以为是黑羽凤蝶的身影，正是那个死神。

    她手中的白刃，约有一半砍入了正在攻击一护的那只虚的右手。拔出被骨头阻住的刀刃、躲过激射而出的血液后，她顺利着陆。

    疼痛让虚大声咆哮，因放松而张开了右手。原本握在手中的游子就这么划过空中，循抛物线落下，一护冲上前抱住了她的身体。

    「游子！你不要紧吧？喂？」

    「不要慌，小鬼！你家人的灵魂都还没有被它吃掉！」

    一护不断摇晃游子的身体。仿佛是为了保护他的露琪亚，站在他与虚之间这么叫着。

    「都还没有……？」

    「没错，包括倒在那边的父亲也是！」

    甩落虚的血液后，露琪亚再度用双手持刀，注视着手臂被砍、正疼痛不已的虚。

    「等一下！虚不就是为了吃灵魂才攻击人类的吗？那为什么我的家人没被它……」

    虚正发出催心震肺的大叫。一护也不甘示弱，扯开嗓子大声问道。

    「……虚为了寻求灵魂浓度更高的灵魂而四处徘徊。也因此时常会发生毫无相关的人遭受攻击的事件。」

    背对着一护，露琪亚继续说下去。

    「能够看到死神，并光靠自身的力量就破除鬼道的人类……灵魂浓度这么高的家伙……我从来没有见过，也没有听说过。我想它的目标……应该就是你。」

    露琪亚回过头，看着一护。

    一护屏气凝神，低下头去。抱在怀中的妹妹身上，那件被血沾污的衣服映入眼帘。

    游子最喜欢的淡粉红色帽T，如今沾满了红黑色的血迹，变得非常脏污。

    一护用力握紧拳头，指甲似乎都快陷入掌心。

    「这么说来，全都是因为我……？老爸躺在那里奄奄一息，夏梨跟游子全身是血……这一切……」

    露琪亚突然觉得自己说了不经大脑的话，不由得放下刀子朝向一护。

    「我说那些话并不是那个意思……」

    话才说到一半，眨眼之间，她纤小的身躯就撞上了道路旁的护栏。

    刹那间，一护无法理解到底发生了什么事。直到看见站在自己面前的虚，以及崩落的护栏，他才总算掌握住了情况。

    「死神……？」

    一护将游子放到地面。

    「……你可不要……太过分啦……！」

    少年站起身来。

    握紧的拳头不住颤抖。这并不是因为恐惧。而是针对虚的强大怒气，使他的身体颤抖不已。

    而这怒气同时也是针对他自己。

    「嗨……你不是想要我的灵魂吗……？」

    就像是在回应这个问题似的，虚舔舔舌头。发出「啾噜……」的湿重声音。

    「既然这样，那就跟我单挑啊！这跟其他人无关！有本事就把我杀了，抢走我的灵魂！」

    看着说出如此大话的一护，虚高兴地眯起眼睛，啪咖一声，张开大口。

    「这个笨蛋！」

    露琪亚从瓦砾堆中站起来，跑向一护跟前。

    （我不会让你死的……！）

    露琪亚心中只想着这一句话，用力踏地前进。

    虚像只大乌龟般伸长脖子，张大嘴巴，逼近一护。

    但它的嘴巴咬住的是――

    「死神！」

    插图p044

    红色水滴飘舞。

    身体迸溅出鲜血，露琪亚虚弱地软倒在地。

    是她主动冲向那张大嘴，并用挡在身前的刀，深深砍伤了虚的嘴巴。

    「嘎啊啊啊啊……」虚一面发出哀嚎，一面连滚带爬地远离二人。直到走到二根电线杆左右的距离外，这才按住伤口，不断晃动脑袋，发出巨大的呻吟。动作就像是小孩子在抗拒时，不停摇头的模样。

    一护单膝跪在倒地的死神身旁。呼吸沉重的露琪亚断断续续地说：「你这个……大……笨蛋……」

    「你刚刚不就已经知道自己打不过它了……！还是说，你以为把自己的灵魂给了它，就能解决一切……？不管怎样……你都是个白痴……！」

    露琪亚用手撑着地面，慢慢坐起身来。

    路上多了一滩血水。

    「……是我不好，我只是……」

    「不要在意……我原本是想这么说的，但是……很可惜，现在的我已经不能继续跟它周旋……再这样下去，我们全部都只能等着被它吃掉了……」

    光看这出血量，就明白她不可能继续战斗下去。

    （都是我的错……！是我害死了大家……！）

    露琪亚看着因自责而不断发抖的少年，缓缓地眨眨眼。

    「想救你的家人吗……？」

    「有方法可以救他们吗？快告诉我！」

    一护的身体趋前，露琪亚静静点头。

    「还有一个方法……不对，正确的说法是，现在『只剩下』这个方法了……」

    露琪亚用颤抖的手指，拾起身旁的刀，用袖子擦拭被虚的血液弄脏的刀身，并将刀尖指向一护，她说：

    「就是你……成为死神！」

    「你……你说什么啊？那怎么可……」

    「可能！只要用这把斩魄刀插入你的胸口……我再将一半的死神之力灌注进去。那样一来你就能暂时获得死神的力量，应该能跟它势均力敌才对！」

    雪白的刀身映着露琪亚的面庞。或许是因为血流过多让她的脸色相当地差，样子甚至可说是惨白。

    「那样真的……不会有问题吗？」

    「……不知道。当然，这是因为我看你灵力资质较高，才有这个计划的……但成功率并不高，一旦失败……就是死路一条！可是我们已经没有其他方法！……也没时间让你犹豫了！」

    即便如此，一护仍无法马上答应。

    露琪亚的意思是要用那把「斩魄刀」刺入他的胸膛。

    「……大哥……你在哪里……？」

    游子细微的声音传入一护迷惘的耳中。

    &#9837;

    最后看到的，是抱着我的，大哥的发色。

    我的脑子里一片空白。

    而当中浮出朦朦胧胧的颜色。

    我在……作梦。

    穿着最喜欢的帽T，我走在回家的路上。那是一件淡粉红色的帽T，颜色看起来就像宇宙一样。这颜色跟妈妈常穿的围裙很像，是很漂亮的粉红色。

    转过最后的转角，我家前面的人孔盖突然乓――！的一声飞上天去。里面跑出一阵黑漆漆的烟雾，并渐渐变成怪物的形状。它的身体咻地伸长，就这么缠住了我。

    「哇！」我大叫。

    但是它却愈缠愈紧。

    我没办法呼吸了。

    好痛苦……！

    「游子！」

    ……大哥？

    「游子！」

    大哥，你在哪里……？

    「游子！」

    不行，大哥！你不可以过来！

    哥哥还没被它发现，赶快逃！

    快点，逃啊……！

    游子的嘴唇微微动着，声音流泄而出。

    「不能过来……这里很危险……你快跑……！……大哥……」

    一护低着头，咬紧自己的牙齿。

    （可恶……！为什么我的家人都是这样……自己都快没命了还在担心我！直到现在还在怕自己会死的我……实在是太没用了！）

    当少年抬起头来，他的眼中已经不再迷惘。

    「把刀给我，死神！我决定接受你的提议！」

    露琪亚坐在地上，仰望一护。

    好眼神！她心想。

    「我不叫『死神』，我是朽木露琪亚。」

    「……是吗……我叫黑崎一护。让咱们一起祈祷……这不是我们最后一次互打招呼吧。」

    露琪亚以刀代杖撑起身子，晃啊晃地举起刀身。黑衣吸满血液，密密地贴在肌肤上，让她的动作变得迟钝。

    直到刚刚仍捂住脸，不断呻吟的虚，用它长长的舌头舔舐伤口，发出咆哮看向这边。它在觊觎攻击的空隙。

    「『虚』要来了……我们得快点……」

    一护走近露琪亚，握紧细细的刀柄。

    咕噜……他咽了口口水。

    「……开始吧。」

    「好。」

    刀尖指着一护胸口正中央，两人静止不动。看到这一幕，心想机不可失的虚开始狂奔。眼见它逐渐逼近――

    一护屏住气息。

    与它前进的同时，露琪亚刺穿了他的胸口。

    白色闪光包覆了二人。

    自那光中浮现出一个宛如子弹般的――黑色身影。

    虚被强光刺得睁不开眼。那个人影轻轻松松斩下它的左手，黑衣轻飘飘地舞动着地。断腕与伤口间留下斑斑血迹，仿佛之间仍保持联系。而站在断掉的手腕前的那个黑衣人，正是――

    化身死神的黑崎一护。

    插图p051

    「……不会吧……我原本只打算给他一半，但全部力量却都被他给抢走了……！」

    露琪亚瘫坐在地上看着与虚对峙的一护，沉浸在某种感觉当中。那是一种仿如有股巨大力量阻住了自己的……感觉。就跟那时候……一样。

    （那都是因为他的缘故！那个房间，充满了这家伙散发出来的灵压。就是那个彻底打乱了我的感觉……）

    失去一只手的虚，晃动着失去平衡的上半身奔向一护。

    （我从未见过能看到死神的人类！我从未见过能破除鬼道的人类！）

    虚拔高脚，准备踩扁一护。一护却挥动比他身高更长的大刀，斩断那只大脚。

    （斩魄刀的外型，会呼应个别死神的灵力而改变……但我也从来没看过它变得那么大……！）

    虚无法支撑巨大的身躯，就这么倒向一护。但它仍裂开血盆大口，打算就这么吃掉一护。

    「我要让你知道，对我家的人动手，这罪孽到底有多重！死鱼脸！」

    一护双手高举刀刃，对准那张大脸一口气挥落。

    就这么被一刀两段的虚，开始四分五裂，化为飞烟。

    ――露琪亚瞪大双眼，看着那把陷入地面的巨大斩魄刀，以及头发颜色宛如夕阳的少年。

    （这家伙真的……到底是……什么人……？）

    本故事一开始的主角介绍，在此必须作个订正：

    黑崎一护／十五岁

    发色／橘色

    瞳色／棕色

    职业／高中生・死神

    这就是他的新资料。

第一卷 letters from the other side 2.Starter

    「好痛……这到底是怎么回事啊，一护………！」

    「好痛喔……大哥……」

    化为僵尸的一心跟游子，拖着沉重的步伐慢慢迫近一护。一心的头顶就像鲸鱼喷水般喷出血柱。游子左腿的肉被吃得血肉模糊，咕嘟咕嘟地血流如注。

    「不是说变成死神后，你就救得了我们吗～～？」

    「好痛喔～～～～！」

    两人往前仆倒抓住一护的裤脚。他脸上冷汗狂流转头看着站在自己身后的死神・露琪亚。

    「很抱歉！还是晚了一步！」

    露琪亚一派轻松地说道。

    「你说什么？那我……不就白死了！」

    一护青筋暴露地怒吼。吼声却与另一个声音交叠在一起。

    「古、摸――――宁！一、护啊――――！」

    一护睁开眼睛，第一个映入眼中的是――一双有着华丽花纹的袜子。

    ＃1

    黑崎家 上午七点刚过不久 礼拜六

    一护马上翻身，躲过一心这招双脚飞踢。尽管他才刚从睡梦中醒来，动作仍然相当俐落。因为他早就习惯这种叫他起床的方式了。

    一心蓄足全身力量的一击落空，脑袋就这么漂亮地撞在木质地板上。

    「哇啊――――！」

    他发出粗豪的惨叫。

    「你喔……一大早就偷袭睡梦中的儿子，好大的胆子……！」

    一护一把抓住一心的脸，手指不断加重力道。

    「呜喔喔……！……不赖嘛！儿子……！我已经没什么好教你的了……！」

    一心用闷着的声音说道。一护突然发现老爸的身体上并没有昨天受的那些伤。

    「你的伤……怎么样了？」

    「伤？你说什么啊？我什么时候受伤了？」

    「……啥？」

    一心看起来不像是在说谎。

    丢下老爸，一护自行跑下楼梯。起居室的墙上还留着昨夜见到的大洞。

    （那果然，不是梦……？）

    从洞中射入屋内的朝阳相当刺眼，一护的眼睛眯了起来。在大洞外说话的游子与夏梨，看到一护的身影，便走回屋内。此时从二楼走下来的一心也加入其中。

    「不过这也真是奇迹啊！整台卡车冲入房子里，我们家人却都毫发无伤！」

    「我觉得没有人被吵醒才叫真正的奇迹！啊，大哥，早饭好了喔！」

    「你还说咧，都是因为这样，我们才没逮到犯人！」

    刚刚确认过一心，而游子与夏梨也都毫发无伤。

    「别担心！不久之后犯人会来道歉的！」

    「怎么可能来啊！」

    夏梨朝着乐天过头的老爸屁屁上赏了一脚。

    「哇――！裂开啦！屁屁裂成两半啦――！」

    「本来就是两半的啊！」

    「这次是横的！这次真的从中间裂开啦！」

    「你唬我啊！」

    「你们俩别吵了啦！这样子会吵到邻居的！」

    三人之间一如往常的喜剧对话始终不断。除了房子留下来的痕迹外，一切的光景跟平常并没两样。

    （……这是怎么回事……？大家身上的伤全都不见了……还以为家里的惨状全都是因为车祸……这是死神流的事后处置法吗……？）

    一护表情严肃陷入沉默。此时游子拉了拉他的袖角。

    「不快点吃饭会迟到喔？」

    「嗯？好……」

    「怎么了？」看一护回答得心不在焉的，游子觉得很奇怪。

    「不，没什么……早饭呢？我要吃啦。」

    「嗯！不过这边实在太乱了，我把早饭拿到诊疗室去了！」

    游子就这么拉着他的袖子往前走。

    （那家伙……回到尸魂界去啦……）

    一护想起了那个黑发的娇小死神。

    ＃2

    同日 空座第一高级中学 上午十点四十三分

    三楼，一年三班的教室。

    奶油色的窗帘微微摇晃，风从敞开着的窗户吹入，一名坐在教室内的少女，头发随着窗帘晃动，黄褐色的长发在日光照耀下散发出柔和的光芒。

    她的名字叫做井上织姬，是一护的同班同学。

    「唉――」

    织姬坐在靠近窗边的椅子上，看着天花板，大大叹了口气。手中刚翻开的书放在膝盖上，她就这么茫然看着上方。书的标题是『艺人大图鉴』。井上织姬是个非常热爱「搞笑」的少女。

    「喂，嘴巴张这么大干嘛！好好的一个年轻人，大白天的就在发呆！」

    另一个少女双手插腰站在织姬身旁。织姬抬头看着她，叫道：「龙贵！」

    比起一百五十七公分的织姬，这个少女身材稍矮了点，名字叫做有泽龙贵。她不但是一护的同班同学，也是一护的青梅竹马，同时她还是空手道二段的高手，实力相当坚强。剪得短短的一头黑发，相当适合个性大剌剌的她。龙贵总是嫌自己的名字汉字写起来不可爱，因此在签名时，后头的名字总是用平假名来写。

    「一护好慢喔！」

    「啊？」

    龙贵反转前面那个座位的椅子，朝着织姬坐下。椅面在太阳直射下暖呼呼的，透过裙子她也感受到了。

    「你在想一护对吧？」

    「才……才没有！」

    织姬慌慌张张否定。但是她两颊泛起的红晕却肯定了这个说法。看到织姬这个模样，龙贵心里有种奇妙的感受。

    「喂，织姬，我说那家伙到底哪一点好啊？不但傲慢，头发颜色又怪，个性幼稚又暴躁……老实说，像你这样的波霸美女，应该把目标订高一点……」

    「我觉得他很好玩啊！」

    嘻嘻。织姬马上笑着回答。

    「啊？」

    「我每次只要想到黑崎那张老是绷得紧紧的脸……」

    织姬闭上眼睛，似乎是在回想一护的脸。眼见她的表情愈来愈松懈，最后终于忍不住笑出声来：「噗噗――！帅呆了！」……她的脑子里到底是经历了怎么样的妄想啊……？

    「是……是吗？」

    连她的好朋友龙贵都无法猜透她的心思。

    「一护他啊……说不定今天会请假喔！」

    坐在织姬隔壁的少年，一边卸下耳机，一边对她们说。他是小岛水色。百分之百是跟她们同一年级的学生，然而脸庞看起来充满稚气，身高也偏矮，看起来就像比龙贵跟织姬还年轻，是位脸如其名一样可爱的少年。

    「请假？什么意思啊？对了，小岛，你平常都会跟一护一起上学嘛？」

    龙贵问道。

    「对啊。今天早上我也去找他了，但是他家破了一个大洞。听伯父说是半夜有整台卡车撞了进去……」

    「这么大喔～～」水色用手比画着那个洞的大小。

    「卡车？那怎么样了？他有没有受伤？还是说死……」

    「我好得很。」

    用书包往龙贵后脑砸下去、打断她说话的，是终于走到学校的一护。

    「很遗憾，我家的人全部平安无事。」

    一护挂着每天皆然的那副扑克脸现身了。织姬就像是看到心爱玩具的小孩子，露出笑容对他打招呼道：「黑崎！」

    「你……你你你你你早呀！」

    「喔……？早啊。你今天看起来也很幸福啊，井上。」

    一护完全没察觉到织姬脑子里在想什么，只是对于她的喜悦感到些许疑惑，然后随即放下了书包。水色后方就是他的座位。

    「你来啦，刚刚是在帮忙修理家里喔？」

    「是啊……第三节课是？」

    一护拉过椅子。水色回答：「现代国语。」

    「越智的课啊。还好，她应该不会问东问西的吧。」

    负责教现代文的越智美谕，是名个性相当爽快，容易相处的女性教师。也是这班级的级任导师。

    「你……就是黑崎？」

    一护正准备坐下时，右边座位的少女对他攀谈说道。

    「请多指教！」

    插图p062

    开朗地打着招呼的少女，正是昨天的――死神。

    「啊，她是今天刚来的转学生，朽木同学。这个时间点是有点莫名奇妙啦，不过她也是因为家庭因素才突然搬来的……」

    「你……！你为什么……」

    水色的说明，完全没进入一护混乱的脑袋内。

    「怎么了？」

    看着满头大汗、僵在原地的一护，水色感到相当困惑。

    「黑崎同学，我还没有教科书。你这……呃，您的教科书能不能分我一起看呢？」

    露琪亚露出爽朗的微笑，并将手伸向一护。

    『要是敢说出去，就宰了你。』

    她小小的掌心上，用麦克笔写了这么一句话。

    「好不好？」

    露琪亚再度追加一个笑容。

    （这……这家伙究竟打算干嘛啊……！）

    哑口无言的一护，只能在内心如此呐喊。

    上完第三堂课，一护就用快得仿佛打破音速之壁的速度，将露琪亚带到校舍后面。走到这么偏僻的地方，校舍内的喧嚷已经几乎难以听见。

    「你到底要走到哪里去？带我到这么没有人烟的地方……难道是想对我怎么样吗？」

    耳中听着喧嚣逐渐远去，露琪亚对走在前面的一护这么说。

    「少用那种恶心巴拉的口气跟我说话！」

    「恶心巴拉？真奇怪。我只花了一个晚上练习耶，这样应该算很棒了吧？」

    拖着脚步往前走的一护，停下脚步回过头来。

    「少嗦！拜托你说明一下，你到底是想干嘛！」

    「说明？」

    露琪亚也停下脚步。

    「没错！你的工作已经结束了吧？那为什么还要混进我们班上来？你不是已经回到那个叫尸魂界的地方了？」

    「笨蛋！能回尸魂界的只有死神！现在的我已经没能力回去了。」

    「啊？你这什么意……」

    露琪亚缓缓眨了眨眼，看着一护说：

    「因为……我已经失去死神的力量了！」

    「可……可是，我已经不是死神啦？我穿的也不是和服……那个『死神的力量』到底是跑哪去啦？」

    「就在你的『体内』。并非你的『肉体』，而是你的『灵魂』已经死神化了。」

    一护一脸不可置信地捶捶自己的胸口。

    他鲜明地回想起昨晚的记忆。以及当初深入自己胸口的刀刃，那冰冷的感觉。

    「总而言之！昨天晚上我的力量几乎都被你给抢走啦！我现在只剩下能用一点点鬼道的力量……现在也只能像这样靠义骸活动！」

    露琪亚的手放在自己胸前，一脸不满的样子。

    「义骸……？」

    「也就是发放给我们死神紧急时用的临时肉体啊。极度虚弱化的死神，只能躲进这里面等待力量回复。」

    「你那个身体就是喔？是人型的啊？」

    「没错。虚弱的死神很容易被虚盯上，所以必须伪装成人类。」

    被称为『义骸』的这个身体，不论怎么看都像人类。

    （所以班上的人才都看得见她啊……）

    随着微风飘动的黑发，以及会因应日光收缩的瞳孔，怎么看都不像是假的。这些在在都显示了尸魂界拥有多么高度的技术力。

    「然后呢？你这位虚弱到不行的死神找我有什么指教？」

    「这就是重点！……那么我进入正题吧。接下来在我恢复力量前，我要你帮我完成死神的任务！」

    露琪亚挺起胸膛大声地宣布。

    「……啊？」

    「这还用怀疑啊？现在拥有死神之力的就是你。当然啦，我会协助你的……我先声明，你没有权利拒绝。毕竟追根究底……」

    「我不要！」

    一护单刀直入地说，双手还不忘摆出标准的×。

    「……你说什么？」

    「我说我不要啦！我可不想再跟那种怪物打斗了。」

    一护手挥啊挥的，转头背向露琪亚。

    「等……等等！你……」

    「昨天呢！」

    打断露琪亚的话头后，一护继续说下去：

    「昨天我之所以会跟那种东西打……是因为被攻击的是我的亲人。要我为了不相干的人跟那种怪物打，我可不干！我可不是能那样舍己助人的滥好人哪！不好意思，辜负你的期望啦！」

    尖锐的痛楚，鲜血的味道，以及……让他几乎快吐出来的恐惧。这些深深烙印在脑海里的感觉，在一护的心中留下深刻的爪痕。

    「……是吗。」

    这点露琪亚也明白。要让这样的小孩背负责任，她也觉得不忍；同时无法完成任务的自己实在太丢脸了，这也让她打从心底以自己为耻。

    ……但是现在的她，除此之外别无第二条路可走。

    「既然这样，那就别怪我了！」

    她火速在右手上套了一只画了骷髅头的手套，就这么奔向背对自己的一护。

    「干嘛……？」

    露琪亚用右手掌底，往回过头来的一护下巴一顶。然而――这只手却穿过一护的肉体，直接将他化为死神的灵魂推出肉体外。灵魂被拔掉的肉体就像个傀儡般的软倒在地。

    插图p069

    「喔哇啊？这是怎么回事？我的灵魂竟然出窍了！」

    一护就这样坐在地上，看着变成死神模样的自己就在前方不远处。倒在地上一动也不动的自己的肉身，不论他再怎么叫：「喂！振作点啊！我的本尊！」理所当然地，没有任何一点反应。

    「喂。」

    露琪亚用严峻的眼神，看着一个人在那里吵吵闹闹的一护。

    「跟我来吧！」

    她用不容分辩的强硬态度说道。

    ＃3

    弓泽儿童公园 下午十二点五分

    这个时间小孩子们已经回家吃午饭去了，因此公园一个人影也没有。他们刚到达时，还有几个小孩在玩，现在已经不剩一个人了。从他们站在这里开始，已经超过二十分钟了。

    「……喂！」

    「等一下，就快到了。」

    「到底什么快到了啦？都已经二十分钟了……」

    露琪亚并未回答这个问题，而是还以另一个问题。

    「这公园附近，会出现灵吗？」

    「啊――当然有啊。」

    「怎样的灵？」

    一护蹲下身，环顾整个公园。最后眼神停在秋千上。

    「大约五岁左右的小鬼，平常到了十二点左右，它就会在这座公园玩。」

    他想起那个矮矮小小，老是站在纹风不动的秋千前的少年。一护用手边比画边说：「差不多这么高吧。」

    「是你的朋友吗？」

    「怎么可能呀。我才见过他三、四次而已，也从来没跟他说过话。你问这些要干什么……」

    露琪亚将手中那只珍珠白的手机，递给一护。这是来自尸魂界的她所带着的东西，说不定并不是什么手机……只不过外型像而已。

    插图p071

    「……这什么啊？」

    小小的液晶萤幕上显示的文字，让一护相当疑惑。

    「这是来自尸魂界的指令……这些文字的意思是：下午十二点前后十五分，在弓泽儿童公园方圆二十公尺内会出现虚。」

    一护直愣愣地看着萤幕，露琪亚这么对他说道：

    「我想，那孩子多半会被它攻击。」

    他的身体猛然一震。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    一阵似乎连鼓膜都被震痛的小孩尖声惨叫声传来。

    随着背后传来的声音转过头，只见一个小孩的灵魂，一边哭嚎一边跑来。这是一护曾见过的那个孩子――在它身后紧追不舍的是外表看似蜘蛛的虚。巨大的六只脚，沙沙沙地逐渐逼近少年。

    插图p072

    「慢着！」一护右手已经按上背负着的斩魄刀柄，露琪亚却制止了他。

    「你要去救他？他不是『陌生人』吗？」

    露琪亚用平静的声调说。一护怀疑自己的耳朵。

    「你……你说这是什么话？就算不认识，对方就在你面前被攻击耶！我怎么能不去救……」

    「不管是在眼前，还是在多远的地方！……被攻击的事实都不会改变！」

    露琪亚的视线，就像能看穿一护内心般地强而有力。一护握着刀柄，却无法动身。

    「要我为了不相干的人跟那种怪物打，我可不干！」

    这的的确确是自己说过的话。

    「啊呜！」

    小孩脚下一绊，跌倒了。

    「不要救他！」

    眼见一护握住刀柄的手愈来愈用力，露琪亚大声叫道：

    「就算你现在救了那个孩子，如果你没身为死神的自觉，那也是一样的！因为他在你面前受到攻击才去救？你别天真了！」

    露琪亚始终垂在体侧的拳头，因为握得过紧开始发抖。

    「死神必须对所有灵魂一律平等才行！只因为在你伸手可及、张目能见的范围才想救对方……死神不能这么任意行事！不要用半吊子的想法去救他！如果你现在想去救他，就要做好也要拯救其他灵魂的心理准备！下定决心……不管对方人在何处，就算必须牺牲性命也在所不惜的决心！」

    露琪亚表情痛苦的呐喊，让一护的脑子想起某个光景。

    （……就算牺牲性命………）

    当初为了庇护一护，自行冲向虚的嘴巴的――小小的黑色背影。

    （没错……我……）

    一护再度用力握紧刀柄，一口气拔出刀来。他跨越公园的围栏跑到蜘蛛型虚的前方。

    「……你是谁啊……」

    短短的一瞬间。

    「呜啊啊啊啊啊啊！」

    斩魄刀一闪，虚的右前脚就这么飞了出去。冲击让虚跳到空中，就这么弹开四、五公尺外，卷起一片沙尘掉落地面。

    「……你已经做好心理准备了吗？」

    「哩叭嗦的，烦死了！」

    将刀插在地面，一护回头，指着露琪亚说：

    「我管你什么心理准备啦！因为我想救他，所以我救了他！这样不行吗？」

    「什……！」

    「难道你不是吗？你那时候挺身而出救了我！你救了我的时候，脑子里想的难道是『这是死神的责任』之类嗦的事吗？既然都挺身而出了，根本就不会想那么多吧！」

    好不容易爬起身来的虚，用仅剩的五只脚冲向一护。听到它的脚咔嚓咔嚓翻动地面的声音，一护沙的一声拔出斩魄刀。

    「至少我……」

    一护头也不回地挺出刀刃。

    「不会！」

    刀尖深深地刺入虚的颜面。轰然一响，虚的身体开始崩塌。

    「……我的确没做好什么心理准备。要是情况真的不妙，我说不定也会拔腿就跑。那是因为我并没有那么伟大，不是那种一定能为了拯救毫不认识的人而牺牲自己性命的人……」

    虚的身体急速风化。

    「但是……很遗憾的是，我也绝非那种忘恩负义后还能大言不惭的垃圾！」

    崩落的身体散到空中的模样，就像雪一样。

    「你那什么死神的工作！就让我帮你吧！」

    一护将大刀换到左手，依旧扳着一张扑克脸，伸出右手。

    「就算你不要，我也会硬是帮忙的！」

    这副模样让露琪亚的眼睛露出笑意。

    「……好啊，那就麻烦你了。」

    她的手笔直地伸了出去，用力握住。

    在回家的路上，露琪亚看着一护走在前头的背影心想：

    （上次发自内心的微笑……是多久前的事啦？）

    她低下头，眼睛眨啊眨的。

    「怎么啦？我要走了喔。」

    一护回过头来问。「没什么……」露琪亚摇摇头说。

    「……？怪人。」

    「好啦，我们走吧！」

    她快步超过一护往前跑去。

    「啊，喂！你干嘛突然……！」

    被露琪亚这么一带动，一护也开始奔跑。

    跑在前方的露琪亚脸上仍挂着笑容。

    ＃4

    空座第一高级中学 下午十二点四十分

    「呜喔？我的身体不见啦！」

    回到校舍后方的一护，看着身体原本倒着的地方，面无血色。

    「这个……毕竟是倒在校园内，应该会被学生发现的啦！」

    露琪亚盘着双手，兴趣缺缺地说道。

    「你明知道这点，那干嘛还让我在这里灵魂出窍啊？」

    「……是因为你马上就回答『不要』的啊。」

    呼！露琪亚撇过头去，肩膀却微微颤动。一护看到了她上扬的嘴角……露琪亚正在忍着笑意。

    「可恶……你一定是故意的！」

    一护青筋暴露地对她怒吼。露琪亚则是转过身，往校舍的方向走去。

    「没有那回事。你该不会是想太多了吧？黑崎同学。」

    她边走还不忘若无其事地这么说。

    「我说过不要用这种恶心的口吻了！」

    一护的呐喊，随着午后凉爽的微风，空虚地消散了。

    到头来，一护的身体是被人扛回保健室的。

    听说他要是再晚点清醒，恐怕就会被救护车送到医院去了。

    （那个混账……！）

    一护的眉头皱得比平常更紧，带着史上最糟的心情回家。

    所谓「下过雨的地面会更坚固」。这次的骚动，也让两人之间的关系更进一步。

    ……或许吧。

第一卷 letters from the other side 3.Micro crack

    空座町 晚间九点十五分 礼拜六

    这是个多云的夜晚。

    淡淡的月光，不时从云层的空隙间洒下……就是这么一个夜晚。

    「哆是哆啦A梦的多――&#9834;雷是雷诺汽车的雷――&#9834;咪是海咪咪的咪――&#9834;发是恭喜发财的发――&#9834;」

    一个轻快地走在夜路上的少女，口中不断哼着自编歌词的歌曲。在路灯白色的灯光照耀下，黄褐色的长发闪出暗暗的光芒。她就是一护的同班同学・井上织姬。

    「梭是梭哈的梭――&#9834;拉是拉面的拉――&#9834;西是西瓜偎大边的西――&#9834;」

    织姬走着，手上提着的便利商店塑胶袋不断发出沙沙声。

    「一起唱歌快乐多……」

    身边忽然响起紧急煞车的声音。织姬停下歌声回过头。

    已经迫至眉睫的大灯，亮晃晃地――照着少女的身躯。

    ＃1

    樱桥公园 下午四点二十七分 礼拜天

    啪铃、咳咳……啪叽、咕嘟咕嘟……

    晴空万里下，出现了一个奇妙的声响。

    「我全都知道了，姐姐……所有东西全都藏在那个盒子里吧……？就是妈妈交给你保管的那个翡翠小盒……」

    树荫下的长椅上，坐着一个头发乌黑晶亮的少女。她手上拿了一本叫做『翡翠的世外桃源』的漫画，一边读还一边念出声音来。这女孩正是朽木露琪亚。

    「把那盒子交给我！玛璃安娜姐姐！快啊！……不可以！不可以打开那个盒子！法兰索华！啊啊……！」

    「喂！你又在干嘛啦！」

    一护突然在她身后大叫一声。露琪亚「哇啊！」地发出一声惨叫，从长椅上滚落。看来她真的被吓到了，她的眼眶中还含着泪水。

    「你你你你这白痴！不要吓我！我……我在学习现代话啊！」

    「什么学习现代话啊！叫我去特训，你却悠闲地拿着恐怖漫画看，还念出声音来！你那本书是哪里捡来的啊？」

    「……唔，你特训结束了？」

    露琪亚站起身，拍落深蓝洋装上的尘土。右肩扛着金属球棒的一护说：「你不是要我打一百个装了胡椒的球？我打完了啦！」左手还顺手拍拍某台奇怪的机械。

    「连续打破一百个装了胡椒的球，这算哪门子的特训啊？……对了，这奇怪的投球机你又是从哪搞来的……」

    在躯体上写着『兰迪强森』的投球机，同时是相当好笑的企鹅造型。

    「笨蛋！只有杠龟球才装了胡椒啊！」

    「……杠龟球？」

    「没错！」

    两人之间陷入沉默。

    「难道……你每一颗球都打掉了？」

    「对！一个都没漏！」

    「大笨蛋！我不是叫你瞄上面画了头的球吗！这样子我干嘛还替你特训啊！」

    「所以我才搞不懂你想特训什么啊！况且你画的头跟那个东西，我哪分得出来啊！」

    一护双手拿着的球，分别写着『右手』、『头』的文字，同时也画着图……但是两张图看起来却几乎一模一样。

    「、唆！是你自己没有动态视力，居然想把责任推在我身上！」

    「你才是！是你的图画得太丑，不要把责任推在我身上！」

    两人互瞪片刻，接着同时低下头，深深叹了口气。

    露琪亚叫一护坐在长椅上，自己则是盘坐在桌上。要是不这么坐，个头比较矮的露琪亚，视线就无法比一护高。

    「听着！虚的弱点在头部。只要击破头，一剑就能消灭它了！这个特训的目的就是要让你在任何情况下，都能准确打中虚的头部！」

    「为什么非得那么做不可？到目前为止我不是都确实消灭它们了？」

    「笨蛋！你曾经一击打倒虚吗？从背后接近虚，一剑将它击倒，这是消灭虚的不变真理！像你那种打法，直到现在还能毫发无伤，已经算是奇迹了！」

    露琪亚的双手在胸前盘得稳稳地，低头睨着脸上犹有不服的一护。

    「从……从背后突然动手，这么卑鄙的事我才做不出来！」

    「笨蛋！那种想法请你用在人与人之间的打架上！这种天真的想法，可是会害死你的！」

    露琪亚严厉的口气，让一护低下头别开眼神。听到「死」这个单字，他终究还是会有点困惑。

    （我是不是……说得太过火了……）

    露琪亚闭上眼，轻轻地叹了一口气。

    她觉得一护做得已经很好了，没经过任何训练就打倒了二只虚。说不定自己其实应该夸奖他才是。然而如果继续用过去那种战斗方式，总有一天一护一定会遭遇到危险的。

    「……我也明白你的心情。但是你的对手是虚！人类的道理对它们是不管用的！」

    露琪亚不想让一护死。

    低头不语的一护身后有个少女做了个大大的深呼吸。

    「早啊，黑崎！」

    用巨大音量打招呼的，正是织姬。「呜哇啊！」一护大叫一声，从长椅上翻落。

    「是……是井上啊！你你你在这种地方干什么？」

    「我出来买晚餐要用的东西啊。」

    织姬笑咪咪的，提起手上便利商店的塑胶袋。长长的青葱正从袋内探出头来。

    「我买了葱、奶油、香蕉还有羊羹！」

    实在让人难以联想她晚饭到底想做什么。

    「黑崎在这里干什么呀？」

    「啊？我啊？我，这个嘛……」

    （我该怎么说……说我在特训吗？这实在太难为情了，说不出口啊……）

    一护盘起手，开始想要怎么编理由。就在这个时候，织姬终于发现露琪亚的存在。

    「朽木同学？」

    「唔，你是谁啊？」

    「笨蛋！是井上啊！我们同班啊！」

    「同班的？」

    听到一护这句话，露琪亚迅速跳下桌子。

    「哎呀，井上同学，您心情不错啊！」

    露琪亚双手轻轻拎起洋装的裙摆，满脸堆笑地打招呼。那一定是刚刚才从『翡翠的世外桃源』中学会的打招呼方式吧。

    （原来如此……这家伙打算在班上同学面前装成这种个性啊……）

    「呃……啊，是……您心情也好吗？」

    织姬一脸迷惘的样子，做出同样的动作回礼。

    （你干嘛跟着她做啊？）

    眼前的奇妙互动，让一护轻轻地叹了口气。

    「你的手……是怎么回事？又跌倒了？」

    一护指着织姬提着塑胶袋的左手问。从手肘一直到肩膀全都缠着绷带。

    「咦……啊，这个？不是啦！是被撞到的。」

    「被……被撞到？车子吗？」

    「是啊。昨天晚上我出去买饮料时被撞的。最近我好像特别容易被撞耶。」

    看着织姬面露苦笑，一护加重语气问道：

    「你还笑得出来啊！那是车祸耶！你应该更生气才对啊！」

    「可是，我想开车的人也不是故意的……」

    连伤害到自己的人都不忘体谅，织姬实在是个心地善良的少女。

    始终静静看着他们的露琪亚，开口问道：「井上同学经常受伤吗？」

    「什么经常！根本是每天！」

    「因为我老是在发呆啊……」

    织姬依旧笑容满面，悠悠哉哉地说。

    「我不是说过了，不要用那种放弃自己的口气说话啦！」

    露琪亚盘起手看着织姬。

    （什么嘛……原来只是她太粗心啊……）

    露琪亚从头慢慢地往下打量，最后眼光停在织姬的左脚上，眯起了眼睛。

    「……你脚上的瘀青是？我可以看看吗？」

    「呃？这个？好啊，我不介意。」

    露琪亚单膝着地，检视织姬左脚上大面积的瘀青。

    「这也是昨天才出现的，我想多半是车祸时撞到什么吧……」

    纤细的左腿，从脚踝到膝盖，都覆满红黑色的瘀青。

    （这瘀青是……）

    那是她曾经看过的东西。只要在人间工作的死神，一定都曾经看过的瘀青。如果可以……她实在不想看到这个东西。

    插图p088

    「……朽木同学？怎么了？表情这么严肃……」

    看着眉头深锁的露琪亚，织姬小心翼翼地问道。

    「啊？啊，没有啦……我只是在想……这应该很痛吧……」

    露琪亚慌张的抬起头，露出个笨拙的笑容。

    「好厉害！你居然知道！说真的，脚比绑绷带的地方要痛得多了！」

    「啊？你该不会是麻痹了吧？去看医生啦，医生！」

    一想到『医生＝一护的家』……织姬的双颊就不由得飞红起来。

    「呃――…这个嘛……」

    「……这有什么好脸红的？」

    完全不懂织姬心里在想什么的一护，只有稍微觉得疑惑了一下。

    「啊！已经这么晚了！」

    织姬看看手表，将重心放离有伤的左脚，一跛一拐地开始走去。

    「你在急什么？」

    「嗯！『笑点』要开始了！阿歌只差一张坐垫而已，今天绝对不能错过啊！」

    哒哒……织姬开始爬上楼梯。一护在下面叫着她：

    「我看你不太好走！要不要我送你回去？」

    「呃……什么？不……不用麻烦你啦！」

    织姬瞬间满脸通红这么说道。

    「是吗――！那明天见啦！」

    「咦？呃……嗯！明天见！」

    织姬朝着一护挥手，心里同时还暗地责备自己，怎么会被突来的提议吓到，一不小心就拒绝黑崎了呢？（黑崎也真是的……没必要那么干脆就放弃吧……）她心里一边这么想，一边垂头丧气地走回家。

    「呼……每次看到她都觉得好危险，累死我了。」

    循着一护的视线望去，织姬又在一片平坦的地方绊到脚了，不过没跌倒就是。

    「她真的没问题吗……」

    一护心里还是觉得不太放心，远远看着织姬，直到她的身影愈变愈小。

    「那个叫井上的女孩……跟你很熟吗？」

    「还好啊，还不就是那样……她跟住在我家附近的某个人，从中学二年级起就是好朋友啦。」

    『住在家附近的某人』指的自然是有泽龙贵。露琪亚进一步追问：「那她的家人呢？」

    「她原本……有一个大她很多的哥哥。」

    「『原本』？」

    「对，三年前过世了。」

    一护仰望天空。

    「那时候是我开的门，我还记得很清楚。」

    那一天并不像今天这么晴朗。是个一片灰蒙蒙的、多云的早晨。

    「那时我正准备出门上学。因为我家还没开门，对讲机却响了。是一个女孩子背着自己的哥哥上门求医。」

    裙子下纤细的双脚正抖个不停。

    「据说是车祸。他浑身是血……可是我家的设备根本束手无策，就在我们替他安排转到大医院时，他就过世了。」

    当时少女始终握着诊察台上的哥哥逐渐变冷的双手。一心静静走出诊察室，贴出『本日休诊』的告示。

    「……其实我也是最近才知道，当时那个黄毛丫头就是她。」

    在学校聊到家人时，听到织姬说自己的哥哥过世了，他才赫然想起：（啊，就是那时候的……）

    「话说回来，你问得这么细，我看你对她也很有兴趣嘛？」

    「哪有。我哪有在意她。」

    「你……你这是怎样？」

    露琪亚这种果断的态度，让一护的眉头又皱起来了。

    「好！我们也该走了！」

    话还没讲清楚说明白，露琪亚就开始准备走出公园。

    「什么嘛，气死人了……好J的态度！」

    一护心不甘情不愿地走在露琪亚身后，突然想到一个疑问开口问道：

    「对了，你都回哪里去啊？这附近应该没你能借住的地方吧？」

    露琪亚回过头，一脸不屑地浅笑着。

    「怎么？你对我的私生活有兴趣？」

    「谁……谁对你有兴趣啊！」

    「那就别问啊。」

    （气……气死我了&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！）

    看着俐落地转身继续往前走去的露琪亚，一护的双手愤怒地握紧、颤抖着。

    ＃2

    黑崎家 晚间八点四十四分

    「大哥――！」

    游子乓哒乓哒跑过二楼走廊，站在一护的房门口。

    「你有没有看到我的连身洋装？深蓝色的那件。」

    她说着说着，推开了一护的房门。

    「喂！你怎么不先敲门啊？」

    「咦？你在楼下啊？」

    正好上楼来的一护，身上还不断散发出刚洗好澡的热气。

    「啊――！你去洗澡了！人家也想一起洗的说！」

    「你白痴啊。都五年级了，不会自己洗喔？」

    一护冷漠的态度让游子气呼呼地竖起眉毛。

    「大哥……你上高中以后就变得好冷漠喔！」

    「我哪有！还有，我没看到你的洋装。」

    「咦――！人家的睡衣也少了一套说！」

    「那个我也不知道啦！你以为东西问我就找得到啊？」

    游子愈来愈不高兴，一护却这么回嘴。

    「那就算了！人家再也不问你了！」

    双颊气鼓鼓的游子走下楼梯去了。接着上来的夏梨惊讶地看着一护。

    「你们兄妹也不要吵架了――游子跟大哥都几岁啦？」

    接着她又啪啪地拍了拍一护的手，就像在鼓励似的，然后大步走下楼梯。

    （那家伙……也才小学五年级吧？）

    夏梨的背影看起来格外地成熟，一护无言地目送她离开。

    一护的房间 上午十点三十分

    「哔哔哔哔哔哔哔哔！」

    正在剪脚趾甲的一护，听到一阵细细的电子音，便抬起头来。

    「搞什么？都这么晚了，游子跟夏梨还在打电动啊？」

    妹妹们的房间距离一护的房间有一点距离。既然连这里都听得到声音，就表示她们用的音量相当大。

    「真是的，要玩也小声点嘛――……喔，停了。」

    结果才经过短短十秒，声音又再度响起。（到底是怎样？）正当他感到奇怪时，突然，被橱的门被推开了。

    「一护！」

    「呜喔哇？」

    拉门猛力撞击，发出「啪嚓」的声音。

    出现在他面前的是身穿红色格子睡衣的露琪亚。

    「你你你你你！你是什么时候躲进来的？还有，那不是游子的睡衣吗……」

    「有话待会再说！指令来了！」

    露琪亚跳出被橱，右手迅速戴上手套。

    「指令……？你是说有虚出现了吗？地点呢？」

    「时间跟地点……」

    她飞快奔向一护，抓紧他的脑袋，拉出灵魂。

    「就是现在……这里！」

    空中遽然出现一道黑色的裂缝，当中伸出了一只巨大的手。

    啪啪啪啪……随着不悦耳的声音响过，虚的身体慢慢地从裂缝中现身。

    除了那具惨白、恶心的面具，以及胸前的大洞外，外型就跟人类差不多。

    插图p097

    「瞄准头部！」

    「我知道啦！」

    虚的上半身已经挤出裂缝。一护的斩魄刀朝着他的脸，就这么向下挥落。

    因为虚闪躲的关系，这一刀只有浅浅砍到他面孔的左上方。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    虚脸上被砍到的部分面具掉落在地。只见它按着脸孔，转瞬间躲回裂缝之中。

    「被它溜了吗……！我们追！」

    看到面具下隐约透露出来的面孔，一护的动作登时停止。

    「……等等！这是怎么回事……？刚刚那是……井上的哥哥……」

    露琪亚慢慢调回头来，她说：

    「我之前曾经说过，从背后一剑砍破虚的头，这是对付虚的不变真理……原因为了降低战斗所造成的伤害……」

    她慢慢低下头，眨了眨眼然后接着说：

    「但其实还有另一个很重要的理由。一击打倒……是为了避免看见虚的真面目！」

    她再度抬起头，直直看向一护。

    「因为所有的虚――原本全都是普通人类的灵魂！」

    「这……这是怎么回事！普通人？我怎么从来没听你说过！它们不是怪物吗？不是我们应该消灭的东西吗？」

    一护逼近露琪亚，抓住她的衣襟。

    「没错！它们现在已经是怪物了！我们必须消灭它们！」

    露琪亚拂掉一护的手抬头看着他。从她深锁的眉头，可以看得出来她也相当受不了。

    「现在？你这话的意思是……我过去所杀的……！」

    「我没空跟你争论！那个女孩――会死喔。」

    一护的手猛然一震，斩魄刀清脆地发出一声，锵。

    「那女孩是指……井上……」

    「我边走边跟你说明！」

    露琪亚连拖带拉地将一护带到窗边让他站在窗前，匡啷一声，将窗户打开。

    「好，我们走吧！」

    露琪亚指着窗外这么说。刚将斩魄刀收入刀鞘的一护，怀疑自己是不是听错了。

    「啊？我们干嘛从这里………喂，你在干什么？」

    一护朝着爬到自己背上的露琪亚怒吼，她却啪啪啪地打了他的肩膀几下。

    「你就放心，大步跨出去吧！不用怕！」

    「你胡说什么啊？这到底是……」

    「绝对不会掉下去的！相信我！」

    一护实在不想被露琪亚觉得自己胆小，因此重新背好她，一脚踩上窗边。黑崎家为了配合人高马大的老爸，在设计屋子时，屋顶挑高就特别高，虽说这里只是二楼，距离地面可真有点距离。一护往下一探，咕噜一声，咽了口口水。

    「如果我摔死的话，你可要负责！……可恶啊――！」

    他朝着木制窗格猛力一踹，身体跃入夜空。

    ――往前跨去的左脚，就这么停留在空中。

    「好厉害……！现在是怎么样？」

    感觉脚下就像有一片无形的地板，让一护发出赞叹。

    「你现在没必要理解！快点赶到井上家去！」

    「我知道啦！我会用跑的，你快点说明！」

    接下来踏出去的右脚，也同样稳稳停在半空中，因此他渐渐加快脚步。

    「……那好吧。」

    在月光的沐浴下，一护全力狂奔，同时集中精神听露琪亚说话。

    「虚会……攻击亲人！」

    「为……为什么！虚不就是因为肚子饿才吃灵魂的吗？不是一视同仁啊？」

    在强力的风压下，露琪亚眯起眼睛，低头看着被夜风吹动的橘色头发。

    「会不分青红皂白攻击人类与其他灵魂的……是已经把亲人吃掉的虚。」

    「……什么……」

    「另外还有一点，虚并不是因为肚子饿而吃灵魂，而是为了逃避痛苦才吃灵魂的。」

    一护抽了一口凉气，悄悄回头偷瞄露琪亚。只见露琪亚表情严肃，正低头直盯着自己。

    「所谓的虚，就是『堕落的灵魂』。无法被死神引导带往尸魂界的灵魂、被打败的灵魂、无法承受空虚包围的灵魂……这些灵魂都会堕落、而失去心，最后变成虚。到了最后――变成虚的灵魂为了填满失去的内心，就会找上它生前最爱的人的灵魂。」

    一护狂奔。他就只是不断奔跑着。

    「你应该常常听说，丈夫死了几年后，妻子仿佛追逐他的脚步而去，也跟着过世吧？其实妻子的灵魂就是被变成虚的丈夫给吃掉的。」

    露琪亚对着始终不发一语的一护背影，提及白天在公园没说的事。

    「……白天见到井上时，她的脚上有块很大的瘀青，对吧？」

    那种瘀青对她而言其实很熟悉――我什么都不该说的，否则只会削弱一护的斗志――当时她就是这么想，所以才会故意岔开话题。

    「那就是被虚抓过的痕迹……所以我才会问你：『她有没有家人？』而当时你说：『有一个大她很多的哥哥。』……如果你说的没错，她的血亲只有那个『大他很多的哥哥』……那就错不了了。」

    一护跑得更快了。

    「它的目标就是井上！」

    ＃3

    井上织姬宅 晚间十点三十六分

    「你是不是白痴啊？」

    劈头痛骂织姬的，是来这儿过夜的有泽龙贵。

    「好……好过分！我才不是白痴！」

    「谁说不是白痴！那么好的机会你居然白白放过！」

    两人正在针对织姬拒绝一护的邀请一事，召开反省会。

    「真、真的是这样吗……」

    「就是说啊！那种时候你就是该一鼓作气说出来啦！」

    「一鼓作气……？」

    织姬双手端着茶杯，咻咻咻地啜着绿茶，同时专心听龙贵怎么说。

    「没错！既然他都说『要不要我送你呢？』你当然要说『好啊！』接着再装脚痛让他扶着你啊！等走到没有人的地方，就使劲地把他拉到暗处…………推倒他！！！！」

    龙贵过激的提案，让织姬刚喝下口的绿茶全喷了出来。水滴顺势滑落下巴，满脸通红。

    「龙龙龙龙龙龙贵！」

    「放心好啦！如果是你的话，你只要捧着胸部冲过去袭击他，接下来就只要把责任推给他就好了！」

    看着面露微笑的龙贵，织姬一脸困扰地低声说道：「胸部……」

    「话说回来……他居然这么快就跟那个刚转来的女生交情变这么好……看不出一护那小子还满厉害的嘛……」

    「啊，可是，虽然你说他们感情好，也不过只是一起在公园里罢了吧？」

    「那你曾经跟一护一起去过公园吗？我倒是跟他去过好几次游乐场啦。」

    看织姬说的温温吞吞，龙贵这么反问。

    「我跟……黑崎……两个人去公园……」

    织姬的双眼瞬间失焦。龙贵心想（喔――开始了！开始了！）一边看着这样的织姬，手里一边不时拿着桌上的点心，欣赏织姬那时时刻刻有所变化的表情。

    「小心――！快逃！我要逃走才行！不、拳王！」

    织姬突然大叫。龙贵大吃一惊，身体为之一颤。

    （什么？发生什么事了？她不是正在妄想公园约会吗？）

    看来织姬的思考回路，果真没有任何人能够理解。

    啪滋。

    一种像是某个柔软的东西爆开的声音，让两人停下了动作。

    「刚……刚刚那什么声音……」

    朝着声音传来的方向看去，原本放在柜子上的熊宝宝，啪的一声掉在地上。

    「啊啊！圆乐掉下来了！你没事吧？圆乐？」

    「搞什么，原来是布偶啊……吓死我了……等等，他叫圆乐……？」

    织姬跑向熊宝宝，慌慌张张捡起来。「圆乐」的脸上，出现一道斜斜的伤痕，里面的棉花就这么暴露在外。

    「啊啊啊！好惨～～！怎么会裂成这样～～！」

    龙贵低头看向织姬手边，见到那道裂伤，也发出「唔喔！」的叫声。

    「好猛啊，是不是布的保存期限到了？」

    「不会吧～～～～」

    这个「圆乐」，是织姬高中加入家政社以后，第一个成功缝出来的布偶。

    （我会好好修复你的，圆乐！……虽说你的脸可能会变得跟怪医黑杰克一样……）

    织姬含泪看着这只焦糖色的熊宝宝。放在熊头旁边的右手，却陡然滑了一下。她稍微移开圆乐的身体，注视自己的掌心。

    「这是什么……？」

    手上沾满了一片，鲜红色的液体……她有种不安的感觉。

    「感觉……好像是……血……」

    从布偶裂开的部分，伸出了一只――与在一护房间内一模一样的――巨大的手，贯穿了织姬的身体。

    咕咚一声，织姬的身体往前仆倒，一动也不动了。

    「喂……慢着！怎么了？织姬，你怎么了！发生什……」

    龙贵跪在地上，准备抱起织姬，却还没碰到任何东西，身体就弹到墙上了。她的左肩迸出鲜血，在木质地板上留下斑斑红点。

    「这……这到底是什么……？我怎么会流血……」

    龙贵一脸无法置信的神情，眼睁睁看着自己仿佛被野兽抓伤的伤口。

    「到底……发生什么了……」

    按住肩头的伤口，龙贵正准备抬起头，却砰的一声被拉倒在地。

    有个东西正在低头看着发出呻吟的龙贵。

    看似人类的上半身，以及蛇一般的下半身。白色的面具以及胸前的洞――正是一护没有完全打倒的那个虚。

    （……什么？发生什么事了……？这个像是巨大怪物的东西是什么……？）

    织姬躲在虚的背后，瑟缩着身躯不断发抖。她的眼中看着倒在前方三公尺左右自己的身体。

    （我的身体……在那个地方……我……到底是发生什么事了……？难道我死了吗……感觉天旋地转的……）

    不断地激烈喘息后，她低头看着自己现在的「身体」胸口中央延伸出一条白银色的锁链。锁链的尽头正连接着前方不远的身体。

    （这条锁链……是什么……？我真的……好痛苦……好想把它拔出来……）

    织姬紧紧握住锁链根部，稍微用力试着将它扯下，但锁链牢牢地固定在身体上，只在她的掌心留下些许寒冷的触感，丝毫没有松脱的迹象。

    「……呜啊……」

    听到龙贵的声音。织姬猛然惊觉，便放开锁链抬起头来。

    「龙贵……！」

    虚捏着龙贵的脖子，逐渐收紧。

    （我……我要去救她……！）

    织姬敲了敲自己不断发抖的膝盖，站起身跑向龙贵。胸前的锁链随着动作当啷作响。

    「咿啊！」

    织姬朝着虚用来捏紧龙贵脖子的那只手用力撞上去，然后就这么噗通一声倒在地上。她按住鼻子站起身来。逃出虚手中的龙贵开始渴求氧气，不断猛烈地咳嗽。

    「龙贵，你没事吧？快逃啊！趁现在快逃！」

    龙贵眼中含着痛苦的泪水，呼吸相当粗重。面对织姬的声音却一点反应也没有。

    「龙贵！你怎么了？听不到我说话吗？」

    双膝跪在龙贵身旁，织姬拼了命地大声叫唤。

    「没有用的，织姬……」

    突然听见有人叫出自己的名字，织姬大吃一惊，抬头看向虚。

    「别说是我们的声音了……她连我们的样子都看不到。」

    「……你为什么……知道……我的名字……？」

    低头望向织姬的那对眼睛顿时眯了起来。

    「……你连我的声音都忘记了吗……我好难过啊，织姬！」

    巨大的手掌划过空气往织姬打落。她心想，完了，这次真的躲不过了……

    预料冲击即将来临，织姬紧紧闭上双眼。

    一阵风拂动了她的刘海。

    同时她听到一声，咕啾……仿佛什么刺入肉里的声音。

    ――战战兢兢地睁开眼睛后，映入眼中的是黑衣的背影，以及橘色的头发。

    「………黑崎……？」

    在千钧一发之际终于赶到的一护站在织姬面前，用斩魄刀挡下虚的手。浅浅刺入手掌的刀刃上，虚的鲜血悄然滑落。

    「你想阻碍我吗……！」

    虚用呢喃般的声音说着，收回自己的手。鲜血从它的指尖一滴一滴地滴落地面。

    「不好意思……这是死神的工作……」

    一护从遮蔽在面前的白刃底下瞪着虚。

    「你想杀井上……就先杀了我再说吧！」

    虚眯起眼睛，看着大声说话的一护。在极近距离下被这般睨视的压迫感，让数滴温热的汗划过一护的眉角。

    （它……没有攻击过来。因为刀伤所以怕了吗……？我想它应该不可能……就这么夹着尾巴逃回去吧……）

    一护的视线落到右方。一个他熟识的黑发少女，正肩膀鲜血直流而倒在地上。

    （龙贵……是来这里玩却被无辜牵连的吧……可恶……！）

    比龙贵更远的墙边……地板上还有另一个倒地不起的人影。

    （……是谁………？）

    铺散在地板上的是一头漂亮的黄褐色头发。

    （井上？这怎么可能！井上人在我的身后啊……）

    他刚刚才替身后的织姬挡下了虚的攻击，她不可能倒在那里的。一护这么想着，回头一看。织姬的身影确确实实正坐在他身后。

    「啊……！果然没错！是黑崎啊！」

    抬头看着一护的织姬开口说道。看到织姬这么开心的表情，一护回想起昨天发生的事。

    &#9837;

    空座第一高级中学附近 上午十一点三十九分 礼拜六

    「为什么要这样躲躲藏藏的走啊？」

    正准备前往弓泽儿童公园途中，一护不断交替躲在电线杆后方前进。他这模样让露琪亚觉得非常奇怪。

    「什……什么为什么，那还用问啊！我穿成这样要是给别人看到了，你想会怎么样！保证会被带到电影村去的啦！」

    「笨蛋！一般人哪里看得见死神啊！死神是灵体，也只有灵体才看得到死神！」

    虽然露琪亚是这么说的，一护却仍不肯离开电线杆。

    「但是……我就看得到啊！」

    「灵力像你这么高的人类，哪有可能满街都是啊！」

    「什么话！把人说的像昆虫一样……」

    慢慢走到路中间来的同时，一护仍然小心翼翼地注意四周，露琪亚用力地打了他一下。

    「好痛！」

    「好了啦，还不快走！」

    一护心不甘情不愿地跟着露琪亚的脚步。然而她说的确实没错，死神化的他走在路上并没有遇到任何人回过头看他一眼。

    「你……为什么看得见我………」

    没错。她不应该看得到的――除非她是灵体。

    「咦……？呃？……你问我为什么……？」

    织姬一脸困惑，手点着下巴。她胸前延伸出来的锁链，连接着倒在地上的肉体。这点让一护看得目瞪口呆。

    「那还用得着问吗？因为她是灵魂啊！」

    背后传来的声音让一护猛地回头。

    「很遗憾，织姬她已经――死了！」

    虚的尾巴像条鞭子般，朝一护席卷而来。一护用斩魄刀挡下这一击，刀刃却斩不透尾巴上的鳞片，于是他连人带刀就这么被打飞。穿过房间的隔墙跟外墙后，身体飞到半空中。在夜晚的寒气包裹下他反射性地颤了个抖。

    （露琪亚刚刚都那么做了！我一定也办得到！）

    他伸长手开始想象。想象一片宽广如湖、厚实如冰的透明地板。

    指尖有种――坚硬的感觉。

    一护噔的一声，顺利在空中「着陆」。并用手脚同步煞车，停下了身子。

    插图p111

    「可恶……」

    一护抬起头来，鲜血却从他的额头飞溅开来，似乎是被鳞片弹开的斩魄刀划伤的。

    「怎么啦……刚刚瞧你说话口气挺大的……没想到动作这么迟钝啊。」

    在逐渐崩落的墙壁中，虚现身了。

    「织姬的灵魂脱离肉体……让你受到那么大的震惊吗……？」

    啪嚓……大嘴张开。

    「是吗？黑崎一护！」

    虚气势惊人地从口中吐出透明的液体，并附着在一护握紧刀柄的右手上。那黏呼呼的液体，缓慢流过一护的手，同时也融化了手的表皮，是强酸。

    「呜啊……？」

    滋滋……被强酸侵蚀的痛楚，让一护不由得放下斩魄刀，一护眼睁睁看着刀子逐渐掉落。便在此时，虚的尾巴再度朝着他的脑袋挥下。他硬生生吃了这记，并以惊人的速度撞击地面。

    「一护！」

    从黑暗中跑近的正是露琪亚。她跪在仰天而卧的一护身旁，摇着他的肩膀，呼唤他的名字。

    「一护！快起来啊！一护！」

    一护按住血流如注的额头，晃呀晃悠悠地爬起身。

    「吵……吵死人了。」

    「你一爬起来就这种态度喔？怎么被打得这么惨！到底是怎么了？」

    「没什么……只是它跟我过去碰过的都不太一样，被它趁机偷打了而已。」

    一护用手背擦掉额头的血。

    「……是吗，那样就好。」

    一护微微阖上的眼中，透露出些许迷惘的神色，露琪亚并未错漏这点。

    「……你可别忘了……如果你输了，井上的灵魂就会被它吃掉！」

    露琪亚的话让一护用力咬紧下唇。

    ＃4

    飞舞的尘埃让织姬的房间一片雾蒙蒙的。

    织姬奔向墙上的大洞，准备追向被打落道路的一护。

    「黑崎……」

    然而她的身体却被虚轻轻抓回来。

    「放……放开我……！放开我……！黑崎他……」

    织姬拼命地挣扎，甚至张口大咬虚的手指，样子看起来就像只仓鼠一样。

    「……织姬……你真的……真的把我给忘了吗……？」

    虚的声音，听起来带点悲痛。

    「是我啊……！织姬………！」

    虚轻轻地将脸前的头发揭了起来，头发下遮蔽的是一护当初砍落的面具部分。织姬抬着头，看着它露出来的眼神，眼睛逐渐瞪大。

    「大……大哥……？」

    看着自己的这道令人怀念的视线，确确实实是她的哥哥井上昊。

    「真的是……哥哥……吗？」

    昊放下抓住织姬的手，全身都为这句『哥哥』而颤抖不已。

    「……是啊，没有错，织姬……你果然没有忘记我……」

    「为什么……？为什么你要对黑崎跟龙贵做那么过分的事……？为什么……？」

    「为什么……？那还用问吗？因为那两个人……打算拆散你我啊！」

    「…………啊……？」

    高声说话的哥哥，用的是一种她从未见过的冷漠眼神。

    「自从我死了以后……你每天都为了我祈祷……我一直都看着你喔。我真的很高兴……非常高兴……」

    它想到当时的织姬会坐在牌位前，双手合十祈祷好几个小时。年轻的面庞，随时都充满着悲伤。同时还会用颤抖的声音不断呼唤着自己：『哥哥……哥哥……』

    「我已经死了……却因为你的祈祷，让我觉得一切都能获得救赎……但是，过了一年左右……你跟那个女孩交了朋友。」

    昊悻悻然瞪着倒地不起的龙贵。

    「从那时候起……你为我祈祷的次数，很明显地减少了……！」

    它想起织姬的手，在龙贵的牵引下离开家门的情景。

    「后来你升上高中……黑崎一护出现了。而你也终于……不再为我祈祷了！……不管是出门前、回家后，你在我面前提到的，全都是黑崎……！」

    每当织姬笑容满面讲起一护，昊的心就一步一步慢慢陷入混浊。

    「看到我的模样一天天从你心里消失……我好痛苦……！」

    「不……不对，大哥！那是因为……」

    情绪已然高涨的昊已经听不到织姬的声音。

    「我好寂寞……！好寂寞、好寂寞……我好几次都想把你杀……」

    此时从墙上空晃晃的大洞中，一阵衣物摩擦的声音传来。昊头也不回只是摆动尾巴将跳起身往自己砍来的一护再度扫落，接着尾巴上运了全力直接将他推往墙边。在墙壁与尾巴的包夹之下，一护痛苦地吐出「呜……」的声音。

    「黑崎!!」

    昊再度抓起准备跑向一护的织姬，用一种几乎可说是哀求的眼神看着织姬。

    「来……我们一起走吧，织姬。跟我一起……再回到从前，一起相依为命吧……」

    昊的声音，让织姬深深垂下头去。

    「……为什么？如果你真的寂寞，告诉我一声就好了啊……为什么要这样子……伤害黑崎跟龙贵呢……？为什么……」

    织姬抬起头来，眼睛中已经盈满随时都可能溢出的泪水。

    「我的大哥……不是一个会做出这种事的人啊……！」

    昊的脑子中，有个东西突然断线了。

    它双手举起织姬用力握紧……紧到甚至听得见骨头挤压的声音。

    「我要宰了你……！你以为是谁害我这么做的……！就是你啊，织姬！我要宰了你……我要宰了你我要宰了你我要宰了你啊！」

    突然，昊失去手的感觉，它呼吸为之一停。

    原本捏住织姬的手，从手腕的部分遭人切除掉落。

    握在一护左手的那把大刀切裂了鳞片，分断它的长尾。

    「你知道为什么……身为大哥的总是第一个被生出来的吗……？」

    一护低着头肩头颤动。

    那是因心里的强烈愤怒所产生的颤动。

    「那是为了要保护……后来出生的弟妹啊！」

    他举起鲜血淋漓的斩魄刀，指着昊大叫：

    「身为大哥的……死都不能对着妹妹说『我要宰了你』！」

    失去双手与尾巴的昊，将血液洒得满屋都是不断怒吼着：

    「呜……呜喔喔喔喔喔喔喔……！为什么！为什么要阻止我！黑崎一护！」

    双手手腕飞迸而出的血珠溅上了面具，自昊的脸颊流下。

    看起来就像眼泪一样。

    插图p118

    &#9837;

    妹妹是在我十五岁时诞生的。

    与其说是妹妹，她更像我的女儿。

    我的双亲是只要小孩一哭，就会打到不哭为止的那种人。

    因此我向来都尽量避开他们照顾妹妹。

    后来，在我十八岁的三月。在回寒的春夜里。

    我带着三岁的妹妹，逃出了那个家。

    后来的生活绝对称不上轻松，但非常幸福。

    一想到我是在守护织姬的笑容――愈辛苦，我就愈幸福。

    「我们俩一直是相依为命的！就我跟她！一直都是！养大织姬的人是我！保护织姬的人是我！她是我的……我绝不把她交给任何人！更何况，黑崎一护！我怎么可能……」

    昊的嘴巴张得老大，仿佛下巴随时都会掉下一样。

    「把她交给你这种东西！」

    它用短短的尾巴推动身体，以跌倒般的势头逼近一护。

    「大哥！」

    匡！在织姬的眼前，斩魄刀与裸露在外的牙齿交击，发出钝重的声音。

    「简直胡说八道……井上就是井上。她才不是……任何人的东西……！」

    一护用一只左手顶住了昊庞大的身躯。刚刚被酸液烧烂的右手只能轻微地辅助。

    「她是我的！一切都是！我是为了织姬而活的！但是织姬她却不肯为了我而活！那她至少……」

    昊晃动巨头，弹开刀刃。

    「应该为我而死！」

    它气势惊人地倒向织姬。

    「住手！」

    一护伸长的手，构不到她。

    织姬避不开张开大嘴扑来的昊。

    ――不对。

    她是故意不避开的。

    昊的门牙，深深地嵌入了她的左肩与侧腹。

    而在这种状态下，织姬还伸直手臂，用力抱住昊巨大的头部。

    插图p121

    「井上……」

    眼前这幅震撼的光景，让一护开不了口。织姬的膝盖慢慢无力地靠到地板上。血液从伤口中不断汩汩流出。

    「……织……姬………？」

    昊疑惑地说道。织姬更进一步地，用力抱紧它。

    「对不起……大哥……我一直很想让大哥听听……在学校发生的那些快乐的事、我喜欢的事、我喜欢的东西……还有我喜欢的人……」

    坐在牌位前倾诉，是织姬每天的功课。她想让大哥更了解现在的自己。

    「一开始，我只是每天祈祷……但是，我觉得那样不行。我不能老是让大哥看到我悲伤难过的样子……那样子，大哥一定会替我担心……」

    哥哥就是比别人更容易操心。每次织姬心情不好，即使自己并不擅长，他都会说很多笑话。那些笑话一点都不好笑，但每每看到哥哥拼命想笑话的样子，织姬自然而然就能恢复笑容。

    『只要织姬笑了，我也会觉得很幸福。』

    没错，他是这么说的。

    「所以我才想让大哥看看！告诉大哥我是很幸福的！所以，你可以不用再替我担心了！……可是，我没想到这样子反而会让大哥感到寂寞……我完全……没有注意到……」

    纤瘦的手臂，从昊的脸颊上滑落。

    「大哥……让你觉得寂寞，我真的很抱歉……我最喜欢你了……」

    就这样，她的身体慢慢往前倒下。

    「井上！」

    一护抬腿奔向倒地的织姬。

    「不要慌！她现在还有救！」

    露琪亚从墙上的大洞爬进屋来。不但呼吸粗重，衣服也脏了……由于织姬的家门锁着，她只能沿着排水管爬上来。

    「露琪亚……」

    「胸口的『因果之链』还没断掉吧！只要那条锁链还连接着肉体，魂魄本身就不会死亡！我的鬼道就救得了她！」

    露琪亚坐到织姬身旁，用手盖住了她的伤口，掌心慢慢泛出一道白光。

    「织姬……织姬……」

    「不要妨碍我治疗，滚开！」

    露琪亚斥退打算逼近的昊，专心治疗。伤口内部就这么一点一滴地涌出新肉。

    「其实我……早就察觉到了。你是为了不让我担心，才停止每天的祈祷……但是……尽管如此，我还是希望你祈祷……只要你愿意为我祈祷，我的心就只属于你一个人的……」

    昊喃喃说着，就像在唱独角戏一样。

    「……你的眼睛到底都在看哪啊？她的发夹……不就是你送给她的吗？井上一直都在说：『这是大哥第一次送给我的礼物！』……『所以我每天都要戴着它！』……」

    昊定睛凝视织姬的头发。头发上，确实夹着自己送给她的小花发夹。

    「都一样啦……不管是死掉的人，还是留下来的人――其实都是一样寂寞的！

    你不能说什么只有自己最寂寞……那种说法太自私了……！」

    这句话，也只有这个接触过无数死者的他才说得出口。

    也只有母亲早逝的他才说得出口。

    「我都没注意到……」

    他当初选了白色的花朵发夹，是为了配合织姬的发色。那天不知道为什么，织姬心情就是很不好，一直说『那个太孩子气了，我不喜欢！』无论如何就是不肯戴上去。这是织姬有生以来头一遭反抗昊。他一直觉得，织姬一定非常讨厌那对发夹吧……

    （我一直以为……那对发夹，早就被她给扔掉了……）

    昊身上仅剩的短尾，沙沙地在地上扫动。

    「喂……你要去哪……」

    它绕到一护身后，自行倒向一护扛在肩上的斩魄刀刃上。

    「……你！你，这是在干什么……！」

    面具从刀刃插入额头的那个点龟裂而掉落地板，铿的一声碎了，一护慌慌忙忙拔出刀。

    「没关系的……就算我不消失，早晚有一天，我一定又会迷失自己再度攻击织姬。所以我想趁现在，还保有一丝丝理智的时候，早点消失……」

    额头的伤口就像瀑布一样，红色液体倾泻而出。甚至有几滴还飞溅到抬头看着它的一护脸上。

    「你为什么要这样……没必要……」

    「一护！它的判断是正确的！一旦变成了虚，就不可能恢复原状了……你就让它这样消失吧。」

    手边仍持续治疗织姬的露琪亚这么说。

    「露琪亚……！」

    即使没说出口，一护「无法完全放弃」的想法也弥漫出来，露琪亚用温柔的眼神看着他说道：

    「……不用担心。『砍』了虚，并不代表『杀』了它，而是洗清它的罪。用斩魄刀洗净它的罪孽后，它就能到尸魂界去了，我们死神……就是为此存在的。」

    一护看着自己手中的斩魄刀。沾满血污的刀身，看起来却仍闪着白色的光辉。

    「……那就……再见了，织姬……」

    昊小小声地说道。被它俯望着的织姬则是轻轻睁开眼睛。

    &#9837;

    我一直有句话想说。

    那天大哥买给我的发夹，我没来由地就是讨厌。没有任何道理……那天是我跟大哥，有生以来的第一次吵架。

    他第一次一言不发地吃完饭，第一次朝着墙壁睡觉，然后……我也是第一次，没有开口送总是比我早出门上班的大哥出门。

    为什么，一定得是那一天不可呢？

    其实就算对他说了，也不见得有什么用。

    但是我一直、一直很后悔，后悔自己没有开口说出那句话……

    原本以为再也没有机会说出口的这句话――终于能说出口了。

    「大哥……一路顺风。」

    昊的身体慢慢散成碎片。就在消失前，它的脸上露出了微笑。

    从墙上的大洞飘向夜空的碎片，看起来就像是随风飞舞的白色花瓣一样……非常美丽。

    插图p126

    「……他走了吧。」

    「嗯……」

    一护抬头看着夜空，片刻后才回过头看着织姬。

    「你的伤呢？」

    「啊，嗯，几乎都好了……对、对了，黑崎！我有好多事情想问你……」

    碰！织姬眼前，突然出现一个小小的爆炸。突来的冲击，让织姬乓的一声倒在地上。爆炸是来自露琪亚手中一个看起来像是摩擦式打火机的东西。

    「井上？你……你在干嘛啊？」

    「这叫记忆替换！我把她今天晚上的记忆洗掉，换上替代记忆。我怕要是她乱说话，事情就麻烦了。」

    「记忆替换……？」

    「没错。不过美中不足的是，输入的替代记忆是随机的……对了，这家伙虽然没看到，还是来个一下以防万一。」

    露琪亚朝着倒地不起的龙贵，同样地点燃打火机。圆形的摩擦轮一滑，碰！一场小小的爆炸，让龙贵闷闷地叫了声：「啊呼！」

    「……随机？」

    「如果还是不懂，等到明天你就知道了！」

    后来他们擦干遍布房间内的血迹，直到将近天亮才总算回到家。

    ＃5

    空座第一高级中学 中午十二点五十一分 礼拜一

    「我说真的啦！真的有个横纲跑到我家，开枪把墙壁打了个大洞！」

    隔天午休时间，在一年三班的教室中，织姬正拼命地解释昨天的事件。

    「你又开始胡说八道了……」

    「织姬喔……」

    「不过……我就是喜欢小织这种无厘头的脑袋……」

    眼见同班同学丝毫不肯相信，织姬便拉拉龙贵的裙摆说：「真的嘛！」

    「对不对？龙贵！」

    「啊……是、是啊……」龙贵一脸困惑地点点头。虽然说那是不可能的，但自己脑子里的记忆真的是这样，这也是没有办法的。

    「呜呃&#12316;&#12316;&#12316;！怎么连龙贵你都这么说――？」

    站在教室角落看着他们聊天的一护，口中喃喃地说道：「……原来是这么回事啊。」

    「没错！」

    一护回头看着正得意地点着头的露琪亚说：

    「你之前也对我家的人用过这招吧？」

    「对啊，我有用我有用。怎么样？很有效吧？」

    这次轮到织姬跟龙贵，两个人看着一护跟露琪亚交头接耳的模样，接着就面对面，噗嗤一声笑了。

    而这一笑的意义――就得等稍微后面的故事揭晓了。

    插图p129

第一卷 letters from the other side 4.Good-bye parakeet, Good-night my sister

    空座町 晚间八点二十二分 礼拜一

    这是个温暖的夜晚。暖和的风，提醒人们夏天的脚步近了。

    在工地旁边的路上，三个年轻人正围着一只鸟聊天。

    「受诅咒的鹦鹉？」

    笼子里装了一只鸡尾鹦鹉。两颊是红红的粉红色，除此之外的部分则是漂亮的柠檬色。头上俏皮的冠羽格外可爱。

    「对啊，我听说……凡是饲养过它的人，每个都死的很惨。所以它很快又会流到其他人手上。」

    带笼子来的平头男生春时是这么说的。

    「什么？然后最后就轮到你手上啊？」

    「就是说啊……我好怕喔……茂雄，你要不要？」

    被叫做「茂雄」的金发青年，抽出一根烟，眉头微微皱起。

    「刚刚都听你那样说了，你想我会收下吗？白痴！」

    「那茶渡咧？很可爱的喔，你看！」

    春时将笼子递给坐在旁边默默吃着蛋糕面包听他们俩对话的卷毛男子。

    这名卷毛男子，有着一百九十七公分、一百一十二公斤的巨大身体，再加上苍老……呃，是成熟的长相，老是让人误会他比实际年龄大很多。其实他才十五岁，是一护的好朋友，茶渡泰虎，大家多半都叫他茶渡。

    笼子里的鹦鹉用圆滚滚的眼睛注视着自己，茶渡眼睛眨也不眨地回望。

    「笨蛋！你别闹啦！茶渡对这种可爱的东西很没抵抗力……」

    此时头顶突然一阵「啪叽」的声音，茂雄抬头一看――

    「……什……！」

    咻……红褐色的钢筋撕裂空气，笔直地落下。

    茶渡反射性站起身，伸长手臂，仿佛要保护另外二人一般。

    咻咚。

    钢筋直击茶渡的背部。

    然而，弯曲的却是――钢筋。

    「茶……茶茶茶茶渡？」

    「你……你没事吧？你也太乱来了吧！」

    插图p133

    轰隆！茶渡将钢筋卸到地面，轻轻摇头。被钢筋打到而裂开的后脑，渗出的血液流过脖子，染红了他的领子。

    「……嗯……我没事。」

    「还敢说你没事！都流血了啦！」

    听到茂雄的大叫，茶渡将手伸上脑袋。感觉手摸到湿湿热热的东西……他这才终于知道自己已经受伤了。

    「……真的耶……」

    「你没痛觉喔？快去医院啦！医院！」

    「……嗯……」

    「谢谢你救了我。」

    在茂雄连拉带扯之下，茶渡正准备离开时，有个声音叫住了他。不过不是春时，而是笼子里的鹦鹉。

    「我的名字是柴田勇一，叔叔你的名字呢？」

    小小的鸟喙，咔吱咔吱地动着。这是鸟类在模仿人声时所独有的、缺乏抑扬顿挫的声音。

    「这……这只鸟是怎样……」

    「说得好像它……完全知道状况一样……」

    二人明显感到害怕，但有如对照般的，茶渡却专心注视着笼子。

    「我是……茶……茶渡泰虎……我才……十五岁。」

    「哇啊！糟糕！茶渡对它有兴趣了！」

    茶渡抱起鸟笼，两人慌慌张张想阻止他。

    「茶渡！这只鸟一定被诅咒了啦！这样很危险的！」

    「对啊，茶渡！不要啦！另外，你还是快去看医生吧！」

    然而，茶渡的心意依旧不变。他真的……很喜欢可爱的东西。

    在巨大钢筋掉落的建筑工地顶上，有个影子正俯视茶渡。

    一个看似巨大蝙蝠的影子，嘴角稍稍一扬――然后消失了。

    ＃1

    空座第一高级中学 中午十二点五十四分 礼拜二

    两个学生正靠着校舍屋顶的铁栏杆并肩坐着一起吃午饭。

    「话说回来――伤口真的完全都消失了耶――」

    左手拿着铝箔包果汁，右手摸着额头上伤的是黑崎一护。

    ……他说的是昨天发生的事。昨晚赶往隔壁町去魂葬时，那个灵魂东躲西藏地说：「我不想被超渡！」一护紧追在后，却在车道跟人行道之间的落差一绊之下，摔得痛快淋漓。那个时候额头受了一点擦伤。

    「你现在才惊讶啊？那是当然的。我的鬼道成绩可是始终都保持在第一等的。要治疗这点程度的伤，简直是轻而易举。」

    掩不住满脸的得意，嘴巴又塞满了红豆面包的人，正是朽木露琪亚。

    在一护顺利完成魂葬后，露琪亚拼命忍住笑意，将手按在一护的额头上为他疗伤。

    「……成绩？死神也有学校喔？」

    「嗯？嗯，是差不多的地方啦。先别说这个，一护……」

    露琪亚将咬了几口的面包塞回塑胶袋，拿出里面的铝箔包果汁。

    「这到底要怎么喝啊？」

    老是看一护在喝，她也想喝喝看。

    「啊？什么怎么喝，把吸管插进去就好啦！」

    「吸管？」

    「后面啦，后面！盒子上面不是有吸管吗？」

    露琪亚乖乖照他说的，检视包装后方。的确，上面贴了一个细细长长的东西。

    「哎呀？又在一起啊？你们感情很不错嘛。」

    双手拿着五百C.C.宝特瓶跟便当盒，站在二人面前的，是同班同学小岛水色。

    「你白痴啊？我们这样看起来像感情很好吗？」

    「我说错了？算了，你要否认也无所谓啦。只是呢，一护，我想你应该在意一下旁人的眼光吧？」

    「你这方面真的很钝耶。」水色在一护旁边的位子坐下笑着说道。

    「要是我真的会在意别人的眼光，早就去把头发染成黑色了。」

    「说得也是。」

    这时候的露琪亚终于将吸管从盒子上拆下，然后看着手上的吸管，陷入沉思。

    （一护把跟这个很像的东西插在上面了……不过那个跟我的吸管不同，中间有弯弯的，所以……我想这应该是要插在其他地方的……到底该插在哪里才对呢……？）

    其实只是因为一护的吸管是前端弯曲型的……然而露琪亚却非常认真。

    「你好啊，朽木！」

    水色开口对正在与果汁奋斗的露琪亚打招呼。露琪亚马上将果汁暂时先放到膝盖上，转头看向正对自己露出微笑的水色。

    「你好，呃……你是，小岛同学……？」

    「猜对了！我还没好好自我介绍，你却记得我的名字啊！……那我就再自我介绍一次吧。我是小岛水色，十五岁！兴趣是……」

    「到处把马子。」

    一护代替水色回答。

    「什么？才……才没有！你太过分了！」

    「别看他这个样子，他可是很会攻陷女人的，自己小心点。」

    看到一护这么警告露琪亚，水色露出一种「你不懂啦」的表情。

    「不要这样啦，我的形象都被你破坏光光了。我只对年纪大的女人有兴趣！对同年的女生而言，我可是人畜无害的！」

    一护突然想起露琪亚曾经说过的话：『别看我外表长得年轻，我年纪起码大你十倍！』后喃喃地说道：「……所以我才要她当心点啊。」

    「啊？」

    「不，没事！」

    看到一护摆明不想继续说下去，水色感到相当奇怪。此时露琪亚已经再度展开与果汁间的战斗。水色也解开包巾的结，打开了便当盒。

    「你们好――我可以坐下吗――」

    这时登场的是――

    「喔，启吾！」

    没错，浅野启吾。他也是一护的同班同学。特征是深褐色的头发，外加浓密的眉毛。

    「奇怪？茶渡没来啊？」

    启吾问道。一护吞下嘴巴里的三明治后，回答：「没有。」

    「这么说来，我没看到他耶。」

    水色也这么说。

    「奇怪了，他会跑哪去啊？」

    脑子一边想着，启吾发现坐在一护身旁的露琪亚，手中的塑胶袋应声掉落。

    「哇哇！那边那位不是美少女转学生朽木同学吗！为什么会在这里？」

    好不容易在覆盖的纸片下发现吸管插口的露琪亚，听到有人叫自己的名字后，马上反应过来抬起头。

    「她是被一护骗到这里来的。」

    水色指向一护。

    「笨……！才怪……」

    「什么！一护，你这家伙！」

    启吾跑向一护，一把按住他的肩膀。

    「干得好！」

    启吾的拇指凛然而立，二道眼泪哗啦流下。

    「是、是喔……」

    看到启吾感动到哭，一护实在有点懒得理他。

    「你好，呃……」

    「初次见面，我叫浅野！欢迎来到这个乱七八糟的男人世界！」

    启吾当场立正，对着还有点困惑的露琪亚行了个最敬礼。然后再捡起自己刚刚掉在地上的塑胶袋拿出午餐，用轻快的口气说：

    「来吧！今天的午餐我们就好好庆祝吧！」

    「……就用咖啡牛奶跟炒面面包？」

    「你闭嘴！」

    在他们这样针锋相对的对话间，露琪亚仍旧在与果汁奋斗。她将吸管跟纸盒拿在手上比较长度，心想：

    （如果把这个插进去，吸管不就整支都跑进去了！……也就是说，一定还有另外的插口……？）

    露琪亚的吸管是伸长型的，不知道这点的她……仍旧处于苦恼中。

    （啊啊……有所烦恼的模样，也好迷人啊……！）

    看着眉头微皱的露琪亚，启吾表情完全松懈。此时有道人影逼近了他。

    「喔？」

    突然，他背后遭人踢了一脚。手上的牛奶瓶差点掉落。

    「好痛！你干什……么……」

    用力回过头来的启吾，表情瞬间僵住。

    「嗨，黑崎！」

    一个将显眼的金发朝天梳高，下唇跟耳朵都上了环的高大男子，用充满威严的态度低头看着一护。后方还跟了一个带着白色发带的黑发男子。

    「大……大岛……！你停学期限到啦……」

    这名金发男子叫做大岛丽一，过去因为在学校里抽烟被人逮到，遭受停学一周的处分。也就是所谓的「不良少年」。话说回来……他的名字跟长相之间的落差，让人不由得深有所感。

    「我不是在跟你说话。」大岛一把将眼前的启吾推开，站在一护面前。

    「黑崎，你到底什么时候才打算把头发颜色染掉啊？金色头发、眼角下垂，跟我的特色根本一模一样啦！」

    若无其事地将三明治塞入嘴中的一护，用不爽到极点的表情瞪着大岛。

    「你很吵耶，我都说过几百次这是天生的啦！而且我们特色到底哪里一样啊？我看该改的人是你吧？你这小鸡头！想被人检查性别吗？」

    「小鸡……！你这……」

    话说回来，大岛的发型的确跟小鸡的头很像。在场的所有人除了大岛以外，都觉得「小鸡头」这个表现实在是太过贴切了。包括大岛的朋友发带男也是这么认为的。

    「好啦好啦好啦！不要吵了嘛！对不对！」

    启吾脸上挂着僵硬的笑容，切入一护跟大岛之间。

    「滚开，浅野！我要宰了那个白痴！」

    「说真的，请你饶了他吧！我们都知道大岛很强！我们是打不赢大岛的！对吧！」

    秉持和平主义的启吾拼命想避免两人开战。

    「胡说八道。我比那只小鸡至少要强上一千倍！」

    一护完全不在乎。

    「臭小子！」

    「一护！我正在安抚他啊！」

    启吾按住随时都可能冲向一护的大岛这么叫道。现在的他，连自己都搞不清楚到底是想哭还是想抓狂了。

    「呵……果然。我早就在想，我们迟早要分个高下……这下正好……择日不如撞日，现在……」

    摆脱起无后，大岛将手伸入上衣的内袋。

    「就来分个高晒吧！」

    猛力抽出的拳头上，已经装好手指虎了。

    「等……等等，大岛！没必要那么生气吧……」

    完全不顾心急的启吾，此时一护跟水色注意的完全是另外一点：

    （他刚刚是不是说「分高晒」啊……）

    （「高晒」……怎么没有人吐他槽啊……）

    至于露琪亚……

    （既然这样，不如就用蛮力往正中间插下去吧……？）

    她完全没在听，脑子里仍旧只想着果汁。

    除了启吾以外，大家对于那具手指虎似乎完全都不感到恐惧。但大岛并未注意到这点，还得意地将拳头高举到面前。

    「嘿嘿……现在道歉已经太迟了……」

    陡然从他背后伸出一只大手，握紧那只拳头。下一秒，大岛就飞上了青空。

    只见启吾人在下方，张大嘴巴看着自己。至于自己的身体目前正在哪，大岛本人则完全不清楚。

    「喔噗！」

    大岛摔落水泥地板后，动作仍丝毫不减缓，就这么匡匡匡匡地滚过整个屋顶，直到狠狠撞上水塔之后才停了下来。

    「阿丽？所以我才叫你不要打的啊……阿丽！」

    头带男追着滚远了的大岛而去。

    能够轻轻松松抓起一个人丢出去的怪力男子，无庸置疑――

    「……茶……茶渡……！」

    正是「茶渡」，茶渡泰虎。

    「嗯……」

    他轻轻举手致意。启吾砰的一声，打在他胸前。

    「不要出手太重啦，大岛会死的……不过，你倒是救了我们。」

    「唔……」

    茶渡似乎有点疑惑地垂着头，头上缠着绷带，袖口、右手也都缠着绷带。

    「你……受伤了？是怎么回事？」

    插图p145

    一护追问。茶渡用极缓慢的动作，指着自己的头说：

    「……头是因为，昨天……钢筋从上面掉下来……」

    「钢……钢筋？」

    「手是因为，刚刚去买面包时……跟摩托车正面对撞。」

    没错。即使与机车正面对撞，茶渡也只受了一点点擦伤。

    「所……所以你才迟到了啊……」

    启吾喃喃地说。水色则是苦笑着说：「算了，没有受重伤就好……」

    「你的身体还是一样不可思议啊……」

    一护稍稍惊讶地补上最后一句：「这个臭铁人。」

    「喔？这只鸟是哪来的？是鹦鹉吗？」

    启吾看着茶渡带来的鸟这么说。茶渡放下原本挂在肩头的带子，并将带子另一端绑着的鸟笼放到地面。里面放的正是那只「受诅咒的鹦鹉」。

    「大家好！我的名字是柴田勇一！大哥哥的名字是？」

    它仰望着启吾张嘴说话。

    「喔喔――！真厉害！这家伙这么会说话啊！我的名字叫浅野启吾！你说说看？浅野！」

    启吾在鸟笼前席地坐下，并且不断灌输它一些像是「补充说明，我的绰号是元・马库雷格！」之类的无用知识。

    看着像个人类一样跟启吾对话的鹦鹉，一护抿住嘴巴。

    一护知道。那只鹦鹉体内……还有另一个灵魂。

    「茶渡，那只鹦鹉是哪来的………？」

    茶渡听到这个问题，看着左上方的天空开始回答：

    「……昨天…………」

    接下来是十秒的沉默。要是广播节目，刚刚这样已经算是播送事故了。

    「………人家给的。」

    「喂！你一定是说到一半懒得说，才省略掉了吧！这习惯真差！你快点老实说啦！」

    启吾朝着垂着脑袋，往另一个方向看去的茶渡大喊。

    「我……我没有省略………！」

    「不对，你一定少说了什么！」

    陷入沉默的一护直盯着鹦鹉瞧。接替启吾坐在鸟笼前的水色，则是对鹦鹉笑着说：「你可以叫我人生的赢家，小岛水色喔？」

    「不要担心，里面的确有东西，但不是坏东西，多半只是怕寂寞的灵吧。」

    露琪亚小声地说道。一护听到这番话，才总算吐出闷着的那口气。

    「不过如果再放着不管，说不定之后会变成虚。今晚最好去替它魂葬比较好。」

    「……收到，我又没时间睡觉了……」

    「不要抱怨！」

    「是――是――」

    就算内心松了一口气，一护仍然摆出凶巴巴的态度。直到最近，露琪亚也慢慢了解他的这个习惯。

    （不过……感觉到灵的存在，立刻就开始担心其他人的安危……这小子也慢慢地……愈来愈做好了当死神的心理准备了………）

    从一护获得死神之力到现在，大约过了一个月。他的成长相当醒目。露琪亚仰望着他，感到相当可靠。

    「怎么？你还没喝啊？」

    一护的视线望向露琪亚手边说。

    「嗯……我怎样都觉得这支吸管实在太短了………」

    「笨蛋！这是要伸长用的啦！你拉拉看尖尖的那端！」

    露琪亚将一护所指的部分往下一拉，吸管轻巧地伸长了。

    「喔喔……！原来如此！然后，再插入这里……」

    当当、当当……

    宣告午休时间结束的钟声，就在此时无情地响起。

    ――到头来，今天的午休，露琪亚还是没能喝到果汁。

    ＃2

    黑崎医院 下午五点四十八分

    刚回到家的一护，看见医院的入口兼黑崎家玄关大剌剌地开着，感到十分奇怪。

    「快点让开，大哥――！」

    走进屋内，游子正好抱着消毒水与绷带，从走廊跑来。

    「怎么了，游子？怎么这么慌张……」

    「来！不要挡路！」

    游子才刚刚经过，这次又轮到夏梨推着附有轮子的病床，十万火急地走过一护面前。

    「怎……怎么这么慌乱啊？」

    「车祸！前面的十字路口发生车祸了！」

    游子简短地回答一护，接着又跑出外面。

    「啊？我刚刚不是说过要四个吗！」

    一心的怒吼响彻乱哄哄的院内……声音来自诊察室。

    「快想办法啊！有些病患我这儿只能做暂时处置啊！……听着！告诉你们院长，就说是『黑崎的要求』！那样子要几个空床位就有几个！明白了没？」

    一护偷偷地看着诊察室内，只见一心正好用力地将话筒摔在电话上，嘴巴还碎碎念着：「可恶！这些小职员只会在那边推拖！」

    「老……老爸……有没有什么我能帮忙的……」

    「没有啦！你给我窝在角落，不要在那里碍手碍脚的！」

    一心头也不回地说道。一护回房放好书包，就这么垂头丧气地回到一楼，弯着膝盖坐在走廊的角落。

    「可恶……就算是我……也应该能帮忙啊……至少简单的事情……」

    「哇啊！」正垂着脑袋反刍这股无力感的一护猛然抬头。那是游子的叫声，声音是从玄关传来的。

    「呜喔？又来了一个大汉啊！一护！过来帮忙！帮忙把这家伙扛进来！」

    「呃……好！」

    父亲一叫，他马上站起身赶往玄关。

    「……茶渡……？」

    架在一心肩膀上的巨汉，正是带着鸟笼的茶渡。

    夏梨一看到被送入诊察室内的茶渡……正确的说法是，他带着的那只鸟笼后，就停下了脚步。咻…咻……夏梨急促地吸着气，宛如齿列不整般，上下排牙齿不断打颤。她就这么持续看着那只鹦鹉。

    茶渡脱下衬衫，背后有一道奇妙的伤痕。看起来……简直像是某种手印一样。

    「呜哇……好严重的伤……」

    就连平时常帮父亲的忙，早已看惯各种伤势的游子，也忍不住倒抽一口凉气。

    （这感觉是……！）

    插图p153

    一护也屏住了呼吸。但理由却跟游子并不一样。

    最近老是接到魂葬指令的他，早就遗忘了这种不祥的感觉。

    「这真的太严重了……现在就像被火烧伤一样。而且，整个伤口都在不断喷血……」

    用沾了消毒水的脱脂棉擦着伤口的血，一心的眉头皱了起来。

    「你暂时不要乱动……」

    「不必了……我……我已经……没事了……」

    茶渡从圆凳上摇摇晃晃地站起身，披上沾满血的衬衫。

    「你……你说什么傻话！流这么多血怎么可能没事！喂！」

    茶渡完全不听一心的制止，径自离开诊察室。就这么慢慢晃过走廊，直到玄关前，又扑通一声倒下。鸟笼摔在地上，发出匡锵的声音。

    「你看吧！游子！夏梨！快去准备病床！」

    在一心的指示下，游子跑向茶渡。一护也随后帮忙。

    「好――！那我们乖乖去床上躺下吧――&#9834;」

    「……唔……」

    「喂，一护！我还要去看病人，拜托你送茶渡同学进病房。」

    看到一护点头后，一心就叨念着：「奇怪……夏梨是又跑到哪去啦……？」边走回诊察室。

    一护单肩架着茶渡，往二楼的病房走去。确定游子小心谨慎地替他绑上绷带后，回到自己的房间里。

    关上房门，他看到正坐在床上的露琪亚。

    「你感觉到了……？」

    「那当然。」露琪亚说。眼睛慢慢地眨了一下。

    「我在这个房间里就感觉到了……虽然鹦鹉身上感觉不到任何异样，不过他的伤口……我却嗅到了虚的味道……！」

    那天夜里风非常强劲。风势强到就算紧闭窗户，仍然依稀可以听到风声在外面咻咻作响。

    所以没有任何人注意到。

    病房窗户被打开的声音。

    ＃3

    黑崎家 上午七点二十分 礼拜三

    「大哥，吃早饭了――！」

    在房间里穿好制服的一护听到了游子的呼唤便走下楼来，烤鱼的香味飘满室内。一护走进餐厅，游子正好端着味噌汤经过。

    「大哥早！」

    「喔，早啊……奇怪，夏梨人呢？」

    一护拉过椅子，发现平常总是比他早一步开动的夏梨座位上却没人，于是这么问道。

    「她说不想吃，她的身体好像不太舒服……」

    「她的身体不舒服？也太难得了吧……」

    这句话被一阵慌忙跑下楼的脚步声给打断。

    「一护！」

    冲进来的人正是一心。

    「不好啦！茶渡他不在病房里了！」

    「什么――？他的伤还那么重的说……！」

    一护推开挡在门口的一心，飞快穿过起居室。

    「大哥！你要去哪里？」

    「在这附近找找！说不定他还会回来，老爸你先留在这里等！游子也要乖乖去上学喔！」

    一护穿上鞋子跑出玄关。就在这个时候，从二楼飞越下来的露琪亚正好在他身边降落。他们就这样并肩齐跑。

    「都是我的错！早知道就趁昨天赶快把它魂葬掉了……！」

    昨天露琪亚说要马上魂葬，但『要是鹦鹉大叫会吵醒茶渡……明天再魂葬也不迟吧？』这个提议却是一护提出的。他本来是想让身受重伤的朋友好好休息才会这么说的，万万没想到事情会变成这样。

    「过去的事情再怎么后悔也没用吧！等上课时间到了你就先回学校去！说不定可以掌握他的去向！」

    「那你呢？」

    「我去找尸魂界的情报！」

    就在眼前的丁字路口，两人分道扬镳。

    空座第一高级中学 上午八点二十五分

    一护倾全力跑上三楼，砰的一声拉开一年三班的门。巨大的声音让正在聊天的启吾与水色抬头看过来。

    「喔！」

    「啊，早啊，一护！恭喜你呀，刚刚好赶上……」

    「茶渡呢？茶渡来了没？」

    一护刚冲入教室，马上急切地按住水色的肩膀。

    「这个……我、我还没看到他……」

    「对喔，他好像还没来耶。」

    启吾说着看向茶渡的座位。那是最后一排的中间，身材高大的茶渡总是坐在最后一排。

    「真是难得啊，平常上课前十分钟他都已经坐在座位上了。他身体壮得像条牛，总不可能请病假吧……」

    启吾的声音，与上课钟声交叠在一起。

    「对了，你干嘛这么慌慌张张的？哈哈――难道你也是想要跟那只鹦鹉玩吗………啊？喂喂喂，一护！你要去哪里？上课钟都打了耶！」

    「好――――的！大家回位子上坐好！快乐的现代语课要开始了！」

    在现代语老师越智美谕走入教室的同时，一护以惊人的速度与她擦身而过。

    「喂！你要去哪里啊，黑崎！」

    「对不起，我肚子痛！」

    看着一溜烟跑掉的一护，越智推推无边眼镜。

    「他是怎么了？难不成是吃了不跑会死的毒菇不成？」

    「天知道……他好像正在找茶渡啊……」

    启吾回答。「……哎，算了。」越智轻轻叹了口气，将点名簿放在讲桌上。

    「这样好吗……？」

    「不用管他，过一阵子自然会回来的啦！来点名！」

    爽快的一面正是越智美谕饱受学生拥戴的理由。

    空座町 上午八点五十九分

    「一护！」

    一护随着上方传来的叫声抬头一看，只见跑在围墙上的露琪亚正轻盈地跃下。

    「怎么样？找到线索了没？」

    一护停下脚步，露琪亚迎头赶上。

    「没有……你呢？」

    「这边也没有。尸魂界没有虚的报告，雷达也没照到！而且虚这种东西，在做坏事时以外，原本就是躲在人间跟尸魂界的夹缝中。只要它没出现在人间攻击茶渡，我们根本无法知道它在哪里！」

    这也是为什么死神行动时必须等待尸魂界指令的原因。

    「可恶……！茶渡那家伙现在可是被那个虚盯上了啊……等到他被攻击才展开行动那也太迟了……！必须想个办法……」

    一护的右手盖在额头上。突然他抬起头。

    「对了！茶渡的那只鹦鹉！只要循着附在那只鹦鹉上的灵的气息去找不就得了？」

    「什么？不，那恐怕不行。那也太……」

    「好吧！」露琪亚话还没说完，一护就充满干劲地这么说道，并闭上眼睛。

    「………一护……？」

    （这是……什么感觉……？）

    仿佛被一护吸入体内般，杂音迅速地变得遥不可及。

    （不会吧……不可能啊！附在鹦鹉身上的灵？那么弱小的灵魂，如果不是在面前我也感觉不到！更何况它现在躲入了那只鹦鹉体内与鹦鹉的灵混在一起，存在更是难以捉摸……！要从这么远的距离外找到它……）

    轻轻地，一股微弱的灵气抚过露琪亚白皙的脸颊。

    插图p161

    「……这……这是………！」

    漫溢在周遭的各种灵气分别变得像一条条白布制成的布带，从一护的身旁慢慢浮起。一护抓住其中一条，脸上露出笑容。

    「我找到了！」

    顿时间，杂音都回来了。

    「这边！」

    「喔……好！」

    露琪亚紧追在一护身后，也开始拔腿狂奔。

    （刚刚那是灵络……也就是视觉化的灵气……这应该只有位居上位的死神才能看得到啊……）

    她注视着跑在前方的背影。

    （……这家伙……居然能在这么短的期间内……有这么大的成长……！）

    她甚至觉得眼前这小子来日可畏。

    空座南国民小学 上午九点三十分

    夏梨呕吐的声音从女生厕所的隔间内传了出来。游子站在门前紧紧皱着眉头，看着【使用中】的标志。

    昨天晚饭的时候，她已经感到不舒服了，不过她还是把游子做的晚饭吃完。夏梨总是会把游子煮的晚饭吃得干干净净的。

    当初母亲过世后，游子看到夏梨没把自己煮的饭吃完，就蹲在厨房里面非常难过……看到游子那个模样，夏梨就开始吃得很多。夏梨有多温柔，这点游子最清楚。

    但今天夏梨却没有吃早饭。她一定是真的觉得非常不舒服……但自己却不知道……这让游子不断地自责。

    「夏梨，你还好吗……」

    「少……少唆！你干嘛一直站在外面偷听啊……！回教室去啦……！」

    夏梨的每句话之间，都不断痛苦地喘着气。

    「可是……我很担心你啊……」

    「不必啦！不快点回去，当心我揍你…………呜！」

    呕吐声再度传出。夏梨的胃里已经没有什么能吐的了，这次只有吐出一点点黄色透明的胃液。

    「夏梨现在状况怎么样了？」

    由于她们迟迟没有回来，同班同学远野翠子特地来探听情况。

    「小翠……」

    「……看样子我好像没有问的必要。」

    听到夏梨因为咽喉疼痛而不断咳嗽的声音，翠子呼地叹了口气。咳了四、五次后，声音止住了。

    「啊……停了……」

    乓！门一口气被推开。站在门前的游子跟翠子顿时吓得抖了一下。

    「抱歉，游子，我要先回去了。去教室帮我把书包拿来。」

    夏梨用站都站不稳的脚步走向洗手台，同时以虚弱的声音说道。

    「啊？先回去……可是现在才第一节刚过耶……」

    「快点去！」

    「是！」

    被吼了以后，游子加快脚步跑回教室去。夏梨用颤抖的手指扭开水龙头，洗完手，再漱了好几次口。

    「啊……恭、恭喜喔……好像好了耶……夏梨。」

    翠子则是以战战兢兢的声音，对正在用手背擦拭嘴角的夏梨这么说道。

    「你在干嘛啊，翠子……」

    「……啊？」

    「……你也应该一起去吧？」

    夏梨狠狠瞪翠子一眼。

    「……那………那当然的……」

    被蛇瞪视的青蛙，心情一定跟现在的自己一样吧……翠子心里这么想着，慌慌张张地跑出女厕。

    ＃4

    废弃工厂 上午九点四十七分

    这里飘溢着锈铁的味道，闻起来就像是血一样。

    「……总算是……甩掉了……吗……？」

    坐在工厂角落的茶渡一字一句地低声说道。身旁鸟笼里的鹦鹉正用圆圆的眼珠看着他。

    「……大叔……够了啦……」

    「我没事……真的没事。我唯一的优点，就是身体很强壮……所以……」

    就在这个时候，一片绵尘轻轻飘落。这里没有风，自然也不可能卷起尘埃。

    茶渡马上抱起鸟笼，开始狂奔。

    紧接着下个瞬间，随着轰然一响，茶渡原本坐着的位置上方的天花板整个崩落。

    「……它找到了……！……我……我们快逃！」

    大量灰尘扬起，遮蔽了他的视线。

    「大叔……」

    「不要紧……我没事………！我一定会……救出……你的母亲……！」

    茶渡跳出工厂，在蜿蜒的小路上奔驰。

    （必须尽可能……走到没有人的地方……）

    他心里这么想着，选了比较没人的方向继续向前跑。

    「找到了！是茶渡！」

    茶渡转过好几个转角后，循着鹦鹉的气追上来的一护跟露琪亚终于找到他了。

    （一护……？不行……不能接近我………！）

    「啊！」看到茶渡转身就跑，一护不由得大叫：

    「笨蛋！你干嘛逃啊！你一个人太危险了……」

    「……一护大哥………！」

    一护的脚正准备跨出去时，一个细细的叫声让他停下脚步。

    「夏梨……！」

    夏梨手扶着电线杆，抬头看着一护，她的膝盖不住发抖，看起来就像是勉力支撑自己站着。

    「你……你是怎么了！站都站不稳啦……」

    夏梨打算走到一护身边，却走到一半就不支倒地。

    「夏梨！」

    「一护！你先送她回家！我继续追踪他！」

    露琪亚头也没回地对着抱起夏梨的一护说。

    「你……你说什么……那怎么行……」

    「不要再说了！如果你现在把她丢在这里……万一跟虚战斗到一半时你分心了，这样会拖累我们的！」

    一护原本想说些什么，最后却还是闭上嘴巴。

    「知道了就快走！知道了没？」

    「……露琪亚。」

    继续往前走的露琪亚，听到一护的叫唤又停下脚步。

    「你……你的力量目前还没恢复到能跟虚战斗的地步吧……？你千万……不要太逞强了！」

    偷偷地回头看了一护一眼，露琪亚嘴角翘了起来。

    「……笨蛋，我还没弱到需要你担心吧！」

    两人各自朝相反的方向走去。

    脚步声逐渐远离。

    「你没事吧，夏梨！你振作点，这样一点都不像你！」

    夏梨满身大汗，从刚刚开始，她似乎就一直在发抖。跑着跑着，一护背在肩上的夏梨的书包中，传出笔记用具互相撞击的声音。

    「一护大哥……我看到了……昨天附在鹦鹉身上的那个灵的记忆……」

    她那沙哑的声音让人感到不忍。

    「我想大概因为我跟他的年纪最接近……他心里残存最强烈的记忆……就这么流入我的心中……」

    一口气掩埋了夏梨大脑的鲜红记忆。

    「……那孩子的母亲……就在他的面前被人杀害了……！」

    高高举起的菜刀上，还黏着母亲的碎片，就像红色的果冻一样。

    仿佛是夏梨亲眼目睹的这个光景，让她不停地想要呕吐。

    「求求你，一护大哥……请你……一定要帮帮那个孩子………！求求你……！」

    夏梨紧紧捉住一护的制服。眼泪从闭得紧紧的双眼中流下。

    「你去告诉那个孩子，只要到那个世界，就能见到母亲了……不要再让那个孩子……继续孤单寂寞了………！」

    一护让夏梨躺回床上后，离开了家门。

    其间夏梨一直哭着对一护诉说――

    要一护救救那个孩子。

    &#9837;

    我已经好几年……没有看到夏梨哭了……

    直到老妈过世为止，夏梨跟游子都一样是个爱哭鬼……

    但老妈死后……能干又坚强的游子为了弥补妈妈不在的缺憾，开始主动承担一切家事。

    不像她那么能干的夏梨为了不让游子跟我们担心，变得不管发生什么事都不再哭泣。

    一年级时，跟六年级的打架输了；

    二年级时，把球打进校长室，挨了长长的一顿骂；

    还有三年级时，在远足时摔断了腿……这些时候，她连一次都没哭过。

    ……不要哭，夏梨。

    我一定会把那个灵送到他妈妈身边的……

    ＃5

    露琪亚追在茶渡身后，在一个缓缓的下坡上跑着。

    （可恶……追不上……！要不是我用的是义骸，这点速度根本算不上什么……！）

    看着茶渡渐行渐远的背影，她咬紧牙关。

    （再说，这组义骸的身体能力做得跟个普通人类一样，这根本就是个错误！技术开发局那些怪胎！做东西时老是执着于不必要的地方……！）

    就算抱着一只鸟笼，茶渡速度仍然很快。最重要的是，茶渡的步伐跟露琪亚相差很多。这样子要追上他几乎是不可能的。

    （不行了……我也快喘不过气了……）

    「好棒的味道……！」在激烈的呼吸声中，背后传来一阵像是低声耳语的声音。她停下脚步转过脸来。

    距离不到一公尺的地方，有一张虚的白脸。

    外型看起来就像人类加上蝙蝠，相当奇怪。

    「你……散发出很棒的味道……让我吃了……你的灵魂吧！」

    插图p170

    虚更加逼近。

    从面具上的空洞往外窥视的眼睛轻轻眯起。

    （糟糕……！只顾着追他，却忘了背后……）

    巨大的手掌从头上挥下，极其猛烈地将露琪亚打在地面上。露琪亚就像水漂般在路面上弹动。紧接着她立刻用左手撑住地面，双脚高高跃起成功着地。粗糙的柏油路面摩擦到了膝盖，使她感到剧烈疼痛。

    「哦……？一击打不死你？你倒是挺行的嘛……而且你似乎还看得见我……你到底是何方神圣……」

    虚的话还没说完，露琪亚用力踩了路面一脚，膝盖应声撞上它的下巴。接着身体一翻，到了虚的背后。

    接着她竖起食指与中指，大叫：

    「『我是君临者！是血肉的面具・万象・振翅高飞・冠上人类之名的东西啊！真理与节制，仅以爪立于不知罪的梦壁上！』」

    口中喃喃念着，她一脚踢在对方背上往后飞起。

    「破道之三十三！苍火坠！」

    露琪亚伸出的左手射出一道蓝白色的闪光，直直打中虚的后脑。一阵爆炸，烟雾袅袅升起。

    （打中了！太好了！力量已经恢复到这个程度……）

    包覆了虚头部的白烟，随着它的回头逐渐消散。

    「……什么……！」

    插图p172

    逐渐显露出来的虚，毫发无伤。

    （不会吧……毫发无伤……？）

    露琪亚实在不敢相信，她看了看自己的手掌。

    「嘿嘿……我知道刚刚那是什么法术……是死神的法术……！没错吧？不过，你的威力太弱了……！空档太多了！」

    虚低头看着露琪亚，口气似乎相当开心。

    （可恶……果然我还是没回复到能使用那等级的鬼道……）

    露琪亚咬着下唇，瞪着上方的虚。刚刚擦伤的膝盖如今开始渗出血来，血液沿着小腿流下，画出一道红线。

    「原来……你是死神啊？怪不得闻起来味道挺不错的……死神是吧……真是怀念啊……我啊……曾经吃掉两个打算来让那个小鬼成佛的死神……实在是太美味了……！」

    啾噜。它咽咽口水，感觉就十分故意。

    「那个小鬼……你是说附在鹦鹉身上的灵吗……！」

    「没错……」

    「你似乎一直追着那个小鬼跑……为什么？」

    「这个嘛……只要你乖乖让我吞下肚，我就告诉你……」

    咯咯咯……虚用喉头深处笑着。

    「可恶……！」

    露琪亚在疼痛的膝盖上使力，朝着虚的方向走去。

    用她那还没恢复力量的身体。

    &#9837;

    「……什么声音……？」

    从刚刚跑过的地方传来的声音，让茶渡回过头。听起来……像是砂袋掉落地面般的，沉重声音。

    「她被攻击了……」

    他手上的鸟笼中，鹦鹉柴田勇一看着茶渡说。

    「刚刚……一直追在我们身后的大姐姐……被一直攻击我们的家伙……攻击了……」

    的确，那声音愈听愈像打斗的声音。

    「你……你留在这里…」

    茶渡轻轻地把鸟笼放在地上。

    「咦？你要怎么做？你要做什么？大叔？」

    「……我要去救她。」

    「不、不行啦，大叔！太危险了！」

    茶渡转过身子，迈开大步。但在听到柴田说的话后，又走回来。

    「太好了……你明白我的意思…………呃？」

    茶渡举起鸟笼，这次换轻轻地放在围墙上。

    「不，你搞错了！我说的危险，不是指你把我放在路上会被车撞到啦！……啊啊，真是的！」

    笼子里的鹦鹉拼命地拍着翅膀。

    「大叔，你应该看不见幽灵吧？这样不行！你会被它杀掉的！不要走，大叔！大叔――――！」

    无论柴田怎么说，这次走远了的茶渡再也没有回头。

    另一方面，露琪亚则是……

    能力与普通人类相去不远的身体根本不可能对抗得了虚，很快地就被逼入绝境了。

    「好弱啊……你真的是死神吗？不如把这身人类的躯壳脱掉如何？啊？」

    虚的巨大手掌将她按在砖墙上，她腾空的双脚无所依靠地摇动着。

    「呜………」

    就在它想加把劲，让露琪亚无法呼吸的瞬间。

    虚的侧面，吃了强劲的一击。

    「喔啊啊啊啊！」

    抓住露琪亚的手一松，虚就此倒在地面。

    「我……打中了……吗……？」

    看着自己的拳头非常惊讶的人，正是茶渡。

    （什么……他打中了虚……？这家伙……难道看得见虚………？）

    露琪亚屏气凝神，然而在她面前的茶渡却不断地朝着空无一物的地方「嘿！嘿！」地挥着空拳。

    （……好像也不是……）

    原本想法跟露琪亚一样，因此与茶渡保持距离的虚此时摇了摇头。

    「嘿嘿……什么嘛……害我吓了一跳。原来是碰巧打中的啊……我还以为你看得见我咧………恶噗！」

    此时茶渡的拳头再度命中他的脸。沙沙沙――――虚的身体在地上滑过。

    「……很好，又中了。」

    感受到拳头上的触感，茶渡低声说。

    （不会吧……！虽然说像虚、死神这样高密度的灵体，的确连普通人类都能够碰得到……但是，他看不见实体！这家伙现在不但看不见，也不可能听得到声音才对！）

    露琪亚用张大了的眼睛看着茶渡。昨天沾上的血迹，还清楚地残留在他的背上。

    （完全感受不到其存在的敌人，他为什么能若无其事地面对……？既然他都已经受伤了，应该早就知道虚的力量有多强大才对啊……难道说，这家伙毫无任何恐惧心吗……？）

    摇摇晃晃站起身的虚，发出一丝「可……可恶……」的声音，张开了双手。从小指一直到手肘，张开一层就像蝙蝠、翼手龙般的皮膜。

    「什么……！」

    就在露琪亚面前，张开翅膀的虚一口气飞上高空。

    「嘻哈哈哈哈！这么一来你就没辄了吧！怎么样啊？你这个没用的死神！」

    头上传来的笑声，也只有露琪亚听得到。看到露琪亚突然一直看着上空，茶渡露出讶异般的神情。

    「你在发什么呆啊！快逃啊！他飞起来了！」

    「……转学生……你……看得见幽灵……？」

    「现在那种事情不重要！总之，现在距离这么远，我们的攻击是打不………」

    「……在哪里？」

    茶渡迈开大步，轻轻地摸着道路旁的木制电线杆。

    「……什么？」

    「……它不是在飞吗……在哪个方向……？」

    露琪亚完全不懂茶渡在打什么主意。

    「你……你问这个想做什么……」

    茶渡用双手，紧紧抱住电线杆。

    「……这么做啊。」

    头上依旧传来一阵阵自豪的笑声。

    「嘻哈哈哈哈哈哈！来啊～～～～我该怎么做呢！不如就像游隼那样宰了你……」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    虚得意至极的声音，被茶渡的吼声遮蔽住，听不太到了。

    那与其说是人类的呐喊，更像是野兽的咆哮。

    啪叽。

    电线杆从根部被硬是扯开――断了。

    「什么&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;？」

    虚发出震撼的叫声。

    「……来吧……它在哪个方向？」

    「正……正前方！直接敲下去！」

    在露琪亚的声音引导下，茶渡用怀抱着的电线杆，直直敲了下去。

    「咿……咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊！」

    插图p180

    长长的电线杆稍微弯曲，陷入不断呐喊的虚的颈部。

    「呜啊啊！」

    前端装了电线的部分耐不住这样的冲击，就此折断，化成木屑四处散落。虚就这样直接撞击路面，发出「喔噗！」的诡异叫声。

    露琪亚盘起手，冷冷地低头看着已经倒在路上惨兮兮的虚。

    「好了，你就认了吧。负责收拾你的人马上就到了，在那之前你就先乖乖躺着吧。」

    就在她的眼前，虚的背部正抽动着。

    虚在笑。

    「……有什么好笑的？」

    「嘿嘿……没有啦……我只是觉得你应该没想过吧……为什么直到现在……我能打倒并吃掉两个死神呢……」

    搞不懂它的意思……露琪亚皱起眉头。看到这一幕，虚脸上的笑意更深了。

    「真是的……就是因为这样，你们这些死神……才会一个个都注定被我打倒啊！」

    此时围墙上传来奇怪的声音，听起来就像许多甲虫往这爬来的沙沙声。

    就在他们往上看去的一瞬间，已经有好几只扑到他们身上，而且为数不少。

    看着撑不住这重量而倒在路上的二人，虚笑了。

    「嘿嘿嘿嘿嘿……这就叫做形势逆转吧？」

    两人的背上，站着许多大小跟小猴子差不多的生物。花生型的大头，跟小小的身躯配起来相当不协调。

    这一只只的生物，都拥有个别独立的些微意志，但并不是虚。这是蝙蝠型虚身体的一部分，就像分泌物一样――就暂且称之为小虚吧。

    「死神真是够单纯的了……只不过跟我一个人打，就马上以为我真的只有一个人……我曾经说过『我没有伙伴』吗？嘿嘿嘿嘿嘿！」

    每当露琪亚的双手使劲挣扎，就会又有一只小虚从围墙上跳下，压住她的手。

    「呜……」

    她看着茶渡。他背上的小虚数量是自己身上的四、五倍，它们那带点圆润的脑袋不规则摇晃的样子，除了恶心以外，找不到其他形容词了。

    「接下来……该从哪个开始吃好呢？看起来很难吃的男生还是……」

    「……唔……呜喔喔喔喔喔！」

    此时无数小虚被震上天空，茶渡站了起来。被抛飞的小虚一一撞在围墙、路面上，发出「啪哒！啪哒！」的声音。

    「什么&#12316;&#12316;&#12316;？这这这这这家伙也太夸张了啦！不管什么东西都想靠蛮力来解决吗？这个四肢发达的笨蛋……」

    眼见茶渡乱枪打鸟的拳头又将招呼到自己身上，虚慌慌张张翻过身子。

    「可恶！直觉好敏锐的家伙！明明就看不到！」

    茶渡完全不知道虚正在为他头疼，只是不断地朝着各个方向挥出拳头。

    「这边啦！茶渡！快点往我上面踢！」

    露琪亚的声音让茶渡转身跑过来。小虚们又加把劲用力按住露琪亚，然而抵抗无效，全都被茶渡一脚踢开。

    「可恶……」

    虚不甘心地低声说着，朝身边的小虚耳语几句，接着就展开翅膀飞上高空，完全不顾茶渡继续挥动的拳头。

    「不是那边！它又逃到空中去了！」

    露琪亚这么一说，让茶渡往天空看去。只是无论再怎么聚精会神，空中除了蓝天白云外，他什么也看不到。

    「放心吧，我已经有谱了！」

    露琪亚的胸膛挺得老高仰望茶渡，她接着指示说：「把右手伸出来。」茶渡乖乖伸出右手。露琪亚拉住他的手，要他稍微蹲低，然后就一脚踩上他的大手。

    「抱歉了，我没脱鞋子就踩上来。」

    她抓紧茶渡的肩膀，接着另一只脚也踩上来。然后又下达「用左手抓紧我的小腿」的指示――――

    「好！非常完美！」

    ――露琪亚设想的『上空虚追击计划』准备完成。

    「……转学生，难道……你要我就这样把你丢出去……？」

    「没错！你的怪力加上我的能力！要有效运用这两种能力，只剩这个方法了！来吧，快点丢吧！」

    没错。这计划简单来说，就是将露琪亚当成铅球，朝着虚掷过去。可说是相当原始的计划。

    「……我觉得……这个好像是个……满笨的战术耶……」

    「你没有理由说我！要上了！往寅的方向！」

    「寅？是哪个方向？」

    东方往北三十度的方向，称为「寅的方向」。然而对十二支定位法不熟的茶渡完全听不懂。「唉呀！就是这里啦！」最后，他只能朝着露琪亚指的方向瞄准。

    「就这样，仰角四十度！………太、太高了啦，你这笨蛋！你当我是烟火啊！」

    感觉到身体即将被往正上方丢去，让露琪亚慌慌张张大叫。

    「很好，就是这边！停！………准备……」

    茶渡脚步站稳，双手鼓足力道。

    「发射！」

    随着露琪亚的一声令下，茶渡一口气推出右手。小小的身躯就像炮弹般飞向空中，刹那间就到达还在惨叫「哇哩咧&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;？」的虚面前。

    「我不是说过了吗，束手就擒吧！」

    「不要啊！我知道错了，我投降！所以，求求你别对我不利！………开玩笑的啦。」

    虚笑了。

    环着脖子长成一圈的红黑色毛发中，冒出一只小虚，双手按在脑袋左右，猛力一按，眉间顺势裂开，许多包覆着黏液的硬块，噗滋噗滋地飞出来。

    「……？」

    硬块迎面打中露琪亚，迸裂开来。整张脸都被裹住的露琪亚失去平衡，直直落下。

    就在背心即将撞击地面前，茶渡接住了她。

    「……怎……怎么回事……？」

    「呜……没事……抱歉……是我太大意了……」

    被放在路上的露琪亚，身上却贴满了无数身长十公分上下的水蛭。刚刚的硬块就是水蛭聚集形成的硬块。

    露琪亚不断抓住那些黏呼呼的水蛭，一一拔下丢掉。

    「可恶……这是什么……水蛭吗……？」

    「嘿嘿嘿嘿！你说对了！那就是水蛭！只要一吸住就很难拔得掉！」

    虚说得没错。衣服上的水蛭很快就能拔下，但吸附在皮肤上的，却怎么拉也拉不下来。

    「而且那不是普通的水蛭！那是我的……目标！」

    虚伸出舌头。那是一条樱花色的、漂亮得一点都不真实的舌头。

    舌尖上开了一个小小的洞。

    叽叽叽叽叽叽！

    舌头小幅度地震动，发出令人毛骨悚然的声音。

    黏在露琪亚身上的水蛭，似乎是在与声音共鸣，发出剧烈震动后――爆炸了。

    「转学生！」

    看到一阵冲击过后，露琪亚浑身是血地倒在地上，茶渡完全愣住。在看不见虚、也看不见水蛭的他眼中，露琪亚的身体就像是突然喷出血来一样。

    「发……发生什么事了……？」

    被扶起来的露琪亚除了头上流出大量鲜血以外，爆炸时被扯落的头发也随之四散。闭着的左眼皮上有暖暖的血液流过，来不及拔掉水蛭的右手手背与左膝同样地血流不止。

    「嘿嘿嘿……！吓到了吧？那水蛭是小型炸弹！只会对我舌头发出的声音有反应而爆炸！你以为我只会飞吗？你太小看我啦！死神实在是太逊啦！嘿嘿嘿嘿嘿！」

    露琪亚咬紧牙齿，瞪着发出刺耳狂笑的虚。根据露琪亚的视线，察觉虚的位置后，茶渡站起身。

    「……茶渡……！」

    看到茶渡正确地朝着自己的方向走来，虚很乐地眯起眼睛。

    「……出来啦，大只的。对付你……用这只如何啊？」

    就在它的影子下，有只小虚抱着某个东西，摇摇晃晃走出来。匡锵。它放在地上的是一个鸟笼，里面装的当然是鹦鹉柴田勇一。

    （原来如此……！它刚刚刻意飞远就是为了争取时间，好拿到这个吗……！）

    露琪亚撑着地面的手不禁握紧了拳头。

    「柴田的鸟笼……怎么会在这里……」

    茶渡还无法融入状况。自己应该已经放在围墙上了啊……他心想。柴田的脑袋垂得低低的，用极小的声音说：

    「……对不起，大叔……我……被抓到了……」

    茶渡的表情完全僵硬，虚满足地看着他。

    「看来你总算了解了！嘿嘿嘿！很优秀嘛！大只佬！……来吧！现在轮到你变优秀了，死神！」

    虚抓起身边的一个小虚，放在鸟笼上。

    「四处跑吧！好让我能开开心心地狩猎你……！」

    小虚将喷射口朝向下方，摆出随时都能喷出水蛭炸弹的姿势。

    露琪亚用制服的袖子，擦掉左眼里的血，睁开双眼。

    「……茶渡，你待在这里别动……！它打算只要你一动，就马上炸掉那只鸟笼……！」

    她咬紧牙关站起来。

    「可是……转学生，你……」

    「你不必替我担心！我向你保证……我不会有事的！」

    抬起头来的露琪亚，感觉似乎正在微笑。

    她转身背向茶渡，往与鸟笼相反的方向跑去，后面随即有小虚跟上与她并肩跑着。用四只脚奔跑的两只小虚，很快地超越露琪亚并回头看她。

    露琪亚一看到它们打开眉心的发射口，马上一跃，接着又抓住旁边的围墙，让身体弹得更高。只见两只小虚飞快射出的水蛭炸弹无法命中目标，只能落在地面兀自蠢动。

    面朝下方的露琪亚来不及发现围墙上奔来的小虚。看到它存在的瞬间，已经沐浴在水蛭炸弹之下，在团团水蛭包裹下落到路上。着地的同时，她开始拔掉身上的水蛭。但虚可不会好心等她的――

    「你中招了吧！」

    虚的舌头颤动，对声音有所反应的水蛭一同爆炸。

    左肩与手臂受伤了。新鲜血液倾泻而出。

    但是露琪亚完全不惨叫。

    ――因为她相信一护。

    已经派不上用场的左手就这么垂在身旁，她开始奔跑。指间滴下的血液，斑斑落在地面，看起来就像等待切割的虚线。

    「呀哈！你那浑身是血、东逃西窜的模样赞喔！真教人受不了……是吧！」

    这次是虚主动抓起小虚，瞄准露琪亚扔过来。露琪亚躲过的小虚，一个个砸在电线杆、围墙上，噗叽噗叽地爆开来。

    「喂喂喂！你到底想跑到哪儿去啊？不要一直跑，你大可反击啊！死神小姐！」

    脚下不时地被小虚的残骸绊住却仍不断死命奔跑的露琪亚突然停下脚步。

    「……啊？怎么了？放弃了是吗？真是无趣――像这样追杀死神的机会可不多耶！」

    满脑子只想着追杀露琪亚的虚并未发现……

    「我并不是放弃，只是我没有必要再跑了。」

    橘色头发的死神，已经迫近到自己身后了。

    「啊？你说什么……」

    「你刚刚说，我可以反击是吗……既然这样，我就恭敬不如从命了！」

    「……你这话是什么……」

    可想而知下二个字应该是「意思」。只可惜它无法继续说下去了。

    助跑过后跳跃起来的少年，噗通一声降落在它的脑袋上，使得它无法说话。

    「对吧，一护……！」

    露琪亚眯着眼，抬头看着笼罩在背光中的一护。

    「什――么叫『对吧，一护……！』啊！都这么狼狈了还耍什么帅啊――！你不是说过不会让我担心的吗？」

    从家里一路跑来的一护不断急促地喘着气，眉头竖得老高。

    「笨蛋……！多少有点担心我的人，不应该说这种话啦……！」

    「……嘿……那倒也是……！」

    互相口出恶言的两个人间，确实已经有了一个月前还没有的「羁绊」。

    「呜呜……！臭小子，你打算站到什么时候……」

    在虚的手抓住自己的脚之前，一护就踩着面具用力一跳，噔的一声，双脚着陆。

    「黑崎一护，十五岁！目前暂代死神！想跟死神玩捉迷藏啊……那你应该是找错对象了吧？」

    他嘴角微微上扬回过头来。

    「……代理死神？……这么说来，你灵魂的味道似乎更好吃啊……」

    嘶――虚用鼻子用力吸气，接着故意讨人厌地弹着舌头。

    露琪亚趁着虚说话的时候，拿出那个手套――捂魂手甲，迅速地套在右手上。

    「是我疏忽了……早知道当你们两个人分头行动时……我就该先从你下手才对！」

    虚转头向小虚下令，接着……

    「一护！」

    与露琪亚将一护的灵魂推出身体，几乎是在同一时间内进行的。多到足以完全掩埋二人的水蛭炸弹激射而出，虚张开大口准备震动舌头。

    但在舌头吐出前，嘴巴就闭上了。因为一护已经降落在虚的头――与刚刚几乎没分毫误差的点上。

    「你太慢了啦。」

    就在一护左手抱着自己空荡荡的躯壳以及露琪亚，右手按上斩魄刀柄的下一瞬……准备回过头来的虚，肩膀上已经吃上了一刀。他的动作实在太快了，甚至没人听到刀出鞘的声音。

    插图p192

    「……嘿嘿嘿……终于现身啦……死神的本尊………！」

    虚轻轻按住自己左肩的伤这么说着。一护看着围绕在它身旁的小虚。

    「我来的时候，看到一只小不点背上背着茶渡的鸟笼……那果然是这家伙的同伙。早知道就先解决掉了……」

    「小心点，那些小东西吐出来的水蛭……全都是炸弹！」

    露琪亚边提出建议，边将一护的躯壳慢慢拖向转角。

    「炸弹……原来如此。难怪茶渡被牵制在那边，只剩下你一个人到处东奔西逃……真是够了……惹哭夏梨！掌握人质！还漫不在乎地攻击没抵抗能力的女人……你真是个混账啊！」

    一护将刀尖朝着虚，非常不屑地说道。

    「……还好啦。不过呢，接下来你将会被我这个混账……给吞下肚去了。」

    面具底下的眼睛确确实实在笑。

    说不定对他而言，「混账」这个词并不是污蔑，而是种赞誉。

    &#9837;

    「一……一护？」

    露琪亚一面用鬼道治疗左手伤势，一面注意一护的战况。背后的声音让她回过头来。

    「怎……怎么了吗……一护！」

    「茶渡……！」

    抱着鸟笼跑来的茶渡冲到躺在地上，浑身软绵绵的一护身旁跪下。

    「你来得正好，快点抱着鹦鹉跟那家伙……找个安全的地方躲起来。」

    露琪亚的呼吸很粗重。大量的出血除了让她周身发冷，更让她额头冒出无数汗珠。

    「转学生……！这是……一护他到底……」

    「不要担心。一护他现在……正在战斗！」

    露琪亚皱起眉头，看着一护战斗时的背影。太阳穴的血开始凝结，感觉皮肤受到拉扯。

    「……对不起………一切都是我害的……」

    一阵细小、简直就像是幻觉的自责声音传入了露琪亚耳内。

    「你说什么……？」

    她回过头看向鸟笼。柠檬色的鹦鹉头垂得极低，喙嘴简直都快碰到胸口了。

    「都是因为我……大叔跟大姐姐才会受伤……都是我……都是因为我一心想让妈妈复活……」

    小小的鸟喙中罗织而出的言语，充满了后悔之意。

    「对不起……对不起……我真的很想让妈妈复活……可是我已经……」

    「……等等。」

    「……唉？」低沉的制止声，让柴田的视线上移。

    映入它眼中的露琪亚，表情相当险峻，握紧的拳头还不住颤抖着。

    「你说……要让妈妈复活？那是……谁告诉你的……？是谁跟你说有那种方法的？」

    那是禁忌。

    那是绝对不能说出口的禁语。

    过去露琪亚也曾经许过愿。

    如果那个人能够复活，即便是牺牲自己的性命她也无所谓。

    但是根本就没有能让死者复活的方法。

    祈求这件事――本身就是绝不被允许的。

    ＃6

    一护挥动斩魄刀，将不断扑来的小虚一一斩掉。

    「嘿嘿嘿！你动作倒是挺俐落的！你以为既然它们吐出来的是炸弹，就在它们吐炸弹前全都砍掉就好了吗？」

    刀刃上被满满的黏液所覆盖，甚至让一护觉得刀身变重了。他就是斩了这么多小虚。

    小虚的尸骸散落各处，仿佛正包围着一护。

    好重的腥味。

    「不过，你好像搞错了一件事了！从那些水蛭的刀伤流出来的……依然还是炸弹啊！」

    舌头响起。

    一护周围的水蛭炸弹一齐炸裂。

    随着惊人的爆炸声，爆炸卷起的混凝土碎片扬起，白烟完全盖住了一护的身影。

    「嘻哈哈哈哈哈！很好！我又解决一个死……」

    此时它第一眼看到的是刀身。

    突破白烟，眨眼间就逼近身前的模样―――确确实实就是个死神。

    「咿……？」

    虚屏住气息。斩魄刀的刀刃，轻轻架在它颈子上。

    「有件事，我想问你。」

    一护就这么停下动作。

    「杀死鹦鹉里那小鬼母亲的……就是你吗？」

    短暂的沉默。

    「………没有错。他的母亲就是我杀的！」

    原本双眼已经开始浮出害怕神情的虚，忽然冷静下来。

    「已经有四、五年了吧……那时候我还活着。当时的我，也就是所谓的连续杀人魔……我走过很多很多地方……大概杀了七、八人有吧。连电视媒体都大肆报导过我……我可是很出名的……」

    第一个人，只是过失杀人。当时我只不过用力踹了他的背一脚，没想到他就这么再也不动了。

    阴暗的愉悦溢满心中，因此我想……要杀更多、更多的人。

    我追着那些料到自己大限将至，开始四处乱窜、奔逃的人，一一刺杀。对象是谁都无所谓。

    ……这么说来，我小时候好像很爱抓虫子啊。

    「那个小鬼的母亲……是最后一个！那真的很有意思……不管我怎么刺、怎么刺，她还是一身是血地到处逃窜。她是想保护孩子……」

    菜刀已经因为血与脂肪，变得滑滑腻腻的。因此我用餐桌上的白色桌巾擦干它。然后慢慢追上那个已经一片殷红、在地上爬行的背影。

    『求求你……饶了这孩子………！』

    那个母亲嘴里吐着血，只是不断地重复这句话。

    「实在是太棒了！这才是杀人的真谛啊！这让我浑身都起了鸡皮疙瘩啦！」

    「你……！」

    斩魄刀的刀尖因愤怒而不断震动。

    「……不过，后来就不妙啦！那家伙跑到阳台，我追上去给她最后一刀，到这儿还不错……但那个时候，臭小鬼却抓住我的鞋带！就因为这样，我撞断阳台的栏杆……」

    栏杆没能撑住他的体重。

    头部落地，当场死亡。

    「我好后悔啊……！只杀了母亲，却没连小孩一起杀掉，这自然是原因之一……但最重要的是，我竟然被那小鬼害死了！……所以我决定要那小鬼玩场大冒险！我把还活着的小鬼灵魂揪出来，塞进笼子里那只鹦鹉体内……然后给他一个任务！」

    虚朝着一护，比出三只手指。

    「我要他用这个模样躲过我三个月！只要他能做到，我就让他的母亲复活！」

    「复活……？那是真……」

    「你白痴啊！怎么可能有那种事！我只是随便说说的，目的是让小鬼有努力的动机！不过实际上的效果真的相当好！」

    把灵魂移到鹦鹉身上果然是对的。因为后来出现好几个人，被那可爱的外表吸引愿意帮他忙。

    「这场大冒险的重头戏，当然就是我把那些想保护小鬼的人，一个个杀掉的时候……每当那些人快被我杀死，那小鬼都会求饶！说他不想做了，说他讨厌这样，还要我别杀人……就在这种时候，我都会说出这句招牌台词！」

    它一个深呼吸后继续说道：

    「妈妈正在等着你救她喔？」

    这句话让一护的身体为之冻结。

    「很有意思对吧？光靠这句话，就能让那个小鬼马上打起精神！还会哭着叫妈妈、妈妈……咧！」

    或许是一护握着刀柄的力道太强，刀尖稍微偏移了。

    虚没有错失这个机会，立刻拍掉架在自己脖子上的斩魄刀，往后一跳保持距离。

    「这有什么好动摇的！死神！你的架势……」

    它从颈周的毛发中，抓出两只小虚。

    「真是破绽百出啊！」

    空中的小虚，两只一起攻击一护。

    一只扑上左肩。另外一只则是扑上了挡住脸部的、一护的手掌。

    「好啦！中招了是吧！」

    在手掌中碎裂的小虚，连同水蛭一起被握在掌中。

    咕啾，发出令人不悦的声音。

    「这次你真的玩完啦！呀哈哈哈哈哈哈哈！」

    当虚吐出舌头的刹那，一护停止呼吸，用力蹬向地板。

    他将满手的水蛭，塞入虚的嘴巴中。门牙瞬间合上，然而拳头敲碎了门牙，直塞入喉咙深处。

    「哪……这炸弹，还给你吧……！」

    一护在虚的口中张开手。

    手中的水蛭，滴溜溜地滑落。

    「啊……喔啊……」

    感到水蛭正在口内爬行，这让虚的身体开始发抖。

    「怎么了……？你不是用舌头引爆的吗……？用舌头发出声音来听听看啊……！」

    「啊……呜……呜啊啊啊啊………！」

    颤抖愈来愈激烈，它甚至无法说出带有意义的话。

    这是好久没体会到的感觉。

    这就是――「恐惧」。

    「你不出声是吧……那么这条舌头………」

    一护握紧手指摸到的舌头。

    「我就拿走了！」

    然后一脚用力踩在虚的脸上，用力拔出。

    两端的断面，都像扭松了的水龙头一样，鲜血滚滚流出。

    插图p202

    「呜……喔呜……臭小子！你居然敢将我的舌头……！」

    落地后，一护随手丢掉那截舌头，随即冲上去砍向虚。

    「喔啊啊啊啊啊啊啊！」

    虚一边喷出含泡的血液大吼道：

    「脚、脚！我的脚啊！」

    斩魄刀深深地插入它的右脚。

    「这下你就不能动了。」

    一护在柄上加把劲，刀刃入得更深。

    「也没办法用武器了。」

    刀插得更深。

    「……怎么样？稍微体会到了吧？即将被杀的人心里是怎么想的！」

    噗滋，刀刃穿透，从另一面伸出。

    「咿……咿……」

    虚把手放上斩魄刀，然后用力一推，切断自己的脚。接着它逃上空中，死命地张开翅膀，不断攀高。

    「……没错，你很怕吧？怕得宁可砍断自己脚也要逃命……」

    一护深深地蹲低，然后飞跃。

    同时脑子里想象出一道往空中延伸的石板路。

    「……不要忘记了……」

    他在空中连续蹬了数下，很快地他来到跟虚并肩的高度。

    「把那种恐惧！深深烙印在脑海里……消失吧！」

    双手挥落的斩魄刀，斜斜地斩断虚的脸。

    「喔……喔喔………喔喔……」

    裂开的伤口，射出一道光芒。

    「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    光就这么往空中延伸，画出一块巨大的长方形。

    插图p205

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    光格之中，突然出现一道雪白灿烂的门。

    超过十公尺高的两扇门，左右各装置着一具上半身的骸骨。

    「这……这到底是……什么……？」

    眼前异样的光景让一护不自主地大叫。

    「……是地狱。」

    站在他身旁的露琪亚如此答道。

    「我说过，被斩魄刀砍过可以洗净罪恶，对吧？而那样子就能送它们去尸魂界……只不过，并不是所有的虚都能去尸魂界。那是因为能用斩魄刀洗净的只有成为虚之后犯下的罪孽！」

    抬头望去，那扇巨大的门就像是倾向着这边的方向。

    「根据契约，生前犯下重大恶行的虚……将会被引渡给地狱的那帮人！」

    位于中央、系紧左右的锁链，从上至下依次断裂。

    「你看！地狱之门已经打开了！」

    铿啷――门一口气敞开。

    随着红色的闪光，一股热风迎面袭来，一护忍不住举起手盖住眼睛。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一阵扯破喉咙似的哀号。

    一护放下手仔细一看，一把光是宽度恐怕就超过一公尺的大刀，已经贯穿虚的身躯。循着刀刃看上去，可以找到握住刀柄的那只手。

    那是自门内伸出来巨大的手，那大小异乎寻常。

    相比之下，虚简直像只昆虫一样。

    ……随着手缩回门内，门也逐渐合上。

    「他下……地狱去了吗……」

    地狱之门化为碎屑烟消雾散。

    只在一护的心中深深地留下它的残像。

    ＃7

    太阳下山后，起了一点风。

    「怎么样……？」

    一护说道。单膝跪在地上，用手盖在柴田身上的露琪亚摇摇头。

    「很遗憾……因果之链已经断得无影无踪了……时间过太久了……现在……他已经不可能回身体去了……」

    「……怎么会……」

    柴田黯然低下头，为了鼓励他，露琪亚拼命装出开朗的声音说道：

    「……不……不用担心！尸魂界一点也不可怕！……这么说吧，对没有灵力的人来说，在那里不会饿，身体也很轻盈，十之八九比人间要好得多了！」

    「哦――――你挺会说的嘛，明明就只是个寄宿的家伙。」

    露琪亚带着『人家我可是在鼓励他啊……！』的表情，忿忿地转过头来。一护不予理会，继续对柴田说：

    「……不过嘛，说不定真的是那样喔……至少……去到那边，应该就能见到你妈妈了。」

    柴田猛然抬起头。

    「你妈妈的确是不可能复活回到人间……不过，只要你去那边就好了……这次你妈妈是真的在等着你喔！」

    这么一句话，让柴田的心头顿现光明。

    一护看着柴田的眼神非常温柔。

    同样都是失去母亲的孩子，说不定他们之间也有什么共通之处吧。

    「好啦……就来帮你魂葬吧。」

    「唔……嗯！」

    柴田一直看着茶渡。原本已经握紧斩魄刀柄的一护看到这一幕手又放下来。

    「怎么了？」露琪亚问。一护迅速抓住她的手，走离柴田数步。

    「就让他们慢慢道别吧。」

    一护眼睛看着柴田小声地对她说道。露琪亚轻轻点头，并没多说什么。

    为了看到人高马大的茶渡的脸，柴田头仰得高高的。

    「……大叔……真的……很谢谢你……！」

    茶渡靠着围墙上，双手盘在胸前低头看着柴田。

    「……唔……这没什么……！」

    鹦鹉身后，隐隐约约浮现一个人影。

    「都是因为大叔抱着我到处跑……我才没有受伤……」

    逐渐成形的那个身影，是个高度还不满茶渡腰间的小小少年。

    「……唔……这没什么……！」

    茶渡又重复一次这句话。就像在念咒一样。

    「那么，我该走了……真的……很谢谢你……」

    茶渡眼中看到的，还是那只鹦鹉。直到现在仍是如此。

    但只要他一闭上眼睛，眼前就会浮现一个少年……虽然他看不清脸孔。

    （柴田……勇一。）

    茶渡咀嚼着这个名字。

    这不是鹦鹉，而是一个为了保护母亲而死的少年的名字。

    「……勇一……如果我死了以后，到了那边……我可以……再抱着你到处跑吗……？」

    如果不是为了躲避虚，而是单纯两人一起开开心心地跑……那该会有多快乐啊？

    「……嗯！」

    插图p210

    柴田心中也有着同样的想法。

    这一次确实拔出斩魄刀后，一护站在柴田面前。

    「……准备好了没？」

    柴田没有回答，只是静静地闭上眼。

    深邃、靛蓝的夜空中，黑羽凤蝶悄然飞起。

    在风吹动下，朝着月亮不断飞去。

    &#9837;

    好久没有作梦了。

    那个男生笑着对我挥手。

    不断回头的他，正慢慢爬着一段延伸到月亮的阶梯。

    笨蛋……！你在笑什么啊！你都已经死了耶……？

    ……不过，恭喜你。

    真的…………非常恭喜你。

    蓦地清醒过来后，就这么躺着看向窗外。窗帘并未拉上，透过玻璃可以看得见夜空。

    感觉今晚的月亮，好像比平常更黄。

    她觉得看起来就像是那孩子的翅膀。

    「……谢谢你……一护大哥……」

    再一次闭上眼后，她小小声地这么说。

第一卷 letters from the other side 插图



第二卷 THE HONEY DISH RHAPSODY 白玉红豆

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    四番队・综合救护所。

    在夕阳照耀中，光线刺眼的走廊上，有个抱着包袱的死神正在走着。

    他是四番队第七席・山田花太郎。

    「也不是这个房间啊……」

    房间号码牌下，都挂有写着患者姓名的木牌，但是花太郎始终找不到他想找的名字。

    占地广大、幅员辽阔的综合救护所中，三楼部分的病房，全都是个人房。在长长的走廊上，房门等间隔地排列着。不管怎么走，眼前都是这片依旧不变的景色，让花太郎开始想哭了。

    「呜呜……露琪亚小姐……」

    他喃喃念着目标人物，也就是朽木露琪亚的名字，肩膀随着叹息而垮下。在做出如此反应的花太郎身后，突然浮现一个无声无息逼近的人影。

    「喂！」

    「咿咿……！对不起对不起对不起！」

    花太郎立刻抱住脑袋蹲下。他之所以反射性地道歉，是因为平常被这样叫住的时候，多半都代表即将挨上级的骂了。

    「你干嘛道歉？」

    「咦……？」

    花太郎战战兢兢地将贴在地上的脸抬起，映入眼帘的，是十番队队长・日番谷冬狮郎。看到那头在夕阳余晖中闪耀的银发，花太郎再度慌慌张张地低下头。

    「日番谷队长……！辛辛辛辛苦您了！」

    「哦，是你啊，我记得你叫……山田，对吧？」

    「是、是！小、小的正是四四四四番队的山田花太郎！」

    花太郎正襟危坐，双手架在身前这么说。

    「不要那么怕，我不会对你怎么样的。」

    「是，对、对不起！」

    「不用道歉啦。」

    「对不……啊，对不起，我又说了对不起！……啊……奇怪？刚刚那个对不起也很对不……啊啊！我又说了……！」

    看到花太郎陷入谢罪回圈内，一副即将把一辈子的『对不起』当场说完的样子，日番谷的眼睛微微露出笑意。

    「前面第四间房。」

    「……啊？」

    花太郎抬起头来，只见日番谷撇了撇脸，指着走廊的尽头。

    「你是不是在找朽木露琪亚的房间？」

    「啊，是！正是如此！……可是，为什么日番谷队长会知道露琪亚小姐的房间在哪里呢……？」

    花太郎一脸不可置信地如此问道。日番谷看着他叹息地说：

    「只要冷静下来慢慢找灵压就可以了……这点你应该不会不知道吧？」

    「啊！说得也是喔！原来如此……只要那样就好啦……！」

    花太郎似乎是打从心底地佩服。

    日番谷又叹了口气。

    「真是拿你没办法……你是席官吧？要振作点啊！」

    「对、对不起！谢谢指点！」

    「好啦，就这样吧。」

    看着日番谷悄然无声离去的背影，花太郎再度说了句「谢谢您」，并深深地鞠了个躬。

    1

    距离蓝染叛乱已经过了四天。

    陷入彻底混乱的尸魂界，慢慢地找回原来日常生活的步调。

    「然后日番谷队长就告诉我是『前面第四间房』――！果然哪，每一队的队长都很厉害啊！」

    综合救护所・三楼。

    大大敞开的窗户内，传来花太郎轻快的声音。病床设在窗边，靠在病床上跟他聊天的，则是朽木露琪亚。

    「不过……日番谷队长为什么会在这里呢？队长自己的伤应该早就痊愈了才对啊……难道他还有哪里不舒服吗？」

    「日番谷队长……应该是来探望雏森副队长的吧。」

    露琪亚说着，静静地阖上眼睛。

    她脑子慢慢想起昨夜与日番谷擦身而过时，他那沉痛的表情。

    五番队副队长雏森桃胸前被蓝染的刀刺穿，受了很重的伤。

    伤害她的是她绝对信赖的蓝染的刀。

    「对雏森副队长的施术完毕。肉体的伤应该迟早会好。」

    在上级施术室前，四番队队长卯之花烈对日番谷这么说道。

    「肉体的伤啊……」

    日番谷无意识地咬着自己左手拇指的指甲。

    『小狮郎！不要那样子咬指甲啦！很没教养耶！』

    声音。

    那声音又在耳边响起。

    「……可恶！」

    日番谷垂下左手，紧紧握住拳头，微微颤抖。

    「我所能做的，只有治疗看得到的伤……之后就看她本人的『求生意志』有多强了。」

    从卯之花的表情也可以看得出来她力有未逮的悔恨。日番谷将眼神从卯之花身上别开，就这么穿过黑暗的走廊离去。

    在楼梯上与他擦身而过的露琪亚，也只能无言地低着头。

    「日番谷队长一定很痛苦吧……」

    「……是啊。」

    露琪亚点点头，看向花太郎抱在手上的那个包袱。

    「那是？」

    「什么？……啊！这个啊！这个呢……」

    花太郎解开包袱，将里面的东西交给露琪亚。

    「这是……我的包包？」

    那是她在现世被捕时，背在身上的水蓝色背包。

    「当你还在六番队的队舍牢中时，露琪亚小姐，你不是对我说过吗？『现世有很多好吃的东西。』然后还说『我的包包里面装了好几种……』所以我就去找技术开发局问了，看看他们能不能将露琪亚小姐的包包还给你……」

    「喔喔，你真的豁出去啦！」

    技术开发局是一个怪人集团，局员们都或多或少有一两个怪癖。胆子小一点的队员，甚至连靠近开发局都会有所顾虑。

    「衣服跟鞋子好像被他们处分掉了，只有这个包包还被保管得好好的……呃嗯，该说是保管吗……」

    「不然呢？应该怎么说？」

    「灵波计测研究所有一位叫壶府的小姐，接管了这个原本应该被处分掉的包包了……然后，那个，她好像一点一点地在吃里面的……零食……」

    花太郎的声音愈说愈小。露琪亚打开背包，看看里面，呼地吐了口气，然后露出微笑。

    「就剩下这个啊？」

    里面只剩下一包，用白色纸袋装着的※白玉粉。（译注：白玉粉是精制的糯米粉，主要用来作成类似汤圆的「白玉」。）

    「……是，非常对不起。」

    「你不需要道歉吧？其实我原本就不认为这能回到我手里了，你没必要太在意……谢谢你了，花太郎。」

    「您太客气了，不用道谢啦！」听到露琪亚这么说，花太郎一脸不好意思地笑了。

    「这白玉粉呢，是现世一间叫『布袋屋』的甜食店卖的最高级白玉粉！只要有这个，就可以作出很多好吃的白玉喔！」

    「那么……我去准备好吃的红豆汤！」

    「对喔！那就能作出好吃的白玉红豆了！」

    「哇，好期待啊！」

    花太郎笑得非常灿烂。此时露琪亚注意到，他胸前似乎塞了一封信。

    「花太郎，那封信是……？」

    「啊，对了！对不起！卯之花队长吩咐我将这封信交给露琪亚小姐，我都忘记了！」

    花太郎慌慌张张地抽出信件说：「真的非常抱歉！」然后一个深深的鞠躬，就这么将信递给露琪亚。

    「不用在意啦。」

    露琪亚一边对花太郎这么说着，一边拆开信封。

    快速扫过那封信后，她对一脸担心地看着自己的花太郎说：

    「明天早上，我哥哥似乎就要移到个人房了。」

    露琪亚的义兄，也就是六番队队长朽木白哉，在先前那场战斗中受了重伤，过去几天原本是留在上级施术室中的。

    「那么，他的伤已经没事了吧！真是太好了，露琪亚小姐！」

    「是啊……谢谢你……」

    露琪亚轻轻点了个头，看向窗外。

    太阳逐渐西沉。原本充满着房间的橙色光辉，渐渐地愈来愈淡。

    s灵廷有很多白色建筑，在夕日西渐时，房子都会染上温暖的颜色。这片夕照美景，任何人看了都会屏气凝神，无法言语。

    露琪亚与花太郎，有好一段时间，也是静静地看着这片美景。

    「那我先走了！」

    目送夕阳下山后，花太郎站起身来。

    「唉，花太郎！」

    才刚走到房门前，就被露琪亚叫住，于是他回过头来。露琪亚的眼睛看着尚未收起来的信，眉头深皱。

    「不知道……大哥吃不吃白玉红豆……？」

    露琪亚轻轻地这么说。花太郎猛力地点着头，说：「那是当然的了！」

    「如果是要请朽木队长吃的话，那我们得准备最高级的红豆才行了！」

    看着花太郎灿烂的笑容，露琪亚松了口气。

    「……拜托你了。」

    「请放心交给我吧！」

    花太郎很有礼貌地又鞠了个躬，退出房间。

    露琪亚折起信件，心里盘算着，将白玉红豆送给白哉吃的时候，应该说什么呢……

    2

    花太郎在奔跑。

    跟昨天一样，他的怀里揣着一个包袱，就这么跑在四番队的队舍里。这条路通往另一栋建筑，也就是综合救护所的后门。

    「山田七席！」

    猛地听到别人的叫声，花太郎停下脚步，东张西望地准备找出到底是谁在叫自己。此时又是一声「上面啦，上面！」于是他抬起头来。

    「c堂先生！」

    从二楼窗户探出头来的正是四番队第八席，c堂春信。

    「不用叫我『先生』啦，我是你晚辈耶。」

    「可是……c堂先生入队不久就当上第八席了，我想我一定马上就会被你超越的……」

    「啊哈哈哈，没那回事！」

    c堂笑嘻嘻地这么说着，接着又小声地补上一句：「……毕竟爬得太高，麻烦事好像也会跟着变多啊。」

    「啊？不好意思，刚刚那句话我听不太清楚……」

    「不用在意，我只是在自言自语。」

    看着对方满脸的笑容，花太郎虽然搞不清楚状况，还是跟着还了一个笑容。

    「啊，对了，山田七席！」

    「是？」

    「刚刚伊江村三席在找你喔，如果想摸鱼就最好闪快一点。否则被他逮到，我看你多半会被他用不能说的变态手法处罚喔……」

    「c堂！你这家伙，每次都这样子破坏我的名声……！」

    c堂转过头，只见四番队第三席・伊江村八十千和就站在眼前，已经气得双肩与眼镜都不停颤抖。

    「唉――呀呀！」

    「什么『唉――呀呀！』啊！快点回去工作啦！」

    「好啦好啦。」

    「再回答一次！」

    「遵命――」

    「山田！你站在原地不准离开！」

    伊江村将身体探出窗外大叫，接着马上跑向楼梯。

    （不知道山田七席……跑不跑得掉啊？）c堂想，往下一看。只见花太郎还是一副搞不清楚状况的样子，乖乖站在原地。

    「……你在干嘛？不快点跑，那个色眯眯三席就要来了喔。」

    还以为山田已经溜得不见人影的c堂一脸意外地说道。花太郎则是有点困扰地笑着回答。

    「啊哈……我，再怎么说也是个班长，工作还是得好好地做啊……对了！c堂先生，可以请你将这个送给朽木露琪亚小姐吗？」

    「一、二、三！」花太郎将手上的包袱往上丢。虽然偏离窗户有点远，c堂仍伸长右手，漂亮地接住包袱。

    「送去救护所？」

    「是。」

    「里面是？」

    「红豆馅。」

    「红豆馅？」

    「是，因为露琪亚小姐说要做白玉红豆……」

    「山田――――！」花太郎的回答，被伊江村的声音给盖过去了。

    「那就拜托你了！」

    花太郎轻轻点个头，就往伊江村跑去。

    「真是个笨拙的家伙……」

    c堂看着山田挨骂的身影，小小声地这么说，接着就提着包袱开始走去。

    综合救护所二楼・伙房。

    露琪亚借用宽阔的伙房一角，手上很忙碌地在拌动白玉粉。

    「硬度要跟耳垂差不多……硬度要跟耳垂差不多……」

    嘴巴不停喃喃念着，仿佛在念咒语似的，右手不停地揉着白玉粉，不时还用左手摸摸自己的耳垂。

    c堂站在露琪亚身后三步的距离看着她。

    循着灵压找到露琪亚后，c堂发现露琪亚正在拼命揉着粉团，甚至没发觉到有人走近。这让他相当惊讶。

    朽木家是四大贵族之一，与自己的身份有着云泥之差。但那个豪门千金，头上却绑着三角巾，非常卖力地在揉着粉团。

    「我甚至有点感动啊……」

    仿佛在赞叹的声音，让露琪亚的肩膀一震，转过头来。

    「是、是谁？」

    一只手还抓着大碗的她，就这么转过上身看着c堂。c堂对露琪亚行了个礼，说：

    「我是四番队第八席的c堂春信。山田七席派我将这个送给您。」

    「是吗，是花太郎……请放在那边，我现在手没空。」

    c堂一边心想（奇怪？是敬语耶……）一边随口应道：「我明白了。」同时将包袱放在流理台空着的地方。

    「花太郎怎么了？」

    「七席他……被我们的伊江村三席逮到……看那样子，今天恐怕一整天都没办法脱身了。」

    「……那么，可以拜托你帮我转达一声吗？就说我很感谢他。」

    「小的明白。」

    c堂行过礼，离开伙房。露琪亚看着他，心里一阵微微的痛楚。

    出身自流魂街的自己居然被当成贵族对待，这让她很不舒服。

    自从被分派到十三番队后，她几乎没感受过这种痛。去到现世后，她更是从来没回想起过。

    （我真是，太得天独厚了……）

    露琪亚感谢这一切，接着便开始将已经揉好的白玉粉捏成圆形。

    3

    十番队队舍・执务室。

    日番谷默默整理着桌上的文件，眉头深皱。

    原因则是――

    「唉唉，乱菊小姐？午休应该已经结束了吧……」

    「啊哈哈，没关系、没关系！织姬真的很认真耶！」

    ――这个。

    在执务室隔壁，设置了招待宾客用的贵宾室。像今天这种万里无云、晴朗得刺眼的日子，自然每个房间的窗户都大剌剌地开着。理所当然，隔壁房的对话也传了过来。

    「我们的队长很优秀，所以稍微偷点懒也无所谓啦！」

    十番队副队长松本乱菊，故意将称赞日番谷那句话的音量放大。

    （那个混账……！）

    乱菊明明就知道隔壁的队长听得见，却还堂而皇之地跷班。

    日番谷的烦躁于是有增无减。

    让我们看回贵宾室。

    井上织姬正在向乱菊学习如何系上死霸装的带子。

    「像这样……吗？」

    「不是那样，这边要这样……看吧！好啦，完成了！」

    「哇……！」

    织姬对着房间角落的大镜子看着腰上的结，脸上绽出笑容。

    有很多女性死神都很崇拜乱菊，为此还学习她那独特的绳结。虽然织姬不是死神，但对于乱菊这位美艳、帅气又成熟的女性，她的崇拜感跟女性死神们并无二致。

    「谢谢您！」

    「不用道谢啦……啊，织姬，过来一下。」

    乱菊招招手。织姬乖乖地站到她面前。

    「嗯――我觉得啊……」

    「哪里怪怪的吗？」

    乱菊一脸若有所思地，将两只手放在织姬的衣襟上。

    「您想做什……哇啊啊啊啊啊！」

    啪！胸前的双襟被左右拉开，织姬满脸通红地发出惨叫。

    「我还是觉得你胸前应该这样拉开比较好啦！织姬！」

    乱菊满脸微笑地说。胸前的衣襟被拉得跟乱菊差不多开，织姬一看之下，脸变得更红了。

    「可是……我还是会觉得很不好意思……」

    织姬这么说着，然后心慌意乱地重整衣襟。

    「是吗？难得你的素质这么好，应该要更强调一下才好啊……毕竟有些女孩子是跟七绪一样没什么本钱的……」

    「谁没本钱啊！」

    闻声转过头来一看……刚刚被乱菊用迂回的说法，烙上「贫乳」印记的八番队副队长伊势七绪就站在窗外。

    「哎呀，七绪！因为你贫乳，所以我都没注意到呢！」

    「这、这跟那无关吧！」

    七绪将原本夹在腋下的一捆文件移到胸前，仿佛要遮住自己的胸部似的。

    「……你明明就很在意。」

    「您说什么啊？松本副队长！」

    听到这句比短刀还锐利的回话，乱菊也不禁缩了缩肩膀，心想（伤脑筋啊……）

    「好啦，有什么事？如果是要找京乐队长，他没来喔。」

    「是喔……他也没来这里啊……真是的，老是不工作到处闲晃……」

    七绪嘴巴不停叨念，渐渐走远。乱菊目送着她离开的背影。

    「七绪也真辛苦啊……人家我真庆幸自己是这么一个能干上司的部下啊――！」

    她用连隔壁的日番谷都听得到的大音量，这么『自言自语』一番后，转过头来。

    「唔喔喔喔！京乐队长？」

    织姬的身旁，坐了一个悠悠哉哉的人，也就是刚刚七绪正在找的人物，八番队队长京乐春水。

    「嗨，我来打扰啦！」

    「什么『我来打扰啦』啊！刚刚我才跟她说你不在这儿的……要是我被七绪骂了都得怪队长你喔！」

    乱菊盘起手说。听到这句话，织姬眼睛瞪得大大地说：

    「咦？那么，刚刚那位死神小姐是在找这位先生吗？」

    「对喔……你是第一次见到京乐队长吧？」

    对于乱菊这个问题，织姬猛力点头。她曾经在s灵廷里看过这个人好几次，但并不知道他的名字跟所属单位。

    「那么，我可得好好自我介绍了。」

    咳咳。京乐清清喉咙，仿佛身后有无数玫瑰正在随风纷放般地露出微笑，看着织姬。

    「这位姑娘，初次见面，我是京乐春水，你是那位旅祸……」

    「是！我是井上织姬！请多指教！」

    织姬满脸笑容地回答。

    京乐用来攻陷女孩子的招牌笑容，似乎对织姬完全无效。

    「织姬妹妹啊……好――可爱喔……」

    京乐似乎非常满足，用着彻底松懈的脸看着织姬，仿佛刚刚脸上的紧绷表情都是假的。够可爱的女生就算只是待在身旁，都能给人幸福的感觉啊……京乐感动地想。

    「然后呢？队长是来我们这边开小差的吗？」

    正在尽情跷班的乱菊，交叉的双脚上下交换后这么问道。京乐听了，便拿起他放在脚边的纸袋。

    「没有啦，只是刚刚去了一趟久里屋……所以想把这个分给乱菊妹妹吃。」

    京乐从纸袋里面取出来的纸盒盖上，用毛笔大大地写着四个字：【德利最中】。

    「德利……最中？」

    「哦哦――现世的女孩，连这么困难的字都会念啊？真了不起。」

    「嘿嘿……也没那么厉害啦！」

    织姬很会念书，甚至能在期末考拿个全学年第三名。平常她的言行举止实在是太脱线了，让人很难有这种印象，但其实她可算是个才女。

    「德利最中很好吃喔！我去重新泡茶，大家一起吃吧！」

    乱菊拿着茶壶站起身，接着将上半身横出窗格，对执务室的窗子问：

    「队长要不要吃啊――？」

    「不用！」

    隔壁马上爆出这声回答。

    当乱菊端着热茶回到贵宾室时，织姬已经是一副满脸通红、头晕眼花的模样。

    「织姬，你怎么了？」

    乱菊扶着织姬的双肩，凝视她的脸庞。

    「啊哈，乱菊姐！最中是鲸鱼……要夹着法国面包吃喔&#12316;&#12316;！」

    织姬朝着空无一物的方向，说着让人摸不着头绪的话。

    「你对这孩子做什么了？」

    乱菊对着京乐问。

    「我什么都没做，我们只是一起吃了最中啊――？」

    京乐寻求织姬的附和，只可惜身体摇摇晃晃的织姬完全答不上话。

    在晃来晃去、坐都坐不住的织姬面前，有三张最中的包装纸。

    「织、织姬？」

    织姬突然从长凳上站起来，接着就用立正的姿势，慢慢地，就这么倒下……眼看就要倒地的瞬间，乱菊好不容易终于接住她的身体。

    「好、好险啊……！」

    乱菊的额头上流下了一滴冷汗。

    「哎呀……？看来她是被德利最中醉倒啦……」

    德利最中是一种最中（夹了馅的糯米煎饼），里面包了用酒糟煮成的红豆馅。由于用的材料是最顶级的酒糟，就算是讨厌酒味的人，也会觉得很好吃……只不过，这种点心的酒精含量相当高。

    「织姬？你没事吧？织――姬――唷――？」

    「织姬妹妹――！振作一点啊――！」

    就在此时，贵宾室的门「砰――！」的一声打开，愤怒已达极点的日番谷怒气冲冲地走了进来。

    「你们不要太过分了……！」

    「队长！你来得正好！快点来点冰啊！冰！」

    「喔喔，这真是个好主意！只要用冰轮丸……」

    「谁理你们啊！」

    ――日番谷队长，今天也依然很苦命。

    插图p030

    4

    综合救护所二楼・伙房。

    整个伙房内，弥漫着甜甜的香味。

    「完成了……！」

    看着一整锅的白玉红豆，露琪亚除下三角巾，轻轻吁了口长气。

    「喔？这不是露琪亚吗！」

    被香味所吸引而探头进入伙房的，正是六番队副队长・阿散井恋次。根据他额头上的刺青以及锐利的眼神，实在令人很难想象他其实是个相当重度的甜食派。

    「喔喔，恋次！怎么了吗？」

    「我才想问你咧！这香味是怎么回事？你在煮什么？」

    恋次走到露琪亚身旁，一边嗅着红豆馅散发出来的甜腻香气，一边问道：「红豆汤吗？」

    「是白玉红豆，这白玉哪，可是我用从现世带来的白玉粉做成的，可是超――好吃的白玉喔！……我是想要煮给我大哥吃的。」

    「哦……既然如此，就一定得先让我尝尝味道啦！」

    「什么？你是什么意思？」

    恋次随手拉开身旁的橱子，从里面拿出小盘子。

    「我身为副队长，怎么能让队长吃些来路不明的东西啊？」

    他拿起勺子，捞了点白玉红豆汤，盛在小盘子上，在露琪亚企图说话之前一饮而尽。柔软、滑嫩的白玉，与煮得恰到好处、还保留着红豆颗粒的汤汁以绝妙的比例调和在一起。

    「喔？什么嘛！很好吃啊！」

    恋次用打从心底惊讶的表情这么说。

    恋次与露琪亚，是在南流魂街七八地区・戌吊一起互相扶持、一起长大的。当时露琪亚制作的料理味道之惊人，甚至会让吃过的人觉得自己寿命缩短了。因此恋次绝对不让露琪亚煮饭。

    （那样的露琪亚，居然煮得出这么好吃的东西……）

    插图p035

    恋次稍微有点感动。

    「你只是……不想吃而已吧……？」

    露琪亚完全不知道现在恋次的心里正在想些什么，自顾自地开始找起盛白玉红豆的容器。

    「不过啊，露琪亚……」

    「怎样？」

    恋次对着拿着一个汤碗转过身来的露琪亚继续说：

    「朽木队长他……喜欢吃辣喔！」

    「什么？那是真的吗？」

    「我说谎干嘛啦！」

    露琪亚放下汤碗，盘起双手开始思考。

    「可是我……朽木家的菜……我从来没觉得辣过啊？」

    「真的假的？该不会是你的舌头有问题？」

    碰咚。

    「好痛！」

    恋次屁股挨了露琪亚一脚，哀声大叫。

    露琪亚仿若无事地开始循着记忆之线思考起来：「其实我觉得我们家的味道有点偏甜耶……」

    「去问问朽木家掌厨的人不就得了？」

    恋次揉着自己的屁股这么说，露琪亚同意地点点头：「说得也是。」

    「恋次！就拜托你顾好这锅白玉红豆了！」

    「什么！站住！露琪亚！」

    完全不听恋次阻止的声音，露琪亚就这么跑出伙房。

    「受不了……」

    恋次从墙边拿了把凳子，回到锅子前坐下。

    「我说这锅，也未免煮太多了吧……她是想害队长的血糖值飙到多高啊……」

    眼前是满满一大锅的白玉红豆。

    旁边放的则是露琪亚找出来的汤碗。

    「吃个一碗……应该不会怎么样吧？」

    恋次将手伸向汤勺，淅沥沥地将白玉红豆捞进碗里。

    朽木邸。

    朽木家的厨房并不像综合救护所的伙房那么大，为数甚多的料理人，正在汤烟袅袅中忙进忙出。

    露琪亚叫住站在入口附近正在负责雕刻红萝卜的料理人，请他找来掌管厨房各种大小事的笔头料理长。

    从内部走出来的笔头料理长，是个身材矮小、结实精壮的男子。他的腰间插满了大大小小、各式各样的菜刀。

    「关于调味，我有些事情想问你。」

    「调味……是吗？」

    「我一直觉得家里的饭菜有点甜，可是我又听说大哥喜欢吃辣的东西……」

    料理长微微点头，说：「原来是这回事……」

    「……的确，白哉少爷的饭菜，在调味上是偏辣的，而露琪亚小姐的则是比较甜一点……」

    恋次所说的，以及露琪亚的感觉都并没有错。

    「那是……为什么？」

    「是白哉少爷这么吩咐小的们的。」

    「大哥……？」

    看着一脸不可置信的露琪亚，料理长露出温柔的笑容。

    「白哉少爷的心意，像小的这样下贱的人是无法推测的。不过……绯真少奶奶当初喜欢的就是有点甜的味道。」

    绯真是白哉过世的妻子的名字。跟露琪亚面貌相仿的绯真，其实就是露琪亚的亲生姐姐――这事她也是不久前才刚知道的。

    深深地鞠了个躬后，料理长就回到厨房内部去了。

    （大哥总是在看不见的地方……这样地照顾我啊……）

    露琪亚觉得自己长年以来感受到的内心鸿沟，慢慢地填补起来了。

    在正门前停下脚步，抬头仰望那对巨大的门扉。

    露琪亚很讨厌充满压迫的感觉。她觉得每次钻过那扇大门，仿佛就像是在责备着自己的渺小般。

    （我好像能慢慢喜欢上……这扇门，与这座宅子了。）

    深红色的屋瓦，与青空的颜色相互辉映。

    在午后的阳光下，屋瓦就像水面一般地晶亮闪烁。

    露琪亚打从心底觉得那很美。

    再度回到伙房。

    「然后，怎么样了？」

    露琪亚对恋次说了自己回家打听到的消息。

    「我想现在开始做些辣一点的东西。」

    说这句话时，露琪亚一脸豁然开朗的样子。恋次重重地砰的拍了她的背。

    「咳……！你、你干嘛啦！」

    「没什么！拜啦！」

    看着猛咳不已的露琪亚，恋次笑着走出了伙房。

    「……恭喜啦，露琪亚。」

    走在走廊上的他，用极小的声音这么说。

    「该死的鬼力气……」

    留在伙房里的露琪亚，摸着被恋次拍打的背后喃喃自语。嘴巴虽然毒辣，表情却很柔和。露琪亚明白，恋次并不是想「打」自己。

    （就算要煮些辣一点的东西……这一锅又该怎么办……）

    看着满满一锅的白玉红豆，露琪亚盘起手深思。

    「……对了！等一下拿去浮竹队长那吧！」

    由于整个尸魂界都在忙着处理善后，所有人都忙得不可开交，露琪亚就连找自己所属部队，也就是十三番队的队长浮竹十四郎好好聊聊的机会都没有。

    她将还很温热的锅子端下瓦斯炉，盖上锅盖。

    「呼……」

    正当露琪亚在透口气时，又一个为甜美香味所引诱，喜欢吃甜食的死神找上门了。

    「喔唷！是露琪耶！」

    外表看似幼童，一头樱花色的头发，是十一番队的副队长・草鹿八千留。

    八千留笔直的手举得高高的，一边挥舞一边蹦蹦跳跳地靠过来。

    「草鹿副队长……！辛苦了！」

    「我闻到好香的味道喔！」

    露琪亚掀开锅盖，让不断用小小的鼻子闻来嗅去的八千留看看里面。

    「我做了一锅白玉红豆。」

    「啊、哈！好像很好吃――！」

    八千留的眼睛闪出光辉。

    「唉唉唉，这是要给谁吃的――？」

    八千留拉着露琪亚的袖子问。

    「我想要拿去十三番队……」

    「那我帮你端吧！」

    「不、不了！我不能请副队长替我做这种事情……！」

    「没关系、没关系！」

    八千留轻轻巧巧地将看来有二十公斤重的锅子提起，顶在头上。

    「啊啊！草鹿副队长……！」

    「交给我吧――――！」

    露琪亚怎么劝阻也没用，她一溜烟就跑走了。

    不知道是不是因为她的平衡感比常人强得多，锅子完全没有翻落的危险。

    露琪亚追着八千留的脚步跑出伙房，可惜已经看不到她的身影了。

    5

    十三番队队舍。

    其最深处，经过一条长长的走廊后，有着一栋连队舍的喧嚣都无法波及，在竹林包围下盖在水池正中间的独栋建筑……这就是十三番队队首室・雨干堂。

    「阿浮――！阿浮――！是我――！」

    八千留隔着门帘大叫，不多时，浮竹便从房内现身。

    「这不是草鹿吗！怎么了？你是第一次跑来这找我吧？」

    「那个啊，露琪拜托我！把这个交给你！」

    八千留指着头上的锅子说。

    「露琪？」

    「嗯！朽木露琪！」

    「哦，你是说朽木啊！」

    「对！她说这是她做的！」

    说着，浮竹已经打开锅盖，八千留继续补充说明：「这是白玉红豆喔！」

    「看起来真好吃！……不过，这么多，我实在吃不完啊……」

    「那么那么！我也来帮你吃一点……」

    「好吧！我就分一点给日番谷队长好了！」

    「什么&#12316;&#12316;！」

    带着一脸不满的神情，八千留大声抗议。不过浮竹却完全不当一回事，转身走进房间，穿上队首羽织又走了出来。

    「好啦，草鹿也跟我一起去吧！」

    浮竹脸上挂着爽朗的笑容，牵起站在原地一动也不动、生着闷气的八千留，离开了雨干堂。

    十番队队舍・执务室。

    「……唉，这样就差不多了吧。」

    日番谷抱起桌上堆积如山的处理完文件，噗通一声丢进提出箱，然后就一边活动自己僵硬的双肩，一边走出执务室。

    「唷，日番谷队长！你来得正好！」

    转头看向声音来源，只见浮竹正穿越走廊往自己走来。

    「浮竹……队长……」

    在笑容满面、举手致意的浮竹身后，还有另外一人。

    「……外加，草鹿。」

    就算站在日番谷面前，八千留仍旧是一脸气鼓鼓的样子，一句话都不说。

    「这是朽木送给我吃的！我来分你一点！」

    「哦，这样啊……」

    浮竹用着跟八千留正好相反的表情，打开铁锅的盖子。当然，锅子仍然放在八千留头上。

    「那个……我看这个『锅垫』的心情好像不太好耶……」

    在日番谷点破之下，浮竹才赫然发现八千留一脸不高兴的样子，这是因为身材高佻的浮竹看不到锅子底下八千留的神情。

    「不好意思，草鹿！」

    浮竹将锅子从八千留头上搬开。

    「一定很重喔！」

    浮竹的脸上露出笑容，仿佛是在说「这下就万事解决了」。

    八千留的脸还是一样气鼓鼓的。

    （我想她的意思是「快点让我吃啦」吧……）

    或许是因为视点较近，日番谷确实掌握了八千留的想法。不过，正当他准备开口告诉浮竹这个事实时……

    「队长，你在跟谁说话啊？」

    贵宾室的门猛然打开，乱菊晃悠悠地走了出来。

    「嗨，松本！你在喝酒吧？」

    「这不是浮竹队长吗！要不要一起喝啊？」

    乱菊说着，手指向贵宾室。

    「这个嘛……」

    「修兵带了好酒来哦――」

    「那么……我就叨扰一杯吧！」

    听了浮竹的回话，乱菊笑着说：「这是应该的啦！」

    「喂，不要逼浮竹喝太多啊！」

    日番谷小声警告有点醉意的乱菊。

    浮竹的身材雄伟，身体却恰巧相反，很虚弱，要是太勉强，就必须躺在床上休养个几天。日番谷担心的是这点……

    「那锅子是？送来给你吃的啊？」

    看来日番谷小声的提醒，并没传进乱菊的耳中。

    （可恶……！完全没在听！）

    内心如此怒吼的日番谷，拼命地抑制自己的怒火。

    他总是靠着对自己说『为小事发脾气是小鬼头才会做的事』，借此让自己的内心平静……不过跟乱菊在一起，经常都是无法冷静下来的。

    「哎呀，好像很好吃！」乱菊掀开锅盖往里面看去。日番谷告诉她：「听说是朽木露琪亚煮的。」

    「朽木？」

    面对乱菊的疑问，浮竹点点头说：「没错。」

    「那我们可以吃吗？」

    「没问题！因为这么大一锅啊！剩下的我再拿回十三番队就好了。」

    「既然如此我就不客气了！来来来，快进来里面吧！」

    乱菊将门大大拉开，将正在盖锅盖的浮竹引进去。

    「好啦！队长也来吧！」

    「不，我要……」

    「好了啦！好了啦！」

    她硬是推着站在一旁的日番谷的背，进了房间。

    「八千留，你在生什么闷气？你也有份啦，快进来快进来！」

    乱菊简简单单一句话，瞬间就让八千留找回笑容。

    「嗯！我要吃一大碗，跟山一样高喔！」

    「好好好！」

    将八千留拉进房后，乱菊就走到十番队的伙房去拿汤碗了。

    贵宾室内，京乐与九番队副队长桧佐木修兵隔着桌子面对面喝着酒。被德利最中醉倒的织姬躺在墙边的长凳上，正呼呼大睡着。

    「打扰了！」

    看到走进房来的浮竹，二人眼睛瞪得老大。

    「喔唷，这不是浮竹吗！真是难得！」

    「浮竹队长！您的身体还好吗？」

    京乐轻轻摆摆手，桧佐木则是站起身说话。

    「没事啦！今天一大早我身体状况就挺不错的！」

    浮竹将锅子放在桌上，坐到京乐身旁，并不忘要桧佐木也坐下。

    「就算是那样，也没必要陪这些醉汉发酒疯吧。」

    「对嘛对嘛！这些醉鬼――！」

    被浮竹的身影挡住，完全没被看到的日番谷与八千留这么说道。

    （哇，好小一只……）

    （真是小不隆咚……）

    （这两个放在一起看，感觉又特别娇小……）

    看到这两位护廷十三队队士中，身高数一数二矮小的人物，坐着的三个人脑子里同步浮现一样的想法。

    「你们几个……脑子里想的全部写在脸上啦……！」

    「久等啦――！」就在日番谷紧握的拳头开始微微发颤时，端着汤碗的乱菊回来了。

    「得救了……！」

    不由自主地这么说的桧佐木，挨了日番谷一个狠狠的白眼，于是他急忙说了句：「没、没什么！」就慌慌张张地别开眼睛。

    「人家要喝第一碗――！」

    八千留站在乱菊身旁，一脸迫不及待的样子，虎视眈眈地看着她的手。

    「好的，请用。」

    乱菊在碗里注入满满一碗白玉红豆，看起来似乎只要微微倾斜就会翻出来，然后将那个碗递给八千留。

    「不是说要跟山一样高吗――？」

    「这是液体，没办法再更满了。」

    「什么嘛&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;」

    「不要抱怨啦！那边还有茶点，吃不够的话就去吃那些饼干吧！」

    八千留完全不用筷子，呼噜一口，就将碗里的东西一股脑儿地吞进口中。只见她两颊鼓鼓地，不断咀嚼白玉团子。

    （小动物……）

    日番谷从乱菊手中接过了自己那一碗白玉红豆，同时看着这样的八千留，心里不禁这么想。

    「咦？修兵？你不吃啊？」

    就在大家大快朵颐着红豆汤之时，却看到桧佐木右手端着汤碗，左手却拿出了茶杯在喝茶。

    「我平常喝酒的时候不吃甜食，所以想等酒醒一点再吃……」

    啪咕。

    「……？」

    右手有个奇妙的触感。

    桧佐木战战兢兢地看向右手，只见自己整只手掌，都消失在八千留的嘴巴中了。

    「呜啊啊！要、要、要被吃掉了……！」

    「喂！八千留！这样很不乖！」

    乱菊将八千留从彻底慌乱的桧佐木身上除下，毫不犹豫地将手伸进她的嘴里，掏出一只已经空了的汤碗。

    （我还以为会被吃掉……！）

    桧佐木面无血色地拿起旁边的布，准备擦拭沾满了八千留的口水、湿湿黏黏的右手。

    「……喂，桧佐木！」

    有道视线，正看着他手上的布。

    这道视线，来自日番谷那寒冷如冰的双眼。

    因为那块布，正是十番队队长的――队首羽织。

    「咿咿！对不起……！」

    不管桧佐木怎么道歉，日番谷还是默默地吃着白玉红豆。他的眉头自然而然地皱得比过去都深。日番谷的愤怒以「寒气」的型态包围着桧佐木。尽管是八月天的下午，桧佐木仍感受到一股异常的寒冷，就好像自己被脱个精光丢到南极去一样……

    酒意陡然消失，桧佐木为了转移注意力，轻轻啜了一点酒，可惜恐惧让他饮而不知其味了。

    另一方面，乱菊完全没注意到浑身冷汗的桧佐木，自顾自走向长凳，拍拍昏睡中的织姬肩膀。

    「织姬，起床！有白玉红豆喔！」

    「嗯嗯……谁啊？匹罗波索凯摩拉……？」

    迷迷糊糊睁开眼睛的织姬嘟囔着谜样的语言，她完全睡昏头了。「那是什么啊？」乱菊一脸疑惑地想着，织姬看着她，突然坐起身来。

    「啊！乱菊小姐？匹罗波索凯摩拉星人呢？」

    ……看来那是外星人的名字。

    「乖乖乖，这里没有那种东西喔。」

    乱菊拍了拍她的脑袋，织姬这才终于知道自己刚刚睡着了。

    「我……为什么会睡着啊……？」

    「你刚刚吃了最中呀，还记得吗？」

    织姬点点头说：「是德利最中吧？」

    「对，德利最中。那个里面有酒糟啦！」

    「酒糟……？」

    「你吃了最中以后就醉倒了，想起来了没？」

    「嗯――……我只记得有个外星人救了我，然后我们感情很好……」

    「是、是喔……好啦，先别管那些了！来吧，这是织姬的份！」

    还在半梦半醒之间的织姬，接过乱菊手上那只盛了白玉红豆的汤碗跟筷子。

    「哇――！好像很好吃！」

    「听说这是朽木煮的。」

    「朽木小姐？……啊哈，好好吃喔！」

    一口喝下，织姬露出衷心幸福的笑容。

    「嗯呵呵呵――这孩子真可爱……」

    京乐笑眯眯地看着织姬吃白玉红豆的样子，眼角垂得不能再更低了。

    刚刚睡醒，头发还是乱糟糟的织姬，大口大口地吃着红豆汤的样子……不光是京乐，在场所有人的心都被这个景象给治愈了。

    「哈――！我吃完了！」

    原本肚子空空的织姬，一口气就扫光红豆汤，将筷子与碗还给乱菊，然后就从自己躺着的长椅上站起来，举起双手开始伸展。

    「我去跟朽木小姐道个谢！」

    织姬手才刚放在门上，乱菊就叫住了她。

    「你自己回得去吗？你不是还对s灵廷的路不熟？」

    「我、我没问题啦――！」

    「真的吗？你不是还说，今天走来十番队舍就迷路迷了二个小时吗……」

    「我……没问题啦……大概吧？」

    听到这句一点都不可靠的回答，浮竹端起铁锅，站起身。

    「既然这样，你就跟我一起来吧？我打算把剩下的份分给十三番队的大家以后，再把这拿去还。」

    「我真的可以跟着您吗？」

    「那当然！……好了各位，我先告辞了！」

    浮竹离开房间。

    「乱菊小姐，谢谢你的茶！」

    「别这么说――欢迎下次再来！」

    「冬狮郎弟弟，抱歉打扰你工作了！」

    「是『日番谷队长』啦！……下次见了。」

    「京乐先生，你的德利最中很好吃！」

    「嗯，下次见啦。」

    「……？呃嗯……？」

    织姬看着桧佐木，一脸困惑的模样。因为他是织姬睡着以后才来的，织姬自然不知道他是谁。桧佐木轻轻挥手，说：「我没有关系啦！」

    其实还有个人，就是正在房间角落的架子前拼命吃着饼干的八千留。不过她刚刚好被京乐挡住，织姬似乎并没看到。

    「那么各位！我先告退了！」

    深深地鞠了个躬，织姬离开这个房间。

    浮竹与织姬一边聊着露琪亚，一边往着十三番队的队舍前进。路上，他们遇到了伊势七绪。

    「嗨，七绪！你好吗？」

    「浮竹队长……！您的身体还好吗？」

    「最近很稳定喔。」

    「是吗……」

    七绪的表情舒缓了些，接着用修长的手指将滑落的眼镜推回鼻梁。

    「那个……午安！」

    听到这句话，七绪转头看向织姬。

    插图p058

    「哦，你是那个旅祸……我们刚刚在十番队的队舍有见过面吧？」

    「是！我是井上织姬！」

    「我是八番队的伊势七绪，请多指教。」

    「刚刚真的很抱歉！」

    织姬又是深深的一个鞠躬。七绪看着她，皱起眉头。

    「我跟京乐先生不是很熟……所以不知道七绪小姐正在找的人就是京乐先生。如果我知道，早就追上去告诉您了――……」

    「这是什么意思？」

    「啊？」

    「我去的时候，队长正在那个房间里吗？」

    「不，不是……他跟七绪小姐刚好错过了……」

    「现在呢？他人还在十番队舍里吗？」

    「我想是吧……」

    听到这番话，七绪立刻抛下一句：「先失陪了。」话声未竟，她就开始疾奔。

    七绪跑远的背影，看起来……还不时散发出愤怒的气场。

    「我是不是不该说啊……」

    「说不定你不要说会比较好喔……」

    二人喃喃说着，默默祈祷京乐平安无事。

    十番队队舍・贵宾室。

    「队长！」

    毫无前兆地门一开，七绪闯了进来。

    「七、七绪……喔噗！」

    七绪用手上成束的文件，赏了京乐的脸重重一下，接着就瞪着乱菊。

    「乱菊……」

    「干、干嘛！我刚刚没有说谎喔！京乐队长是你离开以后才来的！」

    「是真的啦，七绪……噗喔！」

    京乐再度吃了第二发文件巴掌。这次挨打的是另外一边脸颊，于是他的双颊成对地染上了红色。

    由于七绪怀疑的眼神丝毫并未松懈，乱菊将身子移到日番谷身后，将手放在队长肩上，说：「队长也说说她嘛――」

    「我不管！因为我一直都是一个人在苦命工作的！」

    有一瞬间，乱菊露出了「糟糕！」的表情，不过马上又变回笑容，开始替日番谷按摩肩膀。

    「不要这么生气……等一下我再乖乖工作嘛――！」

    「……我都做完了。」

    「啊？」

    乱菊相当震惊。日番谷一把将她的手拂掉，转头看着她。

    「你的工作我也帮你做完了！我说你啊，居然还有好几份早就过了提交期限的文件……」

    「队长呀――！」

    紧紧地，乱菊一把抱住日番谷。

    两人的身高大约差了四十公分，因此理所当然地这样直接抱住，日番谷的脸会正好埋入乱菊那对雄伟的双峰间。

    「好、好羡慕啊……！」

    桧佐木正投以羡慕的眼神，与此同时，日番谷的手脚却在不断挣扎。仔细一看，他正在不断拍打乱菊的背。

    「乱菊小姐，那个……他应该窒息了吧……」

    「咦？是吗？」

    被桧佐木点醒后，乱菊松开双手。日番谷的膝盖随即当场跪落地面。

    「咳……！呼、呼、呼……你、你想谋杀我啊！」

    终于脱离窒息状态的日番谷，在猛烈的呼吸中抬头看着乱菊这么说道。

    话说回来，能死在令人震撼的双峰间……这应该会是魂最乐意的死法吧。

    「真讨厌！人家怎么可能想杀队长呢！」

    乱菊若无其事地说。

    「我刚刚那一瞬间，可是放弃了很多事情耶！」

    「好了好了，事情都过去了嘛！」

    「你没资格说！」

    ……看来日番谷的苦难之后也没有消失的迹象。

    站在旁边，充满兴趣地看着那二人的京乐，用充满希望的眼神看着七绪说：

    「七绪该不会也帮我完成工作了吧……！」

    「不可能！」

    七绪强硬地回答。「啧！」京乐嘟起嘴。

    「队长，你知道有多少文件不经过你盖章就不能提交吗？没错，队长可以代替副队长完成工作，但反过来是不可能的！吃完这些马上跟我回队舍去！」

    七绪指着京乐手上的汤碗说。

    「那就让我慢慢吃……」

    「我真的要生气？」

    七绪的眼睛，静静地……眯了起来。

    她捧着文件的手指，正在暗地用力，这一切京乐的双眼并没错过。

    「对、对不起！不要发火了啦，七绪妹妹――！」

    「请不要用那么恶心的声音说话！」

    「可是啊……」

    「没有什么可是！快点吃一吃！」

    看着京乐在七绪的怒斥下迅速喝着白玉红豆的样子，桧佐木悄悄阖上眼。乱菊注意到了，看向桧佐木的脸。

    「乱菊小姐……？」

    「你……不会是在想『好羡慕还有队长的队啊』吧？」

    「怎么会呢……」

    被她这么一说，桧佐木反倒陷入沉默。

    由桧佐木担任副队长的九番队，队长东仙要并未对任何人说过自己真正的想法，就这么随着蓝染离开尸魂界。

    「那不是你的责任。」

    日番谷说。这句话，让京乐也同意地点头。

    「这段时间你应该会很辛苦吧，不过你可以不必一个人背负一切啊，有什么事情尽管说，我也会帮你的。」

    乱菊跟七绪也怀着同样的想法看着桧佐木。

    「谢谢……谢谢各位，我真的……」

    「呼――好好吃――――！」

    八千留的声音，盖过桧佐木的话声。

    「等等……？你该不会全部吃掉了吧……」

    「我吃饱了！」

    乱菊话还没说完，八千留已经用飞快的速度，从窗户一溜烟跑走了。

    「败给她了……！」

    看到放着茶点的架子空空如也，乱菊按着额头，深深叹气。

    「那个小不隆咚的身体到底是怎么装下食物的啊……」

    京乐看着散落一地的包装纸，感动地说道。

    「等等，队长！你快点吃啦！」

    「我知道啦――七濑真是的，老是这么猴急……」

    京乐继续吃起白玉红豆。乱菊将地上的包装纸捡起来丢进垃圾桶。

    桧佐木维持张大了嘴停住的模样，只听见日番谷问：

    「你……刚刚是不是要说什么？」

    「……算了。」

    桧佐木修兵――是个有点可怜的男子。

    插图p067

第二卷 THE HONEY DISH RHAPSODY 咖喱饭

    四番队综合救护所・二楼走廊。

    「缝制设备……吗？」

    四番队副队长・虎彻勇音这么回问叫住自己的石田雨龙。

    「请问哪里有？」

    「就在这里的一楼。」

    勇音指着楼下说。

    在救护所内除了治疗受伤的死神，还负责修缮破裂的死霸装，因此所需的相关设备就设在一楼。

    「可以借用一下吗？」

    「那当然是没问题了……不过，是你要用吗？」

    「是，我想先替大家做些衣服，算是替回现世做准备……」

    「衣服？你会做啊？」

    勇音忍不住身体前倾这么问道。

    「是啊……」

    在高大的勇音气势压迫下，雨龙点点头。

    「那么那么，这个……我有个请求……！」

    勇音弯下身子，在雨龙耳边轻声说了几句话。

    1

    综合救护所・伙房。

    白玉红豆被端走后，露琪亚深呼吸，转换一下心情，接着拿出另外一只空锅子放在瓦斯炉上。

    将恋次搬到瓦斯炉前的椅子归回墙边后，她直接坐下盘起双手。

    （辛辣的食物啊……）

    露琪亚开始回想自己过去吃过的东西。

    还住在流魂街时，没吃过什么像样的东西；当了朽木家的养子后，平常吃的又都是一些口味偏甜的料理，因此露琪亚几乎不知道有什么食物是辣的。

    （这么说来……在现世吃过的，那种叫『咖喱饭』的玩意儿，还挺辣的……）

    唯一想到的就只有当初露琪亚住在黑崎家壁橱时，一护端上来的晚饭。

    「我拿晚饭来了――」

    一护敲敲壁橱的门，沙沙沙……门应声拉开，露琪亚探出头来。

    「很慢耶！」

    将手边正在翻阅的书放下，露琪亚从上层壁橱跳到地板上。

    「有什么办法！我哪有可能刚吃完晚饭就说要吃宵夜啊！吃闲饭的少在那抱怨了！」

    一护将端来的托盘交给露琪亚，坐到书桌前，丛书包里面拿出英文课本跟笔记，开始预习明天可能会上到的部分。

    托盘上，有个装了冷水的玻璃杯，以及用椭圆形盘子盛着的咖喱饭。

    「……这是什么？」

    露琪亚用旁边的汤匙，战战兢兢地戳戳咖喱，小声地说：

    「上面有泥巴耶……」

    「我干嘛大费周章做那种阴暗的恶作剧啊？那是咖喱饭啦，咖喱――！」

    一护转过上身这么说。

    「咖喱……？」

    「尸魂界没有啊？」

    「嗯，我第一次看到。」

    露琪亚稍微用汤匙舀了点咖喱，拿到鼻子旁，闻闻气味。

    「咳咳咳……！喂，一护！味道很呛耶！这真的能吃吗？」

    毫无防备之下吸进咖喱的味道，露琪亚被香辛料的味道薰得泪眼汪汪。

    「吵死了，闭上嘴巴吃啦！这样我哪能预习英文啊？」

    一护转过身子，再度看向书桌。

    露琪亚心想（好个暴躁的家伙……）接着再度拿起原本放回盘上的汤匙。

    咕噜。她咽下口水，下定决心，将咖喱放入口中。

    嗯啊。

    ……嗯啊。嗯啊嗯啊。嗯啊嗯啊嗯啊。

    （好好吃……！）

    这是她在尸魂界从未吃过的味道。辛辣之中，带点微微的甘甜，是种很难一言以蔽之的复杂味道。

    「一护，很好吃喔！」

    「是吗？恭喜你啦。」

    「一护，这就叫做咖喱吗？」

    「对。」

    「一护，这是用什么做的？」

    「天知道。」

    其实他知道，只是说明很麻烦，所以便含糊带过。

    「一护。」

    「……」

    「一护。」

    「干嘛啦，吵死人了！」

    看着一脸不爽、转过头来的一护，露琪亚一边舀起第二口，一边说：

    「等你预习完了借我抄。」

    「开什么玩笑！自己去想办法啦！」

    当天深夜，露琪亚趁着一护去上厕所时，借用了他书包里的笔记本，躲在壁橱里面抄。隔天早上，在一护吃早饭的时候她神不知鬼不觉地又将笔记放回书包，一护完全没有察觉到。

    之后露琪亚也屡次使出这套【借用笔记→躲在壁橱内抄→隔天早上还回去】的手法，直到最后都没被一护发现。

    （……啊！糟糕，现在没时间回想自己的手段有多高明了！）

    露琪亚站起身，走到空锅前。

    （不过……那个到底是怎么做的？）

    她看着架子里面排成一列、琳琅满目的调味料，思考着。

    「有点刺刺辣辣的，又像泥巴一样……山椒跟太白粉吗……？是的话，那又要怎么上色……」

    片刻之间，露琪亚开始喃喃念着「不是那个……也不是这个……」到头来还是想不出来，到底有哪种食材是那种颜色。

    （……没有办法，来去问一护还是谁吧。）

    唉……她轻叹一口气，离开伙房。

    （最近的……是那家伙啊。）

    露琪亚循着灵压，往某个方向前进。

    救护所一楼・死霸装缝制室。

    这里是由那些双手灵巧的四番队队士组织而成的缝制班，一个用来制造、修缮死霸装的机构。

    「哇啊……好可爱！」

    虎彻勇音将石田雨龙缝制的洋装拿近身边，打从心底开心地笑着。

    勇音答应让雨龙使用缝制室，交换条件则是要他「做件洋装」。

    「石田先生，真的非常谢谢你！」

    勇音深深一个鞠躬，雨龙则是脸上泛起红意，说：「不要这样。」

    「这不算什么……不值得你这么夸张地道谢……」

    是在掩盖羞赧吗，雨龙一边不断将眼镜推回鼻梁一边说。

    「不！我真的非常高兴！尸魂界是有那种卖现世风格的服饰店啦……可是我的身材实在太高大了，所以根本买不到我的尺寸！」

    坐在缝纫机前的雨龙（一七一公分），抬头看着站在自己右手边的勇音（一八七公分），低声说：「说的……也是喔……」

    「那么，我再替勇音小姐缝一套吧……」

    「不行！石田！接下来轮到我了！」

    刚刚始终乖乖蹲在雨龙左边的十三番队第三席・虎彻清音，猛地站起身来这么说。

    清音是勇音的妹妹，原本是要来这儿找队长浮竹十四郎的，却意外得知姐姐正在这里缝制洋装，因此就顺势在这里排队等雨龙替自己做衣服。

    「可……可是，清音可以买得到衣服吧？」

    「现世风的衣服太贵了啦！可以免费得到衣服的机会我怎么能错过！」

    「不过，那个……清音，你不是来找浮竹队长的吗？不能在这里待那么久吧？」

    「只要石田替我量个尺寸，我就能继续去找啦！」

    清音说什么都不放弃。勇音看着她，叹了口气。

    「那么……清音，我买衣服送给你好了！……这样不行吗？」

    「真的吗？一言为定喔！不可以黄牛喔！」

    「嗯……」

    「万岁――！如我所料……不，太幸运啦！」

    清音高举拳头，露出得意的微笑。

    （她刚刚说的是「如她所料」吧……？）

    雨龙没有漏听这短短几个字，不过勇音却因为在盘算即将面临的支出，没有分心注意到。

    「那就这样啦！姐姐，石田！」

    清音挥挥手，用轻快的脚步离开了缝制室。

    一边灵巧地裁下一段看起来跟勇音很配的淡绿色布料，雨龙一边询问站在身旁、用充满期待的眼神看着自己的勇音。

    「死神的薪水真的那么少吗？……话说回来，你们有薪水吗？」

    「有薪水啦！」勇音笑着，继续说：

    「我是副队长，所以比清音这个第三席领得多一点。不过……跟其他队的副队长比起来算少的了……」

    「每一队都不一样？」

    「基本起薪是一样的，可是因为在最前线战斗的小队有危险津贴……经常被指派后勤支援的四番队，薪水自然就少人一截了。」

    「这样啊……」

    雨龙心想，这跟现世正好相反。

    在最前线作战的人经常都赚不了几个钱，偏偏就是窝在安全角落的人能赚进大把钞票。

    （师父……）

    雨龙想起自己的祖父，也是他在灭却师一行的师父・石田宗弦。

    宗弦为了保护人们的魂魄不被虚攻击，独自一人在最前线作战。当然，一切都毫无回报。不过，雨龙的父亲石田龙弦却因为「无法赚钱」这理由否定了灭却师，选择走上医生这条路。宗弦说过：「那孩子说的话也没错。」可是雨龙说什么都只觉得父亲错了。

    雨龙低着头，默默不语。看到他的反应，勇音似乎是以为雨龙在为自己的薪水之低感到难过。

    「不过啊！四番队的工作对我而言是个骄傲！就算薪水再怎么少，我还是喜欢四番队！」

    「咦……？啊，是……这样啊……」

    「对啊！我很好！你不用担心！」

    「……？」

    对话完全没有交集，雨龙就这么继续做着洋装。

    插图p081

    在雨龙替勇音做完两套洋装，勇音不断道谢过后，就带着洋装回去工作了。

    雨龙轻轻伸展一下，透了口气。一位缝制班的女性死神端茶上来。

    「这个……不介意的话，请喝。」

    咕咚。她将茶杯放在雨龙面前这么说。

    「非常感谢，那我就喝了。」

    雨龙道过谢，一口喝掉那杯温热的茶。味道、颜色，在在都很像绿茶，香味却有所不同。有种仿佛花香，不可思议的香气。

    （觉得身体内的疲劳……好像慢慢地消失了……）

    其实不单纯只是『觉得』而已，他的疲劳的确在逐渐消散。这是四番队特制的茶。为了短时间内恢复队士的疲劳，这杯茶里面包含了上从中药、下至化学药品……等种种微量的药品。

    「请问……如果您还不累的话，可以替我做一件衣服吗？」

    眼看雨龙的疲劳已经回复，端茶过来的女性死神趁机这么说，同时她用的说法相当婉转，丝毫不会让人感觉到她的话中带有「消除你疲劳的人是我」的意思。

    「我是无所谓，不过我得先替现世的朋友们做……」

    「啊，太狡滑了！我也想要拜托的说！」

    「那我也要！」

    「我也要！」「我也要！」就像是河流决堤般地，女性死神开始涌向雨龙身边。

    「要、要替你们全部都做一件，这实在有点……」

    『什么&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！』

    众人同时发出不满的叫声。

    「如果……你们不介意只有版型的话……」

    『万岁――――！』

    欢声雷动，一场决定顺序的猜拳大赛开始了。

    处在骚动中心的雨龙，深深地、长长地叹了口气。

    露琪亚躲在缝制室的入口，看着这一切发生。

    循着灵压找到雨龙，到此为止是还好；只是看到雨龙在女性死神包围下，用惊人的速度开始画起版型，她实在找不到空隙问他。

    （……还是不要介入吧。）

    露琪亚心想，还是去问其他三人好了……于是离开这个地方。经过走廊，在正面玄关前停下脚步。

    （如果在附近就好了……）

    为了寻找气息，她闭上眼睛。

    「你在干嘛？」

    闻声回头，黑崎一护就站在眼前。

    「喔喔，一护！你的伤怎么样了？已经可以走路了吗？」

    来自现世的四人，无论身上有没有伤，全都分到了一间救护所的个人房。一护的伤原本比白哉还重，不过由于织姬拥有的「盾舜六花」回复能力，一护以惊人的速度复原了。

    「是啊，几乎已经不会痛了，不过……他们还是提醒我不要做太激烈的运动啦。」

    一护隔着死霸装，抚摸肚子上已经愈合的伤口这么说着。当时的伤重得几乎要让他上下半身份家，他却能在短短几天内恢复到可以走路……从这也能看得出来织姬的能力有多强。

    「原来如此……！那真是太好了！」

    露琪亚拍拍自己的胸口，一副松了口气的样子。她曾经去一护的病房探望他好几次，可是今天是第一次看到他下床走路。

    「所以呢，你到底在干嘛？」

    「哦，我刚刚正准备问石田，不过……对了，一护！你知道怎么煮咖喱饭吗？」

    「我是知道……」

    「那就跟我来！」

    「啊――？」

    露琪亚迈开大步向前走，大约走个十步，她回过身来看着一护。

    「快来呀！不要发呆了！」

    说完，继续大步大步走起来。

    「受不了，到底是要干嘛啦……」

    一护还搞不清楚状况，不得已只好乖乖跟着露琪亚，来到伙房。

    二楼・伙房。

    「好啦，我应该先怎么做？」

    露琪亚双手叉腰，站在铁锅前，仰头看着一护。

    「什么？」

    「咖喱饭啊！」

    「所以啊！我是在问你，咖喱饭怎样啊？」

    「我要你教我怎么煮咖喱饭啦！」

    「哦，是这个意思啊……不过我说，你这是拜托人的态度吗？」

    一护一屁股坐在墙边的椅子上，眉头皱得比以往都深地看着露琪亚。

    露琪亚瞬间感到一阵火大，眉毛高高佻起，却又马上低下头说：「对不起。」

    「怎……怎么？你今天特别老实啊？」

    「没有时间了，我必须赶在晚饭之前……」

    露琪亚眼睛微闭的侧脸……让一护突然有种感觉。

    「这是帮白哉煮的吗？」

    「你居然知道……！」

    「还好啦。」

    一护心想：（谁教你露出那种脸，谁都猜得到啊……）

    露琪亚跟白哉，过去始终没有过兄妹之间的互动。在先前一战知道了白哉真正的心意后，露琪亚一直在盘算着，从今以后到底要怎么跟哥哥相处……同时，她本人并没有发现自己的想法完全写在脸上了。

    「咖喱啊……总之，得先找到咖喱块。」

    「咖喱块？那是什么？」

    「就像是咖喱的原料啦，尸魂界有吗……」

    「等一下，我去问问看。」

    露琪亚立刻找上正在附近片鱼的料理人，短暂对话后，回到原地。

    「他说有听过这种玩意儿，但是没看过真正的咖喱块……」

    「是吗……就像土龙一样啊。」

    「土龙……？那是什么？住在土里的龙吗？」

    「算了，那没什么。」一护随口应道，接着盘起双手，闭上眼睛。他放弃说明了。

    （我记得好像有种作法是……炒过面粉后这样这样那样那样，不过细节我一概不知啊……）

    妹妹游子都是用咖喱块来煮咖喱的。一护记得过世的母亲真D，当初好像是用面粉来煮的，只是当时他的身高还没有办法看到母亲手上到底用的是什么东西，所以他怎么样都回想不出来当时的详情。

    既然如此，说什么都还是得找到咖喱块才行了。尸魂界里面有没有人能帮忙筹措难以入手的东西的呢……

    「好！」一护一拍双膝，从椅子上站起来。

    「我去问问看夜一小姐，你先在这边切肉切菜，等我的消息。」

    对露琪亚抛下这句话，一护旋即离开伙房。

    「好！拜托你了！」

    露琪亚送走一护……这倒无所谓，她后悔的是，早知道就先问清楚咖喱里面加了什么。

    为了回想起咖喱里的食材，露琪亚闭上双眼，不断重复用汤匙舀起食物送到口中的动作。附近的料理人们则是用不可置信的表情看着她。

    2

    为了找寻四枫院夜一，一护来到二番队的队舍。

    走在执务室前的走廊上，一护恰巧看到二番队队长・碎蜂走出贵宾室。只见她用轻盈如流水的动作来到走廊，并小心翼翼地不发出声音，慢慢关上门。

    「喔！我记得你是……二番队的队长吧？」

    被他这么一叫，碎蜂的肩膀一震，看向一护。

    「你是……黑崎一护。到这里做什么？」

    她眉头深皱，这么说。

    「我在找夜一小姐，她的灵压就在这附近……」

    「夜一大人正在里面休息。」

    碎蜂站在门前说。眉头之间的皱纹，比刚刚又更深一层。

    「是吗？谢啦！」

    一护跨步往前走去，眼看只差一步就要撞上碎蜂，但她仍然站在门前一动也不动。

    「……我说，我要进去里面，借过一下行不行？」

    「我拒绝。」

    她瞬间回答着。

    一护低头看向正在瞪着自己的碎蜂，一脸困惑：「……啊？」

    「我不是说过了？夜一大人正在休息！想妨碍夜一大人的睡眠，我头一个就不准！」

    说着，碎蜂将手放在收在背后的斩魄刀刀柄。

    「等等……！你想干嘛？」

    碎蜂蹲低身子，身上散发出来的杀气，让一护想也不想就退了一步。

    「滚。否则……我杀了你！」

    握住刀柄的手指，蓄满力量。

    （这家伙……是认真的啊……！）

    一滴汗水滑落一护的额头。光看这异常肃杀的杀气，就知道碎蜂并不是在开玩笑。

    正当碎蜂准备拔刀的瞬间，贵宾室的门开了。

    「还不住手，碎蜂！」

    左手在脑袋后面搔个不停的夜一走出房来。虽然她平常较常保持猫型，现在的她则是维持人类的型态。

    「夜一大人！可是……！」

    「没关系，你退下吧。」

    夜一打着大大的呵欠，一边轻轻拍了拍碎蜂的脑袋。

    「……遵命。」

    碎蜂用双手按着头，一脸不好意思地退到夜一身后。

    「你来得正好，一护。伤都已经好得差不多啦？」

    「啊，是啊，都差不多快好了……」

    「怎么啦，找我有什么事吗？」

    「喔，对……」

    一护不得不注意到躲在夜一身后、用充满黑色杀气的眼神瞪着自己的碎蜂，因此他相当僵硬地点了点头。

    「我在找咖喱块……所以我想，夜一小姐应该可以找得到吧……」

    「哦，咖喱块啊……那的确是尸魂界找不到的东西。」

    夜一盘起手，疑惑地看着一护。

    「可是，为什么……现在才想找那种东西？只要再过个几天你们就能回现世去，要吃多少有多少啊？你这孩子这么等不及啊……」

    「不是我要吃的啦！是露琪亚拜托我找的！」

    「露琪亚……？」

    「那家伙好像是想煮给白哉吃……所以，你有没有办法？」

    夜一沉吟片刻，低声说道：「原来，是要煮给白哉吃的啊……」

    经过二、三秒短暂的沉默，她陡然抬起头来。

    「好吧！我找到以后就送过去！」

    「是吗！太感谢了！」

    夜一连走数步，来到走廊的窗边，咻的一声跳到窗格上。

    「先走啦！一护、碎蜂！」

    话声未竟，一阵划破空气的声音响起，夜一的身影消失了。这是死神的高速战斗移动法・瞬步。

    「啊啊……！小的也跟您一起去！」

    跟在夜一身后的碎蜂，也以瞬步跳出窗外。

    孤零零地被留在走廊的一护，歪着头思索：（队长这职位，很闲吗……？）

    「队长――这里需要您的章……奇怪？」

    走出执务室、似乎恰巧跟那二人错过的，是二番队副队长・大前田希千代。

    「喂，你……咦，是你？你不就是那时候的旅祸？」

    大前田所谓的「那时候」，就是一护破坏处刑台，将露琪亚交给恋次后，随即将一路追来的一、二、四番队的副队长瞬间打趴的「那个时候」。

    「我们见过吗……？抱歉，我不记得了。」

    ――很可惜，一护完全忘记了。

    「你说你不记得了？……哼！算了！像我这样子的有钱人，不会那么牵挂过去的事情的！」

    大前田用带点抽搐的脸说道。「喔――不好意思――我完全不记得了。」一护接着说的这句话，又让他瞬间差点失控，可惜碍于自己刚刚说的话，没有办法当真发飙。

    （不能对庶民说的话那么火大……我是有钱人，那家伙是穷人……）

    他也只能这么对自己说，设法镇住自己的愤怒。

    「橘子头，刚刚队长还在这里吧？」

    虽说愤怒尚未全消，不过他好不容易终于装出一片平静，这么问道。

    「是啊，她刚刚才跟着夜一一起出去。」

    「受不了，又来了！麻烦死了啦！夜一大人来了以后，她就完全没做过工作了！」

    咚咚咚……大前田踩着满肚子火的脚步，回到执务室。

    一护也离开二番队舍，赶回露琪亚等待的救护所。

    在远远眺见四番队舍的同时，他发现一个似曾相识的背影。

    就算对方身穿死霸装，光看那身高与发型，他也一眼就认出来了。

    「茶渡――！」

    一护大大地挥着手，跑近他口中的「茶渡」――茶渡泰虎身边。

    「嗯……？一护！」

    茶渡也轻轻举起手回应。

    「你已经可以走路了？」

    「对啊！我没事了！」

    一护拍拍自己的肚皮，证明自己没事。茶渡松了口气，点点头。

    「你正要去哪里？」

    「西流魂街……我要去找柴田。」

    住在西流魂街的柴田优一，是个曾经流落现世寻找过世母亲的少年。在现世的他附身在一只鹦鹉身上，曾经跟着茶渡一起行动，只是为期不久。

    「是吗，路上小心啦！」

    「嗯。」

    茶渡转身，背向一护，开始跑向西流魂街的出入口・白道门。

    由于他步伐很大，一下子就跑得很远了。

    「喂――茶渡――！顺便帮我问候他一声――――！」

    一护朝着遥远的背影大叫。茶渡停下脚步，回过头，比出了一个大拇指。

    「咦……那是他的习惯啊……？」

    看着再度开始奔跑的好友背影，一护这么喃喃自语着。

    插图p094

    3

    救护所二楼・伙房。

    一护回到这儿时，露琪亚正一脸认真地削马铃薯的皮。流理台上已经放了切好的洋葱与猪肉――形成一座直径大约未满30公分的小山。

    「呜喔？你切这么多喔！是打算煮几人份啊？」

    「喔喔，一护！怎么样？有没有找到咖喱块？」

    露琪亚抬起头，大概是切洋葱时流了不少眼泪，双眼红通通的。

    「夜一小姐说，等一下会送过来。」

    「是吗！既然夜一大人愿意帮忙，那我就安心了！」

    说着说着，露琪亚将视线移回手边。她用看起来相当令人不安的技术，削着马铃薯的皮，并且切成一口大小放在篓子里。

    「唉！」一护往墙边的椅子坐下，并出声叫住露琪亚。

    「怎么？」

    露琪亚视线动也不动地回答。

    「夜一小姐到底是怎样的人啊？大家说她是什么总司令官，又说是什么什么军团长的……」

    「隐密机动队总司令官，兼第一分队『刑军』军团长……是上一代的。」

    现在担任那职位的则是碎蜂。

    「我的意思是――！那到底是什么东西？我到现在还是搞不懂啊！」

    露琪亚将最后一块马铃薯放上篓子，扬起脸来。

    「所谓的隐密机动呢，就是你们现世说的那什么……C・I・什么来着的……」

    「CIA？」

    「对，就是那个！就像那个一样啦！所以他们的真面目始终都是个谜团！」

    不知为何，她的口气里仿佛带了一丝得意。接着她又开始削起红萝卜的皮。

    「哦……尸魂界也有那种东西啊……」

    「在我去到现世，发现你们也有类似的机构时，也是那么想的。虽然我在真央灵术院的现世学课程里学了某些跟现世有关的事……不过很多事情还是到当地才知道。」

    所谓的真央灵术院，是由一番队队长，也就是护廷十三队总队长山本元柳斋重国所设立的一间专门培养死神的教育机关。

    「现世学啊……」

    为了不让死神被派到现世出任务时有所困扰，教导在现世活动所必须的最基本知识――这门科目就是「现世学」。由于尸魂界与现世的生活型态有很大的差异，这门学科是在七十年前左右才新设的。

    「……然后，结论是，夜一小姐是何方神圣？」

    「在我加入护廷十三队时，夜一大人就已经卸下隐密机动总司令官的职务了，所以我也不清楚。」

    她手一边切着胡萝卜一边回答。

    「搞什么，你也不知道啊？」

    露琪亚暂时停下手，看向一护。

    「不过……我也有好几次机会听说她的威名……像是守护天赐兵装的四枫院家公主，以及多少人都抓不到的瞬神……之类的。」

    「怎么？你们在讲我的传说啊？」

    夜一一脸笑嘻嘻地走入伙房，紧接在后的碎蜂也走了进来。

    「夜一大人！以及……碎蜂队长！」

    露琪亚将手边的胡萝卜放下，手忙脚乱地打招呼。

    「露琪亚！这个，拿去！」

    夜一将藏在身体后面那只手上拿着的盒装咖喱块，丢向露琪亚。

    「谢谢您！」

    「什么话，不用在意，我正好很无聊咧！」

    「这种东西尸魂界也找得到啊――」

    一护看着露琪亚手上的咖喱块说。夜一一脸心满意足地说：

    「没有我找不到的东西！在尸魂界更是如此！」

    「真是太精彩了！夜一大人！」

    碎蜂立刻补上一句。

    「还需要什么再来找我吧！告辞啦！」

    夜一一个转身，满脸愉悦地走出伙房。碎蜂也立刻跟着她的脚步离开。

    「……那些队长是不是都没正经事做啊？」

    「我想……应该不是吧？」

    同样目睹了丢着工作不管、只顾着追逐夜一的碎蜂，露琪亚实在无法反驳一护的说法。

    插图p100

    「唷――那要不要我帮忙？」

    看到露琪亚正乖乖照着盒子背面写的制作步骤进行，一护这么问道。

    「不用，我想自己完成。」

    露琪亚一边用大大的木勺翻动锅子里面的菜，一边这么说。

    「是喔。」

    这个娇小的背影让一护回想起母亲过世后不久，游子也跟现在的露琪亚一样煮着饭的模样。或许是因为这样，他莫名地不想离开。

    双手闲着没事，便拿起放在旁边的一本杂志『月刊s灵廷通信・八月号』，开始随性翻阅。

    【刊头特别采访！十番队副队长・松本乱菊～如何与能干的上司、长辈交际～】

    【向伊江村三席学习！危急时的紧急处置～复杂骨折篇～】

    【记住咏唱破弃的诀窍，让应战更加迅速！】

    【脱掉死霸装的技巧BEST贰拾！】

    【利用小饰品，让自己流行度迅速攀升！】

    一眼扫过特集页，一护深深地叹了口气。

    （我还以为死神……应该是更严谨的组织的说……）

    对于其他死神而言，护廷十三队的席官们，地位说不定就像现世的艺人加格斗家吧。

    「不过啊――吃着咖喱的白哉喔……这实在有点难以想象耶――」

    一护将杂志放回原位，站起来做个伸展。那锅咖喱已经进展到只要再煮个十五分钟就能完成；露琪亚站在锅子前，想象白哉吃咖喱的样子。

    将汤匙送入口中，满嘴鼓鼓的都是咖喱的白哉。

    咔滋咔滋地咀嚼着咖喱的白哉。

    嘴巴四周沾了一整圈咖喱的白哉。

    （的……的确……！不管怎么想，大哥好像都不适合吃咖喱……！）

    看着眼前那一大锅正咕噜噜地沸腾着的咖喱，露琪亚完全愣住。

    「没想到食物居然还有分适不适合的……！」

    「不过也没差吧？只要是你煮的东西，白哉一定会毫不抱怨地吃下去的。」

    就像过去的自己一样。

    一护觉得，毫无怨言地吃掉妹妹煮的料理，是身为哥哥的义务。

    「是……是吗？」

    露琪亚找回希望。就在此时，伙房入口传来一声：「哎呀！」

    「好像有股……刺激性的香味呢？」

    歪着脑袋、笑容满面……

    用轻柔的动作走过来的，是四番队队长・卯之花烈。

    「卯之花队长！十三番队的朽木露琪亚正在借用贵队的伙房！」

    「嗯，花太郎跟我说了。」

    卯之花低下头，轻轻朝着露琪亚点了一下，接着看向一护。

    「你是……黑崎一护先生……对吧？伤势如何？」

    「嗯，已经快好了。」

    一护站起来答谢卯之花：「那个……很感谢您所做的一切……」

    「不用道谢了……我可以摸摸看吗？」

    卯之花站到一护面前，指着他肚子上的伤。「好啊。」一护点点头，拉开衣襟。

    「……那么重的伤，居然在这么短的时间内……」

    透过绷带，手掌轻轻地覆在一护的伤口上，卯之花低声说：

    「好的，这样就可以了。」

    她放下手，眯起眼看着一护。

    「那个旅祸少女似乎拥有非常优秀的治愈能力啊……你真的有很多很棒的伙伴呢。」

    「……我也这么认为。」

    一护说着说着，嘴角忍不住上扬。

    「对了……」

    卯之花转头，隔着露琪亚的肩头，看着锅子。

    「那是什么？」

    露琪亚将身体稍微让开，好使卯之花能看清楚锅子。

    「这是现世的食物，叫做咖喱，要淋在饭上面吃。」

    「是吗……」

    看着锅子的卯之花，表情突然一暗。

    「卯之花队长……？」

    露琪亚试探性地叫了一声，卯之花露出有点困扰的微笑，说：

    「好不容易才完成这一锅，跟你说这句话好像有点太残忍了……不过，朽木队长的身体还不太好，他大概还得再吃一段时间的清淡食物，这样对胃会比较好……」

    她的手温柔地放在露琪亚肩上。

    「就算不是那么复杂的料理，朽木队长也一定会很高兴的。」

    说完，卯之花咧开嘴笑着说：「那么，我先走一步。」说着便转过身，慢慢走远。

    「谢谢您的指点！」

    对着即将走出伙房的卯之花，露琪亚端端正正地鞠了个躬。

    一护站在她身旁，看着在讲话过程中已经完成了的满满一锅咖喱。

    「这么说来，咖喱的确对胃不太好喔……」

    「那到底该怎么办……」

    「我看还是煮些粥比较好吧？反正有现成的饭，一下就能煮好了。」

    在露琪亚的咖喱旁边，还有另外一锅饭。一护就指着它这么说。露琪亚抬头，看到气窗透进来的光线开始慢慢变成橙色，心想，已经没有时间犹豫了。

    「……说的也是，就那样吧。」

    她关掉火，盖上锅盖。

    「那，这锅该怎么办？」

    一护敲敲锅盖问。

    「嗯――……」

    「如果你想不出该怎么处分，我可以拿去十一番队吗？」

    一护在接受治疗期间听织姬说，当初十一番队的人在他们赶往双殛之丘的过程中，给了很大的协助。因此他早就决定，只要自己能活动，就要过去好好答谢一番。

    「好啊，就给大家一起吃吧。」

    「好！那我就端去了！」

    一护接过露琪亚递来的抹布，卷在锅子的把手上，就这么把热腾腾的锅子端离伙房。

    4

    十一番队队舍前。

    听到熟悉的声音，一护抬起头来。

    「阿一――――！」

    在火红的夕阳中，草鹿八千留，双手双脚张得开开地跳了下来。

    死霸装随风飘舞，啪哒啪哒地，发出像是鸟类振动翅膀的声音。

    「喔哇？等一下！小心！」

    一护预测出她的着陆点，试图避开。没想到八千留在空中抱住膝盖，轻轻巧巧的一个回转，漂亮地降落在一护的肩膀上。

    「可恶，这样很危险耶！要是打翻了怎么办？」

    将差一点就打翻的锅子重新端稳后，一护大叫。八千留轻轻一跃，跳下一护的肩膀，将脸贴近锅子。

    「这是什么？这是什么？」

    「是露琪亚煮给大家吃的。」

    等不及一护的回答，八千留早已掀开锅盖，嗅着咖喱的味道。

    「呸噗沁！」

    她反射性打了个喷嚏。

    听到这声音，一护自言自语：「刚刚那怪声音，算喷嚏吗……？」

    「呜啊&#12316;&#12316;！好辣的气味&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」

    八千留双手捏住鼻子，背对锅子。

    「这个要淋在饭上面吃，你们应该要开始吃晚餐了吧？」

    「嗯！大家已经在吃了！」

    「那就得快点拿进去，不然白饭要吃光了……」

    说着，一护迈开大步开始往前走。

    （知道阿一现在这么生龙活虎，阿剑一定会很开心的！）

    八千留笑嘻嘻地，抢在一护前面蹦蹦跳跳走着。

    十一番队的队舍，有着比其他各队更大的道场。这是在更木剑八就任队长之际，判断十一番队不需要招待宾客用的庭院，于是利用那片土地盖了一栋又大又坚固的道场。因此，过去用的旧道场，现在主要给队士们吃饭用。

    「我、回来啦――！」

    八千留以惊人的气势拉开门，仿佛木门都快被她扯掉了。俯瞰这间长方形的食堂，有好几张以短端靠着墙壁的长桌平行排列，现在主要用的是离出入口最近的那张。十一番队聚集了各种无法无天的家伙，不过他们对于队长更木剑八的尊敬、恐惧之心相当强烈，除了数名席官外，在队长吃完饭之前，他们绝对不敢闯入食堂。

    八千留甩掉脚上的草鞋，碰地往地板一蹬，跳到坐在最内侧的剑八肩上，指向入口。

    「阿剑，有礼物喔！」

    所有人一同转向入口，只见端着锅子的一护走了进来。剑八看着一护，嘴角微微上扬。

    「嗨，一护……八千留，你这礼物还不错嘛。」

    他放低音量对八千留说。八千留则是得意地挺直身体：「嘿嘿――！」

    「一护！你肚子的伤已经好了吗？」

    这个问题来自坐在剑八右侧的十一番队第三席・斑目一角。一护将锅子放在长凳上，答道：「当然――！几乎已经完全愈合了！」

    「那真是太好了，等我一下，我吃完这些就马上跟你拼命……」

    剑八跃跃欲试的样子，吓得一护慌慌忙忙伸出双手挡在身前。

    「等、等一下！那个……是那个啦！他们说我还不能做太剧烈的运动！而且我那个……也忘了带斩月出来啊！放在房间啦！」

    一护转过身，以示自己背上真的没有背着任何东西。

    （无缘无故的，谁要跟那个恶魔打啊……！）

    他心里没有丝毫战意。

    「啧，无聊死了……」

    剑八拿起桌上的酒壶，直接就口牛饮了起来。

    「啊，队长！那样喝马上就喝完了啦！请用酒杯！」

    「少那么哩叭唆的，一角。」

    剑八完全不打算理会一角的提醒。

    「对嘛对嘛！不要青青菜菜乱说啦！柏青哥头――！」

    八千留胡言乱语附和剑八。这让一角的额头浮现出一条条的青筋。

    「然后呢……你来这里干嘛的？」

    坐在一角对面的十一番队第五席・绫濑川弓亲问。一护将手放在还留有余热的锅盖上说：

    「我是送这个来……」

    「阿一他啊！是送饭来的！饭！」

    抢在一护说话前，八千留先说了。

    「实在是……你声音真的很大耶……」

    一角用右手撑着脸喃喃地说。八千留从剑八的盘子里捞起一个鱼头，相准一角那剃得精光的脑袋瓜子砸下去。啪哒――！随着响亮的一响，鱼头咻噜噜……地滑落。

    「对吧！阿一！」

    一角的肩膀因愤怒而颤抖，不过八千留看都不看他一眼，反而转头对着一护咧嘴一笑。

    「喔……对，是露琪亚的一点心意，这可以浇在饭上面吃。」

    （节哀……）一护看着一角心里这么想着，同时将锅子提到桌子中央放好，掀开锅盖。

    「这是什么？」

    边用手巾擦着脑袋，一角不忘发出疑问：「这真的能吃吗？」

    「是辣味的泥巴――！」

    「不要叫它泥巴！这是咖喱啦，咖喱！」

    一护对八千留说。

    「真是不美……」

    瞥了内容一眼后，弓亲马上皱着眉头别开脸。剑八则是兴味索然地，继续配着烤鱼喝闷酒。

    「喔，咖喱啊！这可真难得――！」

    正当所有人对那锅食物抱持着坏印象时，坐在弓亲隔壁，至今未发一言的七番队副队长・射场铁左卫门开口了。

    「射场，你知道呀？」

    弓亲问道。射场点点头，说：「是啊。」

    「我有吃过……是带新人上现世去出派驻任务时吃的。」

    为了消除新人的紧张，当时射场说：「了解现世文化也是职责所在。」便带新人进了一家餐馆，当时他们吃的就是咖喱饭。

    射场拿起还剩半碗饭左右的碗，站起来，看着一护说：

    「我可以吃一点吗？」

    「当然，你就吃吧！」

    听到一护的回答，射场拿起挂在锅缘的勺子，捞了一点咖喱浇在饭上，然后就灵巧地用筷子吃起咖喱，动作就跟吃茶泡饭时没有两样。

    「唉，那是谁啊？」

    一护小声地问旁边的一角。

    「射场铁左卫门，以前是十一番队的……不过现在是七番队的副队长。」

    「哦……所以他才能这么融入这儿啊。」

    一护还以为他就是自己从未见过面的十一番队第四席，不过看来他的直觉出错了。

    「好好吃啊！」

    射场感动不已地说。听到他的反应，一角也开始想吃咖喱了。

    「那我也来吃一点吧！」

    他模仿射场的动作，舀了点咖喱进碗里。

    「嗯！好吃！」

    才吃一口，一角马上大声称赞，还转头对一护说：「很好吃嘛，一护！」就在这个瞬间，悄然无声逼近的八千留，一头栽进一角的碗里――

    嘶咻咻咻咻咻咻咻&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！

    吸食咖喱的声音。

    以及，短短一瞬间的，寂静。

    最先有所反应的，果然还是一角。

    「这个混账王八蛋！死矮冬瓜你想干嘛啦！」

    他奋力八千留拉离自己的碗，同时大声怒吼。

    「好好吃喔――――！」

    八千留轻而易举溜出一角的手，刹那间回到剑八肩上，像猫咪洗脸一样，用手刮掉脸上沾着的咖喱舔舐。

    「喂喂！你不甩我啊！老子我忍不住了我！」

    「好了好了！再添一碗不就是了吗！」

    就在一角眼看要扑上去打八千留的时候，一护紧急架住了他，试图安抚。在这场骚动之中，射场与弓亲仍若无其事地动着筷子，这种状况他们见多了。

    一角好不容易才压抑自己的愤怒，坐回原位。紧接着剑八却站起身来，说：「我要回去了。」

    「受不了，那什么味道啊……鼻子都快失灵了。」

    嘴里不住念着的他，大跨步地走向出口。「再见啦――！」一护轻轻挥手致意；射场坐在原处告别；一角与弓亲则是默默地站起来，深深鞠躬。

    「阿剑，我多吃一点再走喔！」

    在剑八通过门户前，八千留跳下他的肩膀，向他挥挥手。剑八头也不回地说：「随便你。」而后就这么走出食堂。

    有好一阵子，大家都相对无言地吃着咖喱。饭锅里的白饭，也随着咖喱一点一滴地减少。射场跟一角就像是在吃茶泡饭般的狼吞虎咽；弓亲的每一口都很慎重，生怕沾到头发；八千留则是一头埋进盘子里吃；一护则是以甜点用的小汤匙吃。

    （这感觉，就像是逐渐在胃里扩散开来啊……）

    这段日子一护住在综合救护所内，光吃一些淡而无味的疗养食品，对他而言，这道咖喱可说是格外美味。

    在吃得感动万分的一护隔壁，八千留骤然将贴在盘子上的脸仰起。当然，盘子早已吃个精光。

    「来了――！阿一，来了――！」

    站在椅子上，看着一护的八千留，脸跟周围的头发全都是咖喱。

    「你的脸……现在变得很夸张喔！」

    一护话还没说完，八千留就迫不及待地跳下椅子，跑到门前用力一拉――

    「早、安！」

    八千留招呼的对象――就是七番队队长・村左阵。尽管稍微被突然大开的门吓到，他还是轻轻举起手，还了个礼。

    「队长！不好意思！晚餐我先用过了！」

    射场反应灵敏地站起身跑向村，接着深深一鞠躬。

    「这点小事不用在意。抬起脸来吧，铁左卫门。」

    「是！」

    村一声令下，射场马上站直身子。

    一护看着这二人有条不紊的互动，心想（果然还是有队长跟副队长都很像样的队啊……）。

    「村队长不如也一起来吃吧？这是现世的食物，非常好吃喔！」

    一角指着锅子说。村摇摇头说：「我不用。」说着就准备折返。

    「吃了再走嘛――！」

    啪哒，八千留对着背对自己的村一跳，抓住他脖子附近松软的毛，就这么挂着。

    「草鹿……下去吧。」

    村似乎有点困扰地说。然而八千留就这么紧紧抓着，将脸埋进毛内，硬是不肯放他走。

    「副队长，这样强留人家不好啦！」

    一角对八千留说道，想不到手却被一护用手肘顶了一下。

    「干嘛啦？」

    一护压低声音说：

    「那家伙……不会是在擦脸吧？」

    一角忽地站起。

    的确，刚刚她是满脸咖喱的。

    现在她正将那张脏兮兮的脸，硬是擦在其他队的队长身上！

    （那个笨蛋，看她做了什么好事――――！）

    一角跑向村，一把抓住八千留的领子将她扯下来。一如所料，村脖子后的毛，已经被咖喱染成黄色。

    「很抱歉对不起真的非常不好意思！」

    「你为何道歉……？」

    完全不知道自己的毛发已经是一片惨不忍赌，村看着不断对自己鞠躬道歉的一角，满脸的疑惑。

    「下次再来玩哦！狗狗！」

    「狗狗……？」

    一角背过村，对着还挂在自己右手上的八千留小声地说：

    「你这混账，把咖喱擦在人家身上，居然还有脸说这种话？」

    「因为他真的是狗狗啊！」

    「是狼啦！」

    （他们感情还真好……）看着这两个人嘀嘀咕咕地讲个不停的村，脑子里想的却是这种――如果给一角听到了，保证一定会倾全力否认的话。

    「那么，我告辞了。」

    啪！队首羽织翻动，村飘然离去。

    带着脖子后面的一大块咖喱。

    「拜拜――！」

    八千留跑到门口，不停挥手欢送他。看着这个小鬼，一角深深地、深深地叹了口气。

    「也真是辛苦你了……」

    一护拍了拍他的肩膀，再度转向餐桌，拿起自己的碗筷，若有所感地轻声说：「难怪你会秃头……」

    背后，传来一声刀滑过刀鞘的声音。

    回过头。

    眼前是，刀身。

    嗤！

    「喔哇？好、好险啊――！」

    一角挥落的斩魄刀，就停在一护的双掌间。

    一护成功地空手入白刃。

    「我不是秃头……！我是，自己剃掉的……！」

    在刀上加诸力道的一角如此说。

    用力顶回刀的一护吐出一句：「……这样啊！」话声听起来就像是在叹气一样。

    插图p121

第二卷 THE HONEY DISH RHAPSODY 白粥

    三番队・队舍牢。

    三番队副队长・吉良井鹤，一个人默默地在昏暗的队舍牢中处理工作。

    五番队队长蓝染加医椤⑷番队队长市丸银、九番队队长东仙要，这三名人物离开尸魂界后的隔天，在总队长山本元柳斋重国的指示下，展开针对他们各自的队首室、执务室，以及四十六室地下议、事堂、清净塔居林、大灵书回廊的搜查。

    原本井鹤在市丸银的命令下也有参予叛乱，但他并不知道事件全貌，只是遵行队长的命令而已。不过他本人也深刻地反省了，再加上现阶段如果失去副队长，三番队的机能将彻底停摆，因此他并未被问罪。

    然而，为什么吉良井鹤会在队舍牢中？

    当天早上，井鹤在牢内，隔着牢笼与伊势七绪对峙。

    「――考虑以上诸点，决定暂时不追究吉良井鹤之罪。」

    七绪将念完的书信折好，抬起头。

    「这是山本总队长归纳出来的结论。」

    在七绪的指示下，狱卒打开门锁。井鹤低着头，摇摇晃晃地走出牢房。

    「吉良副队长的寝室、队首室与执务室都在搜查中……因此请您找个空房间来处理工作吧。那么，我该回去领导搜索了。」

    推推眼镜，七绪转过身子。

    「请问……！」

    井鹤用非常干涩的声音叫住七绪。

    「……什么事？」

    「我可以……用这里吗？」

    听到这句话，七绪皱起眉头。

    「这里……？你是说队舍牢？」

    「……是。」

    「吉良副队长如果真的那么想，我是没有意见，不过……你真的想用这里吗？」

    井鹤不与七绪眼神相对，只是深深地点个头。

    搜查结束后，井鹤也没回到自己的执务室。牢房安静的环境，比他所想的更适合工作，这是原因之一，但最主要的理由是，他没有勇气接近失去主人的那个房间。

    （即使如此……我还是，尊敬那个人。）

    队长……背叛了自己，也背叛了尸魂界的一切，这点自觉他还有。

    即使如此……

    即使如此，对于井鹤而言，市丸银还是绝对的存在。

    甚至让他不惜拔刀面对自己心爱的人。

    「……真是太糟糕了。」

    这句话，他不知道已经喃喃念了几次。

    说了也不能改变什么――这他已经知道得不想再知道了。

    「真的……我真的是太糟糕了……」

    可是，他又不能不说。

    「真是，一直在那边糟糕来糟糕去的！听了就教人火大！」

    这话让井鹤的肩膀为之一震。回应了他自言自语的人，从走廊的另一端踩着沉重的脚步声走了过来。

    「嗨！」

    现身的是阿散井恋次。

    「阿散井……」

    看了恋次一眼，井鹤又马上将眼神转回文件上。

    「怎么？还在心情低落啊？」

    井鹤低着头回答：「没有啊。」

    「你打算在这里窝到什么时候？搜查还没结束啊？」

    恋次靠着牢笼，背对着他说。

    「搜查早就结束了，队长的房间里除了一套寝具跟少数衣服外……什么都没有。执务室也差不多……除了工作的文件，什么都没有。」

    井鹤放下笔，将誊完的文件放在已处理文件堆上。

    （是为了离开尸魂界做准备，才会一直保持那样的吗……）

    他回想起那间别说是书架，就连书桌也没有，空荡荡的队首室。

    市丸银是个孑然一身的男人。因此，他「曾经留在这儿」的痕迹惊人地少，甚至让人有种……这里本来就没有人的感觉。

    「既然搜查都已经结束了，你也该趁早离开这里了吧？」

    恋次的声音响遍沉静的室内。井鹤一句话也不答，只是将新的文件拉到手边。

    「找我……有何贵干？」

    继续阅读文件的他问道。

    「没事不能来吗？」

    「我不是那个意思……」井鹤用细如蚊鸣的声音说。听到这句话，恋次轻轻叹了口气。

    （……我到底是来干嘛的？）

    原本是为了让井鹤早点打起精神才特地跑这一趟的……可是到底该说什么？这点笨拙的恋次完全没想到。

    「你不是说想向露琪亚道歉吗？」

    「咦？……是没错。」

    「那家伙现在正在救护所的伙房打算煮饭给朽木队长吃。所以，你干脆去买点明太子之类的东西送给她，也能趁机开口吧？」

    「说的……也是，我会去的。」

    井鹤放下一份刚开始阅读的文件，轻揉眉间。尽管文件山占领整座牢房，到现在只剩下桌上这些就能全部处理完了。

    （我……是不是太硬撑了？）

    好久没睡了。这是因为在工作的时候，他才能不去想些有的没的。到底多久没睡了？连他自己都不记得。

    恋次瞥了井鹤一眼，随即将身子转开。他实在没办法看着累成这样的朋友。

    「不要什么事情都揽在自己身上。」

    背对着井鹤，他吐出这几个字。

    「先走了！」

    「……嗯，再见。」

    井鹤抬起头，看着恋次跑走的背影。

    他真的很感谢恋次的存在。自己背叛了大家，还伤害了同期出身的战友雏森……但他仍愿意这样关心自己。

    总是陪在身边，不会抛弃自己。

    「……谢谢……」

    井鹤趴在桌上，肩膀静静地颤抖好一段时间。

    1

    综合救护所・伙房。

    露琪亚看着小小的土锅里正咕噜咕噜地沸腾着的白粥，小声说：

    「结果变成一锅什么花样都没有的白粥了……」

    白玉红豆、咖喱饭，都是可以简单用「现世带来的土产」解释的食物。露琪亚其实是想借着食物跟白哉聊聊在现世发生的事。

    呼……她小小地叹了口气，关掉火。

    「你好像很困扰？」

    「呜咿啊？」

    正后方突然传来的声音，让露琪亚吓得差点打翻土锅。

    她戒慎恐惧地转过头。

    「涅……涅副队长！……吓了我……一大跳……」

    不出半点声音，逼近自己身后的是十二番队的副队长・涅音梦。

    「没有一点花样，这让你很困扰吧？」

    她无表情地说。

    「啊……是，应该算吧。」

    看着完全无法猜透的音梦，露琪亚怯生生地点点头。音梦见状，从腰带内取出一个跟小指差不多大的瓶子。

    「这个给你。」

    她举起瓶子让露琪亚能看个清楚。展现给露琪亚看的这个瓶子里装了无色透明的液体。

    「这是……？」

    「只要一滴这个药水，就能直接让吃下这药的人脑部有所反应，产生大量脑内啡……」

    「不不不不不不用了真的很谢谢你！没有什么花样也没关系！」

    露琪亚手原本已经伸向小瓶子，却又马上慌慌张张抽回。

    「是吗？」

    音梦一脸疑惑的样子，补上一句：「我认为这对你会有用的。」

    「真的，您的心意我心领了！」

    「也只有一点点的……副作用啊。」

    「一点点，不就代表是有了！」

    不想让白哉吃下来路不明的药物，因此露琪亚倾全力要拒绝音梦的建议。就在这个时候，音梦的胸前突然传出一阵声音：

    『音梦！不要绕到别的地方去，垃圾！』

    是十二番队队长・涅茧利的声音。

    「是，茧利大人。」

    音梦对着胸口回应。怀中应该是装了某种通信机器吧。

    「那个，谢谢你的好意！」

    对着一言不发就准备离开的音梦，露琪亚这么说。

    音梦在出入口停下脚步，回头看着露琪亚。

    「……不客气。」

    短短一瞬间，音梦眼睛含笑，不过马上就离开了伙房。

    再度剩下自己一人后，露琪亚在餐架上垫了一块布，放上土锅，盖上锅盖，再在旁边添上小碟子跟陶匙。

    退后一步，看看整体布置，露琪亚将手按在下巴上开始思考：「嗯……」

    （还是有点空虚……如果可以加点东西就好了……）

    于是露琪亚开始彻底翻找柜子，想看看有没有酱菜，或是梅干之类的东西。此时有个死神，轻轻叫了她一声。

    「那个……朽木小姐……」

    这个呼唤露琪亚的沙哑声音，是手上提了一个小袋子的吉良井鹤。

    「吉良副队长……？」

    回头看到意外的访客，让露琪亚瞪大了眼睛。

    露琪亚跟井鹤是真央灵术院同期的学生，不管在学校还是加入护廷十三队以后，她们都没什么交流，至少她们的交情并没有好到会因为私人理由彼此造访。

    「为什么来这里？」

    「那个……我听阿散井说……你在替朽木队长煮饭，所以就……带这个来了。」

    井鹤将手上的小纸袋递给露琪亚，里面有一个跟手掌差不多大的小木盒，盖子上用毛笔写着【辣味明太子 特级】的字样。

    「这么好的东西……我真的可以收下吗？」

    露琪亚端持木盒子，一脸难以置信地看着井鹤。完全想不到井鹤到底有什么理由要送自己东西的她，心想（是不是他觉得欠大哥什么人情啊……）低着头，等听井鹤怎么说。

    「真的非常对不起！」

    数秒的沉默后，井鹤突然深深地对露琪亚鞠了个躬。

    双肩颤颤巍巍，似乎是用挤的挤出这几个字：

    「我……当时有帮忙，害得你提早被处刑……！」

    对露琪亚而言，这是她意想不到的一句话。

    「……请抬起脸来。」

    看着井鹤不停发抖的肩膀，露琪亚淡淡地露出微笑。

    「可是……！」

    「吉良副队长也只是乖乖遵从上级命令而已，我并不打算责备你。」

    井鹤抬起脸来，看着露琪亚。她温柔的眼神中，带有怜悯。

    突然，眼泪即将夺眶而出，因此井鹤又慌慌张张地低下头。

    「你真的，可以不用那么在意……」

    那一头失去光泽的头发跟瘦削的脸颊，让露琪亚想到了井鹤这段期间的心力交瘁。

    「对不起……！」

    井鹤再度用细微的声音道歉，让露琪亚有点困扰地说：

    「真的不用这样子道歉啦，我完全、彻底、一点都不在意。」

    对着抬起脸的井鹤，露琪亚笑了。井鹤再度无言地低下头，静静地走出伙房。

    送走井鹤后，露琪亚开始将辣味明太子切成一小片一小片，放在土锅旁边。卸下烹调服，解开三角巾，捧起载着白粥的餐架。

    「……好！」

    她替自己小小打了个气，走出伙房。

    一步一步慎重地，走向白哉的病房。

    温柔的夕阳，照在露琪亚那因为紧张而稍微绷紧了的双颊。

    2

    露琪亚慢慢爬上楼梯，来到三楼走廊，却看到长长的走廊中间站着一个人影。走近几步，再仰起视线一看……那是一个长长的白发、白色的胡髭，戴着银边圆眼镜的老人――是白哉的仆人・清家信恒。清家也察觉到露琪亚来了，便点点头。露琪亚加快脚步，走到病房前，对用柔和表情看着自己的清家说明：

    「我想见大哥……现在可以进去吗？」露琪亚问。

    「请稍待片刻。」清家说着，朝向闭着的门问道：

    「白哉少爷，露琪亚小姐想见您。」

    不久，里面传来白哉的声音：「进来吧。」清家小力地打开门，对房内的白哉默默致意。在清家催促下，露琪亚低着头走进病房内。捧着餐架的手正在流汗，这她自己也明白，她很紧张。

    「打扰了。」

    说着，她毅然决然抬起头。

    朽木白哉就坐在窗边的床上，一身缠到脖子的绷带，让人光看就觉得痛。

    夕阳照射在白哉身上，他的面前就放了一具朽木家送来的高级餐盘。餐盘上的主食跟露琪亚准备的一样是白粥，但配餐的种类却压倒性地多。

    「您正在……用餐吗……」

    露琪亚低头看看自己准备的朴素餐点，轻轻地咬住下唇。

    （我到底在做什么啊……这种情况应该早就能料到了啊……！）

    换作是白玉红豆，或许还可以拿来当做点心给白哉吃。可是，咖喱饭跟白粥都是正餐，很有可能会跟朽木家的厨师所做的冲突到……为什么这点她在下厨之前完全没想到？

    （我说不定……是昏头了……）

    长年以来，她总是觉得白哉很遥远，此刻却突然感觉到他是距离自己很近的人。

    不过，白哉身兼朽木家主人以及六番队队长的事实，跟过去其实并没两样。

    「对不起，大哥……我改天……再来看您好了……」

    露琪亚用一种想找个地洞钻进去的声音说完，急急忙忙转过身被对白哉。

    明太子的艳红突然变得很刺眼，看得她都想流泪了。

    「慢着，露琪亚。」

    白哉凛然有威的声音，让露琪亚的脚步顿时停下。

    「……那是什么？」

    朝着垂头丧气的露琪亚背影，白哉这么说。

    露琪亚诚惶诚恐地转过头来，张开嘴巴想说些什么……但是，复杂的心情无法化作语言，最后她还是一句话也说不出来，只能深深地低着头。

    在这个充满橙色光芒的房间内，看着眉头悲伤地皱在一起的露琪亚，白哉突然笑了。

    「清家。」

    白哉一呼唤，原本在走廊待命的清家立刻进入房间，站到他身旁。

    「拿下去。」

    他简单地下了命令。

    「遵命。」清家答，马上将白哉面前的餐盘搬到走廊去。

    「露琪亚。」

    看着清家关上门离开的露琪亚听到叫唤，转过头来看着白哉。

    不安地回看着自己的，幼小的妹妹……

    白哉静静地闭上眼睛，说：

    「……我要吃。」

    有那么一瞬间，露琪亚听不懂这句话的意思。

    「啊……」

    看着白哉平静的侧脸，她才终于理解，白哉想吃自己煮的这份白粥。

    过度的欣喜，让她的身体不住颤抖。

    「是……！是，大哥！」

    露琪亚将餐盘放在旁边的小桌上，将土锅里的白粥舀进小碟子中，添上明太子，用那双开心得发抖的手献给白哉。白哉拿起陶匙，轻轻搅散明太子，再默默地将变成粉红色的白粥，送进口中。

    「啊，大哥！我可以跟你说说……我在现世看过的、遇过的东西吗？」

    递过第二份白粥时，露琪亚问道。

    「……好啊。」

    回答时，白哉的眼神有着前所未见的温柔。

    漫长一天的尽头，终于慢慢地接近了。

    插图p139

    3

    二楼・伙房。

    「朽――木――小――姐！」

    突然闯进伙房的，是井上织姬。

    「……咦？」

    「怎么了？」

    跟在她身后进来的，是浮竹十四郎。

    二人在十番队队舍碰头以后，就到十三番队队舍去，将那锅白玉红豆分得一干二净后，再来到这儿还锅子。

    「不在……」

    「真的耶……」

    环顾伙房，知道露琪亚不在这儿后，两人便决定先放下锅子，离开这里。

    「朽木小姐到底是跑哪里去了？原本想跟她说，那真的好好吃喔……」

    「唉，织姬，你有没有发现，朽木的灵压就在正上方？」

    浮竹指着天花板，于是织姬也将意识往那个方向集中。

    「啊，真的耶！我感觉到了！还有另外一个是……」

    「嗯，这是白哉吧。我懂了……他已经移到个人房了。」

    听到这句话，织姬啪地一声合上手，说：

    「那我们就上去跟朽木小姐道歉，再顺便探望白哉先生吧！」

    织姬笑容满面地说着，就准备走向楼梯，浮竹却叫住了她。

    「织姬！」

    「怎么？」

    转过头来，浮竹正用稳重的微笑看着她。

    「现在……还是让他们俩独处吧。」

    浮竹身为露琪亚的上司，在极近的距离内，感觉到他们兄妹间的内心有多大隔阂。现在好不容易终于开始破冰，他实在不想打扰他们。

    织姬瞬间露出不可置信的神情，不过她马上就明白了浮竹想表达的意思，因此大大点了个头。

    「对喔！说得也是……！」

    无法跟哥哥心灵交流的空虚寂寞，这点织姬非常明白。

    那时候……在双殛治疗受伤的一护时，听到白哉向露琪亚说出真心话，让织姬也跟着开心得快哭出来了。

    （真是太好了！朽木小姐！）

    织姬轻轻地微笑着，看向窗外。

    「太阳已经要下山了……」

    「是啊……感觉今天好漫长啊。」

    浮竹靠着窗框，轻吁一口气，闭上眼睛。一头白发在夕阳照射下，仿佛被染色般地变成了橙色。

    「尸魂界的夕阳真的好美……！」

    织姬两手放在窗格，将身体伸了出去。

    「唉唉，这样很危险！」

    「嘘――！」回头看着对自己这么说的浮竹，织姬伸出一根食指放在嘴巴前。浮竹一脸疑惑，接着织姬又再次探出身体，指着上方。浮竹学着她的样子，将身体挺出去……

    ……这么一来，楼上隐隐约约传来露琪亚的声音。拼命说话的模样，就算不亲眼目睹，光听声音也能想象得到。

    对吧？织姬无声地动着嘴巴笑了。

    浮竹也笑着点点头。

    十一番队・队首室。

    所有面对院子的纸门全部都被拉开，室内充满了夕阳的温暖光芒。

    「好！是阿一输了――！」

    「啊――！你怎么会那么强？」

    在房间中央面对面的黑崎一护与草路八千留间，放了一个白色棋子占了三分之二的黑白棋盘。

    「这很简单嘛！阿一是笨蛋――！」

    「不要叫我笨蛋！再一盘！再一盘啦！」

    「啊――？还要玩啊――？」看着一护咔嚓咔嚓地叠起棋子回收，八千留一脸「麻烦死了」的样子，将两脚在榻榻米上伸直。

    「放弃吧，一护。我们家的副队长是笨得无可救药，不过只有黑白棋，她可是比普通人强上一倍。」

    以二人的对局当成下酒菜，在一旁小酌的斑目一角笑着这么说道。

    「阿一比光头角强上一百亿万倍啦！」

    八千留完全无视一角，对着一护这么说。

    「她说我比你强耶，一百亿万倍喔。」

    一护边说边回收棋子。

    「算你有种！来比比看啊，一护！」

    一角叫着卷起袖子，与此同时，在房间内侧的纸门砰的一声拉开了。

    站在那儿的，是看起来跟鬼一样的更木剑八。晚饭后，在隔壁舒舒服服地打着盹的他被他们吵醒了。

    「吵死人了！再不安静点我砍了你们！」

    一声怒吼几乎让整个房间都为之震动。随后纸门又碰――！的一声关上了。

    「耶――！被骂了――！」

    笑容满面的八千留指着一角说。

    「可恶……！你以为是谁害我们被骂的……」

    「八千留，我们再下一盘。」

    「好啊！」

    「你们这两个！不要无视我啊！」

    对着准备再比一盘黑白棋的一护与八千留，一角大吼。

    「吵死了，一角！」

    剑八的怒吼再度透过纸门传来。

    「唉――他终于指名道姓了……」

    坐在缘廊的绫濑川弓亲半叹息地说道。

    「啊哈哈！指名道姓！」

    八千留指着一角笑。

    「……难怪你会秃啊。」

    一护小小声地说。

    「喂喂喂喂！我听到了喔一护！」

    「我说你吵死人了啦！一角！」

    ――十一番队的傍晚，总是这么热闹。

    救护所・死霸装缝制室。

    「你帮她们所有人画了版型啊？」

    看到作版型用的大型纸筒少了很多，虎彻勇音便问。

    「呃，是啊……形势所逼。」

    石田雨龙的侧脸映在夕阳之中，看起来好像很累……其实，他是真的非常疲倦。因为他替缝制室超过二十名女性死神全画了版型。

    「我都不知道是这样……」

    勇音似乎相当丧气，一脸抱歉地往旁边退了一步：

    「……所以才把队长也带来了。」

    旁边站的，是一脸微笑的卯之花烈。

    「我无所谓啦，勇音，我看他应该也很累了吧？」

    「都请您来到这里了……真的很抱歉，队长！」

    看到勇音拼命道歉，雨龙吁了口气。

    「卯之花小姐……是吗？」

    「是，我是四番队队长・卯之花烈。」

    对方的自我介绍实在太有礼貌，于是雨龙慌慌张张地行礼致意：「我是石田雨龙。」

    「我可以顺便帮你画，反正多画个一两张，疲劳度也差不到哪去。」

    「哇，真的吗？他愿意帮你画耶，队长！」

    「呵呵……谢谢你了。」

    看着比自己还开心的勇音，卯之花笑了。

    她们二人的模样，让雨龙自然而然也笑了。

    雨龙脸上的眼镜，闪亮亮地反射出夕阳的光辉。

    西流魂街・润林安。

    肩膀上扛着柴田优一的茶渡泰虎，走在沿着小河的田埂小径上。

    「大叔？」

    「……怎么了？」

    「我啊……觉得这里的夕阳，比我生前看到的夕阳要漂亮一点喔……」

    柴田指着s灵廷说。

    「我也……这么想。」

    仰头看着背对夕阳的s灵廷，建筑物的墙壁在夕阳照射下，看起来就像长满美丽红叶的山丘。

    「我想妈妈，一定也在某个地方……看着这片夕阳。」

    「……是啊。」

    茶渡将柴田放下地板，单膝跪着，看着他。

    柴田的眼中摇曳着不安。茶渡直直地看着他说：

    「柴田……就算你们现在分离二地，总有一天你一定可以跟妈妈一起看这一片夕阳的。」

    「……嗯！」

    茶渡大大的手轻轻抚摸着柴田的头，柴田觉得自己心中的不安，仿佛都被那只手给吸走了一般。

    夕阳温柔地照在准备回s灵廷去的茶渡，以及用力挥得手似乎都快挥断了的，柴田的侧脸上。

    综合救护所・一楼。

    在用来收容伤势比较浅的人的大房间里，山田花太郎正默默地在治疗伤患。

    （不知道露琪亚小姐……有没有顺利将白玉红豆拿给朽木队长吃……）

    治疗时，他也是满脑子光想着这个。

    「山田！不要分心！集中精神！」

    正在诊治隔壁床伤患的伊江村八十千和，训斥开始发起呆的花太郎。

    「啊，是！对不起！」

    花太郎回应，赶忙集中精神治疗，不过时间一久又开始发起呆来。看到从大白天就一直这样的花太郎，伊江村忍不住失望地叹了口气：

    「……如果真的那么在意，我就让你先走吧。」

    「咦？真的吗？」

    「不过！要等你看完下个房间的患者才行！」

    「我知道了！谢谢伊江村三席！」

    花太郎深深地鞠了个躬，开开心心地跑出病房。伊江村用一种带点怜悯的眼神，目送他的背影。

    因为隔壁病房收容的全都是莫名敌视四番队的十一番队队士。

    「想要治疗却被打了。」

    「才刚走进病房，就被脸盆砸了。」

    「我也搞不清楚状况，但是我被踢了。」

    等等诸如此类的报告相当多，因此所有人都拒绝去治疗，最后这个烫手山芋――治疗恶魔病房的工作，就轮到第三席伊江村手中。

    咿咿咿咿咿……！

    不出所料，隔壁传来花太郎的惨叫。

    「……抱歉，山田！你就为四番队壮烈牺牲吧……！」

    无论是对着隔壁房间双手合十的伊江村，还是在隔壁房间听起来似乎快哭了的花太郎，夕阳都平等地照在他们身上……

    四番队队舍前。

    送明太子给人在救护所的露琪亚后，吉良井鹤在打道回府的路上刚好碰到阿散井恋次。

    「吉良！你见到露琪亚了吗？」

    「嗯，我照你的建议把明太子给她了。」

    「那就好。」恋次看着井鹤，点点头说。井鹤还是一样疲惫不堪，可是看起来似乎比刚刚多了几分元气。

    「我现在要去探望雏森，你要一起来吗？」

    才刚听到『雏森』这个名字，井鹤的表情瞬间冻结。

    「……我不去。」

    「啊啊？为什么？」

    「因为我……不是说绝对……只是我现在还不能见她……！」

    井鹤低低地垂着头，用尽力气挤出这几个字。

    恋次皱起眉头。

    「那么，要到什么时候你才能见她？」

    「这个……！」

    井鹤无法回答，只能咬着下唇，陷入沉默。

    「不要逃避！雏森并没有恨你啊！」

    「这个……我们怎么知道！」

    依旧低着头的井鹤，这么回应大声起来的恋次。

    恋次重重地叹了口气，盘起双手说：

    「刚刚你见到露琪亚时，她有说自己很在意吗？」

    「不……她说她完全没放在心上……」

    「那不就得了？你就是想太多了啦！」

    井鹤抬起脸，只看到恋次一脸严肃地说：

    「你所做的一切……的确是不值得称赞，可是也不足以被苛责啊！我那时不也被派去现世抓露琪亚？换句话说，我也帮了那票反贼一把！如果整天在想谁谁谁有责任、谁谁谁的责任又比较重……这样下去是没完没了的！」

    这次的反叛事件，是在谁都没有注意到的情况下秘密进行的。如果说没察觉到是有罪的，那每个人都有罪责……恋次是想告诉井鹤这点。

    「好了！走了啦！」

    不等井鹤回应，恋次就自顾自地走向救护所。

    「咦？等等，阿散井……」

    「只有一件事是肯定的！」

    他停下脚步，回头。

    「把自己封闭起来根本就无法补偿什么！」

    恋次高声地说完，又自顾自走去。

    井鹤也被他的气势所吸引，摇摇晃晃地走在夕阳照耀下的石版上。

    「快跟上来！」

    恋次不时回头催促井鹤。看着他一脸不情愿，却仍以缓慢速度跟上的样子……心想，他已经没问题了。

    数分后，三个原本同班的同期生所聚集的病房里，也充满了温暖的阳光。

    雏森桃苍白的脸也染上温暖的颜色……看起来就像是在微笑般。

    插图p152

    十番队队舍・执务室。

    松本乱局打扫完贵宾室回到执务室时，还是一样认真地坐在办公桌前面工作的日番谷冬狮郎突然抬头说：

    「喂，松本，这个『女性死神协会的请求』是什么东西？」

    日番谷揭起一张文件，在空中摆呀摆的。

    更正确地说，上面写的是【女性死神协会的小・恳・求&#10084;】。

    「哦，那是说队长的写真集……」

    「我拒绝！」

    「……即将再版，所以要队长写一些感言啊。」

    爽快地说完后，乱菊回到自己的工作桌。

    「……嗯？」

    日番谷在脑中反复咀嚼刚刚乱菊所说的话。

    「再版……？你刚刚说再版？表示说已经出版过了？」

    「是啊，早就发行了。」

    乱菊直截了当地说完，得意万分地挺起胸膛继续说：

    「初版一眨眼就卖完了！因为队长超受欢迎的啊――！我身为副队长也不由得骄傲……」

    「慢着！我根本不记得有拍过什么写真集啊？」

    「因为全都是瞒着你拍的啊。」

    「瞒着我……这不是偷拍吗！」

    砰！日番谷用力拍了桌子一下，乱菊一脸意外的样子：

    「不是偷拍啦，说得那么难听……！好歹也要说『隐藏式摄影』嘛！」

    「不管怎么换说法，罪状都一样！什么时候的事！是谁拍的？」

    「真讨厌！拍的人当然就是我啊！人家要多少摄影机会就有多少，谁教我们住在同一个屋檐下呢&#10084;」

    「有机会就能这样擅自偷拍喔？」

    「是。」

    一点都不觉得自己有错的乱菊，让日番谷无言以对。

    （这个混蛋……！居然还一脸「那还用问吗？你说这什么蠢话？」的样子……！）

    数秒之间，两人无言地瞪着对方。

    但……

    「我受够了！随便你吧！」

    先屈服的是日番谷。他一甩头，伸手拿新的文件。

    「拜托队长，刚刚那感言不行，要更能打动读者内心的！」

    「我刚刚那不是感言！」

    伸长的手还没碰到文件，就先重重拍在桌子上。

    ――也只能祈祷这片壮丽的夕阳，能让苦命的队长内心能稍微平静一点了。

    九番队队舍・队首室前走廊。

    桧佐木修兵看着这没有人、没有任何东西，回归单纯空间的队首室。

    昨天接获通知，队首室的调查结束了，于是回来一看，室内所有东仙的个人物品全都被送走了。

    （就算他回到尸魂界……也只会被当成叛徒处决啊……）

    空荡荡的队首室，将「东仙再也不会回来了」的现实，毫不留情地刺进桧佐木的心里。

    桧佐木低头，呆看着木板铺成的走廊。

    被任命为九番队的副队长，第一次来到这间队首室时，平身低头的桧佐木，视线同样也是投射在这千锤百炼的走廊上。他报上名字，等候主君的声音。

    「……在那里跪着脚会很痛吧，你就进来吧。」

    抬起头来，当时盲目的主君确实正凝视着自己。

    「桧佐木，天空……有云吗？」

    时常被主君这么问。

    「咦？云吗？……这个嘛，有两三朵吧。」

    「……是吗？」

    这种时候，东仙一定会用一种又像开心、又像无奈的，很难形容的表情仰望天空。

    今天的天空万里无云，一片橙色。

    「早知道就应该问问他……」

    为什么要问那种问题？

    「早知道……就应该问问他的……！」

    他现在到底在想什么？

    他到底期盼什么？

    东仙所谓的「正义」，到底是怎么样的东西……？

    他从未问过，只是盲目地信从。

    「那是……我的罪。」

    闭上眼睛，看到的也不是黑暗。连眼皮底下都被夕阳染上了色。

    桧佐木举起左手，遮住眼睛。

    （在这片黑暗里面，队长到底看到了什么……）

    直愣愣地站着的桧佐木，伸长的影子盖住了夕照下的走廊。

    八番队队舍・执务室。

    京乐春水被紧紧地绑在椅子上，目的是不让他站起来。

    绑住他的，自然是伊势七绪。

    「七绪妹妹――！太阳都下山了――其他东西我们明天再……」

    「不行！」

    七绪果断地回绝，将所有需要队首印的文件堆在京乐的桌子上。看着这座怎么看都看不完的文件山，京乐忍不住发出呻吟：「呜呜……！」

    「这是您自作自受！如果平常一点一滴慢慢做，现在就不会那么痛苦了！」

    「可是&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」

    「没有什么好可是的！」

    「七绪妹妹好严厉……」

    京乐沮丧地垂下肩膀，开始在文件上盖起章。

    七绪走到窗边，准备带上窗户。外面那一片从橙色慢慢变成火红色的夕阳美景，让她的眼睛透出笑意。

    「不过……也对，我们就休息一下吧。」

    「万岁！不愧是七绪妹妹！太迷人了！好温柔喔！人家想跟你交往！」

    看到京乐高兴得这么夸张，七绪低声地说：「实在是喔……」困扰似地笑了。

    「那我去泡个茶。」

    关上窗户，她马不停蹄走出房间。

    「啊！七绪！先帮我解开绳子吧……！七绪？七绪妹妹――！」

    不断咔哒咔哒地摇着椅子拜托，七绪却完全置若罔闻。

    被绑起来的男人单独留在房间里……状态意外地「重口味」的执务室，逐渐被鲜艳的火红色给填满。

    二番队队舍・贵宾室。

    「夜一大人！我拿到夜一大人喜欢的清乃盐大福了……夜一大人？」

    碎蜂环顾室内，四处寻找刚刚还睡在长凳上的四枫院夜一。不见人影，倒是脱下来的衣物散落在长凳上。

    「在这里，碎蜂！」

    声音从椅子下传来。

    碎蜂跪在地上，往下看去――只见变成黑猫的夜一正打着哈欠走出来，跳到长凳上，随意一倒。从窗户照进来的火红光线让她眯起眼睛。

    「太阳还没下山啊……工作结束得很早嘛，碎蜂。」

    「是，我尽快解决，才好不容易赶上清乃关店的时间。」

    碎蜂以非常惊人的速度完成工作，冲去和子店清乃，买了夜一最爱的食物后才赶回来。

    「清乃的盐大福啊……真是怀念。」

    夜一竖起尾巴，靠近盒子，闻个不停。

    「夜一大人，为什么马上变回这个模样呢？」

    碎蜂坐在长椅的另一端这么问，口气似乎很遗憾。

    「比起人型，这个样子方便多啦……你讨厌我变成这样？」

    夜一抓着那盒子，一边睨视着碎蜂。

    「不、不是！我……我绝对没有……！……不管是什么模样，我还是……对夜一大人……！」

    插图p161

    劈劈劈啪啪啪DD

    碎蜂的声音，被夜一撕破包装纸的声音盖过。

    失望的碎蜂似乎浑身无力，可惜夜一完全没注意到，只顾着撕破纸盒与包装，开始吃起圆滚滚的盐大福。

    「最大的好处就是，这个模样吃一点点东西就能饱了！」

    吃完一个后，她开始用前脚心满意足地洗着脸。

    「身为四枫院家当家的您……居然如此费心……！」

    在尸魂界中，只要四枫院家的当家想，要吃什么东西都有，这是常识。

    一想到原本这般高高在上的夜一却过着食物匮乏的日子……碎蜂的心都快碎了。

    看着皱起眉头、好像很痛苦的碎蜂，夜一笑了。

    「不用同情我啊，碎蜂！……我从出生开始，就背负着四枫院之名而活……所以能像野猫一样自由自在地生活，对我而言真的很快乐……」

    在尸魂界无人不知无人不晓的四枫院，在现世无人知道，也没任何势力。每个见过自己的人，都会擅自替自己取个像是『小黑』、『小不点』之类的名字，并用那个名字叫自己。

    在现世，就连名字都是自由的。

    「地位、家世都无所谓……身上没有背负任何责任是多么轻松的一件事……这点，现在身负重责大任的你，应该能够明白吧？」

    懒洋洋地躺着，任凭微风吹动她充满光泽的黑毛――夜一的这个模样，看起来的确很幸福。

    碎蜂小心翼翼地伸出手，抚摸夜一的侧腹。夜一闭着眼睛，动也不动。完全融入夕阳之中的这个身体，让碎蜂总是冰冷的手指，感染微微的余温。

    「您……已经不再回尸魂界了吗……？隐密机动队的总司令官，除了夜一大人，还是没有其他……」

    「你不也知道？我被永久除籍啦！根本……就不可能回来。」

    「那些都是过去的事了！您是为了隐藏崩玉，才不得已去到现世的啊！我不认为那算是罪……！」

    碎蜂站起身，背对夜一说，紧握住的拳头微微颤抖。

    「算了吧，碎蜂。」

    「可是……！」

    「……你变强了。实际跟你打过一场，亲身体验到你进步多少，这已经是很大的收获了。」

    头被人轻轻抚摸的碎蜂回过头来。

    「你已经拥有足以担任总司令官的实力，要有点自信！」

    变回人型的夜一就近在眼前。夜一露齿一笑，再度坐回长凳，跷起了脚。

    ……一身全裸地。

    「好啦，这些就讲到这边吧！去泡茶吧，碎蜂！」

    「衣、衣服……！请穿上衣服，夜一大人！」

    暗红色的余晖，照在满脸通红、低下头去的碎蜂身上。

    每个人都在属于各自的地方，怀着各自的想法，看着今天的太阳下山。

    尸魂界的夜晚，缓缓降临。

    4

    救护所・二楼。

    露琪亚带着空空的土锅，相当雀跃地回到伙房。

    「……一护？」

    她对着站在流理台前那见惯了的橘发男子说。

    「喔，露琪亚！」

    一护拿着满是泡泡的海绵，回头看她。

    其实他是来还咖喱锅的，不过因为露琪亚不在，所以他干脆自己动手洗起锅子。

    「你去找白哉？」

    继续洗着锅子的一护这么问。露琪亚回答：「是啊。」一护听这声音，就知道送东西过去的计划成功了。

    （要是我说「恭喜你了」之类的话，感觉又怪怪的……）

    心里如此盘算的一护，决定用极其微不足道的方法祝福她。

    「餐具拿来，我顺便帮你洗吧！」

    「是吗……？那就拜托你了。」

    露琪亚将土锅与小碟子交给一护，自己在墙边的椅子上坐下。

    坐下来她才知道自己究竟有多累。一整天份的疲劳感，排山倒海席卷而来。

    「咖喱，很好吃喔！」

    「是吗……那就好。」

    露琪亚闭上眼睛，倾听水龙头流出来的水声。

    水声就像波浪一样，淘净了露琪亚的意识。

    『十一番队的家伙每个都狼吞虎咽地吃……八千留还吃得满脸都是咖喱……』

    一护的声音也……渐渐地……愈来愈远……

    洗完餐具，一护看向露琪亚，只见她坐在椅子上，呼呼大睡着。

    （……表情看起来真幸福。）

    看着她安详的睡相，一护心想。

    一护强烈地觉得……真庆幸自己有来到尸魂界。

    因为他成功保护住了。

    「喂，露琪亚！不要在这种地方睡觉！回房间去睡啦！」

    一护摇动露琪亚的肩膀打算叫醒她，此时的他其实心情非常愉悦。

    ――直到有起床气的露琪亚赏了他的脸一脚。

    「混账王八蛋！你想干什么？」

第二卷 THE HONEY DISH RHAPSODY 插图



第三卷 The Death Save The Strawberry 序

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    在空座第一高中的校园里，有一棵很大的樱花树。

    树旁的布告栏上，贴着入学测验及格名单、新学年的分班表、学生会选举结果，以及各社团的社员招募海报等各种有关学校的资讯。

    因此，一旦有什么鲜明的回忆，总是会与这棵樱花树同在。

    升上高中二年级，第一次上学的那一天。

    我抬头看着布告栏，从贴在上头的新班级分班名单里，寻找自己的名字。

    二年二班，井上织姬。

    由于名单是用五十音的顺序做编排，我很快就找到自己的名字。

    一旁一同看着布告栏的龙贵戳了戳我的肩膀，小声说道：「织姬，你跟一护同班喔，恭喜你！」随后微微一笑。

    仰头一瞧，看到的是心上人的名字，以及樱花淡雅的粉红色。

    时值春天。

    距离那场战斗，已经过了五个月。

    如今，我们升上了高中二年级。

第三卷 The Death Save The Strawberry 第一章

    空座町・笠D墓园。

    和煦晴朗的天空下，一名少女正卷起制服的袖子打扫墓碑。

    「今天真是温暖的好天气。对吧，哥哥！」

    她笑盈盈地对着沉眠于此的哥哥说道。一头带了暖意的茶色发丝，随着春风飘扬飞舞。

    她是井上织姬。

    织姬拿着沾了水并拧干的布巾擦拭墓碑，由上而下擦得亮晶晶的，并将带去的鲜花插上坟前的花器。

    「抱歉这么久才来看你。这东西也许称不上是赔礼，不过……锵锵！」

    她从放在一旁的纸袋里，拿出上头有粉红与白色条纹花样的蛋糕纸盒，并高举过头。

    「是『ABCookies』的蛋糕喔！我之前在家时应该也说过，最近附近开了一家很好吃的蛋糕店，可是我每次都忍不住，在到家之前就把蛋糕吃光了，所以这次应该是第一次让你看到实物吧！快看快看！」

    说着，织姬打开了纸盒，里面装的是两个挤上满满鲜奶油的玛芬。只见织姬喜形于色地拿出其中一个放到墓碑上。

    「这是我最喜欢的魔法马斯卡彭！这个鲜奶油搀了马斯卡彭起司，吃起来香浓又爽口，和香草风味的海绵蛋糕可说是绝配，实在教人欲罢不能，不管有多少我都吃得下呢！」

    所以哥哥你也慢用吧――结束了一长串说词，她将另一个玛芬连同纸盒供到墓碑前，随后发出「呼喔哇啊啊啊啊……！」、「真好吃呜嗯嗯嗯……！」之类不成话语的声响――

    「抱歉哥哥……我实在是忍不住了……」

    并且，一口气将两个玛芬吃光了。

    『只要看到织姬你吃得这么心满意足，我也会感到幸福呢。』要是她的哥哥昊也在场，大概会微笑着对她这么说吧。事实上，每当织姬在街上吃着蛋糕，路人总是被她那心满意足的表情给吸引，然后以她手上的纸袋为线索，找到『ABCookies』并光顾。而蛋糕店店长更是看上织姬那巨大的宣传效果，称她是『能以表情完美呈现出我们家蛋糕美味的天才！』而将她延揽到店内当工读生。不过这是将来的事了。

    「听说这家店再过不久就要开始卖面包了！他们的面包想必也很不错！等他们开卖了，到时再带一点给你吧！」

    说完，织姬收拾好纸盒，点燃蜡烛与线香。线香燃起一丝袅袅白烟，四周也弥漫起一股淡淡的白檀香气。

    「我顺利升上高中二年级了。」

    她双手合十，闭上双眼。

    「这全都多亏了大家……明明出了许多事，这里却还是这么和平，之前的一切就好像是假的一样……不过说是这么说，这段日子真的发生了不少事情呢。」

    织姬回想起，过去这五个月来发生的大小事。

    「石田代替黑崎去消灭虚了，听说是黑崎还昏睡不醒时，浦原先生去拜托他的。」

    为了打败与崩玉融合的蓝染加医椋黑崎一护使出最后的月牙天冲「无月」，也因此丧失了所有死神的力量与灵力，过去从事的代理死神工作也无法再继续下去。

    空座町周边的驻守任务在隶属于十三番队的死神・朽木露琪亚被撤下后，随即由同队的车谷善之助负责执行。然而，像空座町这样的重灵地――即灵类物质容易汇聚，拥有异常灵力之地――虚不但经常出现，能力也往往高过一般水准，凭他一人的力量通常都是难以应付的。

    因此，为了维护空座町在灵力方面的治安，在此地开店的浦原喜助就在这一天，向石田雨龙询问了接替一护工作的意愿。

    「因为这份工作晚上也得出门，交给身为女性的井上小姐恐怕有些令人担心，但茶渡先生的能力又太过强大，不适合在市区战斗，因此我希望你能接替黑崎先生……你愿意接下这份工作吗？」

    面对这样的询问，雨龙想也没想便回答道：

    「我可不当什么继任者。」

    接着他转过身，迈出步伐。

    「哎呀，别这么说，拜托你考虑一下嘛……」

    浦原伸出手打算挽回他，然而手还没碰到肩膀，雨龙却先停下脚步，头也不回地接着说道：

    「但……若只是当黑崎的代理人，我倒是可以承接。」

    一护不可能像这样永远处在失去力量的状态，他总有一天一定会取回战斗的力量――雨龙对此深信不疑。

    「真像石田先生会说的话。」浦原于是缩回手，耸耸肩并笑了。接着又开口：

    「那么就麻烦你，这阵子先代替黑崎先生的位置。」

    就只是暂代一护的工作，直到他恢复力量为止――即使不用讲明，浦原也明白他的想法。

    就这样，雨龙成为代理死神的代理人。

    「啊对了，说到石田，他现在可是学生会长喔！」

    织姬从书包里拿出今天学校发的，记载了本学年各教职员的负责学科、选课简介等内容的资料。其中学生会成员那栏，印着【第二十五届学生会会长 石田雨龙】几个字。

    「他是在一年级的第三学期就任的，听说是头一个当上会长的一年级生喔！很厉害对吧！」

    去年十二月。

    第二学期的结业典礼上，当时的学生会长・三年级生的浅野瑞穗正诵读着寒假里的注意事项，以及各委员会的联络事项。

    浦原发放给雨龙的传令神机，就在这时传来消灭虚的出动要求。这个坏透的时间点，让雨龙只能重重叹气，并以身体不适为由奔离体育馆。

    人在台上的瑞穗见状，便对他的外观深感震撼。

    （那非凡的学生会长气质是怎么回事……!?他简直就像是被神专门派来世上当学生会长的人……！）

    在那瞬间，瑞穗就打定主意，要把这学期本应移交给副会长的学生会长宝座，交给一年级的雨龙来担任。

    瑞穗动用会长的一切权限，将雨龙彻底调查一番，并且在某天假日突然造访他的家。

    「你就是下届的学生会长！空座一高就交给你了！」

    雨龙什么话都还没说，瑞穗便将绣上【空座一高学生会 会长】书法体字样的臂章塞给他，并转过身潇洒离去。

    完全没进入状况的雨龙，在原地愣了好一阵子，随后将视线移向被她塞进手里的臂章，看着上头绣的文字，这才明白自己身陷非同小可的麻烦事里。

    「请等一下！我可没打算要接任啊！再说为什么是我!?我跟学生会毫无瓜葛不是吗!?」

    他很快就追上瑞穗，并提出理所当然的疑问，然而瑞穗却露出诧异与无奈交杂的表情对他说道：

    「你说这句话是认真的吗……？你这个天生的学生会长，生来就是一副学生会长样，竟然还好意思讲这种话!?」

    「什么……!?也就是说，你只是因为我看起来像学生会长所以才选上我的吗!?」

    「这样哪里错了!?学生会长这种东西充其量只是个花瓶，花・瓶！实际的业务都是交给下属执行，因此就算说外貌至上，其实一点儿也不过分！」

    「明明就太过分了！总之我拒绝！」

    看到雨龙坚辞不受，瑞穗于是放弃赶鸭子上架的作法，改以其他方式进攻。

    「石田同学，听说你常常上课上到一半开溜对吧？」

    雨龙的表情顿时变得僵硬。

    「……我只是去保健室，因为我身体虚弱。」

    「喔～？我请保健医生让我看了保健室使用纪录，但可从来没看过石田同学你的名字喔？真不晓得你究竟～跑到哪里去了～？」

    见雨龙默不吭声，瑞穗说了一句：「但我倒不是要追究你去了哪里。」后，接着又说了：

    「只要当上学生会长，即使有些胡作非为，校内的教职员都会睁一只眼闭一只眼的，这样对石田同学你也方便不是吗？所以……帮我个忙吧？」

    瑞穗对着雨龙扬起嘴角，但雨龙别过头，带着僵硬的表情说道：

    「我所做的都是自己该做的事，就算因此被老师盯上，我也不会在乎。」

    看着雨龙坚毅的态度，瑞穗嘀咕了句：「这招也不行吗……」并决定使出最终手段。

    「那么，你知道吗？学生会的成员在福利社拥有全商品七折，这种统治者才能拥有的特权喔……」

    「什……么……!?」

    雨龙的反应显然和先前不同。

    瑞穗于是咧嘴一笑，同时乘胜追击。

    「而且一旦当上会长，折扣率也更高……」

    雨龙咽了口口水，等着她的下一句话。

    「竟然高达五・折喔!!只要当上学生会长！福利社的商品！不管哪样全部半价!!」

    插图p023

    瑞穗指着臂章，句句铿锵有力地说道。

    雨龙这下睁大了眼，哑口无言。

    隔了几秒，他将先前胡乱抓着的臂章仔细摊平并整齐折好，随后正眼对着瑞穗。

    「这些日子辛苦您了，会长。」

    说完，毕恭毕敬地低头行礼。

    「接下来的事就交给我，您就安心地退位吧。」

    雨龙抬起头，喀喳一声推了推眼镜，踏着轻盈的步伐沿着原路返回。

    「『出身大医院之家的独生子却很穷』看来这个消息似乎是真的……」

    瑞穗目送雨龙离去的背影，若有所思地嘀咕着。

    「不管是消灭虚还是当学生会长，石田总是有求必应……他人真的很好呢！」

    尽管当上第二十五届学生会会长的原因实际上非常庸俗，但既然雨龙自己不曾透露过这段始末，织姬当然也无从得知。

    「至于茶渡啊，最近开始上拳击馆了！他明明就已经很强，却说还要变得更强更强，真是教人钦佩！」

    一听说茶渡开始上拳击馆，织姬当下其实有些纳闷。她心想，像他这么厉害的人，为何到现在才开始学习一般的格斗技？

    看着织姬那仿佛冒出大大问号的表情，茶渡眯起了眼。

    「我其实没有基础，过去都是仗着体格强壮，靠自己的方式在打斗……所以我希望能从头开始，学习身体最基本的施展方式。」

    一护上过空手道道馆；雨龙从小就以灭却师的身份累积战斗训练；死神们得在真央灵术院学习剑术、体术、步法、鬼道等一切基础后，才得以成为死神。

    经历多场战斗后，茶渡冷静下来分析自身的力量，感受到自己欠缺这些属于根基的东西。

    「我啊，也还在龙贵她们家学习空手道。我觉得不能只靠盾舜六花的力量，自己也得变强才行。」

    织姬从跟有泽龙贵成为好朋友的国中时期，一直到升上高中前，都在有泽家的空手道道场・风临会馆里习武。本来龙贵教织姬的充其量只是防身术，但在她的亲身指导下，并未取得段位的织姬，其实拥有了却相当于初段的实力。清纯的外表下，藏着难以想象的能耐。

    「龙贵她啊……在那场战斗结束后，增加了好多练习量，如今不管跟道场里的哪个人对打，都不会输了喔！尽管如此，她却说：『这样还是不够！』每天练习到好晚……」

    先前的某天夜里。

    织姬在习武结束后，听到龙贵说她还要留下来做肌力训练，便忍不住对她说道：

    「龙贵，你是不是……在勉强自己？」

    由于第二学期的期末考将近，削减睡眠时间拿来读书与健身的龙贵，黑眼圈深到就算站在远方也能看得一清二楚。

    任谁都看得出来，她是在勉强自己。

    「不要这样愁眉苦脸的！」

    龙贵停下健身，往织姬的额头拍了一下。

    「可是……！」

    看到织姬一副泫然欲泣的模样，她笑了笑。

    「我这人啊，目标愈远大，愈是有干劲！」

    龙贵一边伸展身子，一边以严肃的语调对织姬说道：

    「……我啊，虽然单手骨折，却还是拿到校际比赛第二名。当时我就心想，要是双手没事，拿冠军绝对不是问题，而且后来看了男子组的比赛，更是觉得高中空手道里最顶尖的人也不过如此，他们的水准并非高不可攀……」

    她摸着右臂，回想当时忍着骨折的痛楚打完校际比赛时的事。

    她曾以为只要没受伤，谁都不是自己的对手。

    「但之前那一战……不管是那个叫蓝染的家伙、那个狐狸眼的人、那个金发美女，甚至是一护，没有一个是我能打赢的……于是我就心想，一定要让自己变强。虽然我这辈子再也不想经历那么恐怖的事……但很感谢他们给了我变强的动力。」

    她带着爽朗的表情如此说道。

    龙贵心底一直怀着疙瘩――明明知道一护与织姬的周遭发生了些什么事，却没能帮助他们，甚至无从得知事件的详情。如今接收到种种资讯，她虽然无力拯救大家，但至少有了眼界，让她能心无G碍，专心致志于锻炼自己。

    「不过……你说得对，我也许是太苛待自己了。」

    她发现，太过遥远的目标令自己心浮气躁，因而任由想变强的想法失控横行。

    （平常总是苦口婆心地要织姬好好休息，自己却没能做到……我真是个傻子。）

    龙贵于是长叹一声，垂着肩膀瞧着织姬。

    「今后我会适度休息的……那么今天就练到这里为止。让我送你回家吧，途中顺便去吃点肉包什么的。」

    看到龙贵笑容满面，织姬用力点了点头，跟着她一起笑了。

    「今年的校际比赛，龙贵一定能拿下冠军！我看我到时做个便当去为她加油好了……」

    一如织姬所料，龙贵不但在该年度拿下冠军，甚至达成了所有比赛皆在三十秒内胜利的创举。

    至于中午休息时，织姬为她做的创意料理――『包了豆沙与猪排的中式馅饼』是否成为她致胜的原动力……就不得而知了。

    「我啊……不对，我的事就免了！反正你平常也听得够多了。」

    谢谢你这些日子的照顾，哥哥――织姬再次阖上眼，对着墓碑双手合十。

    一护清醒前的一个月，织姬频繁前往尸魂界，并且拜托了四番队队长・卯之花烈，让自己帮忙治疗在先前一战负伤的众队士。

    而她的能耐确实让大家刮目相看。四番队队士之间甚至流传了『要是让井上织姬继续治疗，搞不好能达成创设以来的头一次「零伤患」纪录也说不定。』这样的谣言。

    浦原向尸魂界传达【黑崎一护有清醒的迹象】的报告时，织姬一样在综合救护所里忙着治疗。卯之花听到消息后，随即开启了四番队的穿界门，并吩咐鬼道众固定好断界的界壁，才向织姬通知这个好消息。

    「请使用四番队的穿界门吧。我已经吩咐过他们，让你立刻返回现世。」

    「谢谢您！」

    织姬恭敬地鞠躬答谢，转过身子一奔而出。

    「织姬小姐。」

    但她才跑了几公尺，却又被卯之花叫住，害织姬踉跄了几步，才停下脚步回过身子。

    「有事吗？」

    「请你在现世好好休养，不必再来这里帮忙了。」

    「咦……？可是……」

    「你的能力十分强大，但这么强大的力量，对术者的负担想必也不小。休养身子也是修练的一部分，要是救护有所迟滞，组织也将会无法运作，你可别忘了这一点。」

    卯之花慢慢走向织姬，将手轻轻搭到她肩膀上。隔着衣服，传来织姬那纤瘦骨感的触感。

    （真单薄的肩膀……没想到她竟然变得如此消瘦……）

    先前一战刚结束，织姬就来到四番队的队舍表示『如果什么也不做，只等着黑崎醒来，我的心实在静不下来……』，并且提出协助治疗的要求。

    然而卯之花看得出来，她是觉得若自己没有被囚禁在虚圈里，伤者人数就应该能再压低。出于自责才前来帮忙的她，近乎不眠不休地协助治疗队士。

    「你真的……工作得很努力。」

    卯之花轻抚织姬的肩膀，慰劳她连日的辛劳。织姬说了一声谢谢，眼里噙着满满的泪水微笑。

    「我想你也许会想跟这里的熟人联络，这个你拿去吧。」

    卯之花说完，拿出一只珍珠色的传令神机交给了织姬。这个边角圆滑的长方形机子，右边刻上了四番队的队花・龙胆花。

    「这是模仿现世的『手机』所制造而成的，关于使用方式，我想应该不用多加说明才是。」

    「里头已经登录了我跟队长的联络电话！」

    在卯之花身后待命的四番队副队长・虎彻勇音，举起自己的传令神机给织姬瞧。

    「……有空一定要再来玩喔，织姬！」

    勇音依依不舍地瞧着织姬，手在胸前轻轻挥舞。

    织姬被分配到勇音指挥的救护班治疗。共度了好一段时光而熟稔的两人如今即将道别，显得分外离情依依。

    「真的非常感谢各位一切一切的帮忙！卯之花小姐、勇音小姐！」

    织姬深深一鞠躬，以两手将全新的传令神机紧紧揣在怀里。

    织姬从口袋里掏出珍珠色的传令神机并凝望着。每次看到那朵花的纹样，就让她想起当时的卯之花与勇音，心中也涌起一股暖意。

    「我人在这里，却可以跟尸魂界通讯以及传信。不知道这不可思议的东西，里头是什么样的构造……？」

    她一边嘀咕着，一边操作按钮。一打开【电子书简箱】，先前交流过的电子书简――也就是现世所谓的电子邮件――就排列在萤幕上。

    【这样以后就方便联络了！】

    第一封电子书简，是露琪亚传来的。

    大家聚集到黑崎家，等待一护清醒的期间，织姬和露琪亚交换了联络电话，而当时露琪亚传来的，就是刚刚那封电子书简。

    等露琪亚回到尸魂界后，织姬也开始收到各种电子书简。

    【嗨，井上！听说你拿到了传令神机啊？要是遇上困难的话不用客气，尽管联络我！就这样！】

    六番队副队长・阿散井恋次。

    【我从朽木那儿听说了！你现在有传令神机了对吧？下次我们到现世时会联络你，到时一起喝茶吧！若你有要来我们这里玩，记得先跟我说一声，我马上为你打开十番队的穿界门。等你喔～！】

    十番队副队长・松本乱菊。

    【要是发现松本在现世摸鱼，就用这支号码联络我。】

    十番队队长・日番谷冬狮郎。

    其他还有十三番队队长・浮竹十四郎、八番队队长・京乐春水、十一番队第三席・斑目一角，以及同队的第五席・绫濑川弓亲等熟面孔的死神。而电子书简的内容无奇不有，有人询问一护的现况，也有人报告各种日常琐事，时至今日，还是能不定期接到大家捎来的讯息。

    「……那一战结束后，s灵廷似乎变得一团混乱。」

    露琪亚的电子书简里就提到了，护廷十三队迈向新体制时的阵痛期。

    假面军势在尸魂界疗伤痊愈后，有人主张从中挑选出新任的三番队队长，然而另一派却提出异议，认为不宜让拥有虚之力的人担任队长，再加上众多当事人的主张，可说是争得不可开交。

    「朽木小姐的信里说，大家总算讨论出结果，因此从春天开始即将进入新体制。不知道事情后来变得怎样了……」

    想着尸魂界的大家，她仰头望向天空。太阳不知不觉已然西沉，美丽的晚霞展现在眼前。

    看着鲜艳的橘色，织姬想起了一护。

    「黑崎他……看起来总是那么孤独。」

    一护失去力量后的那几天，任谁都看得出，他对己身的变化感到无所适从。

    在上学途中，一护一再停下脚步张望周遭；来到时常发现幽灵的场所，则是凝神观望，集中意识。然而，他什么也看不到，也感觉不到了。

    这是前所未见的「异常世界」。对从懂事以来总是能看见幽灵的一护而言，有灵体存在的世界才是日常，才是他所谓的「正常世界」。

    「自从跟黑崎相遇，我也变得能够看见幽灵……然后我突然想到，要是现在看得到的这个世界某天突然消失了，会变得怎样呢？」

    死后等待魂葬的期间，名为「整」的众灵有些在公园长凳上、在校园一角、在天桥之上、在河堤草丛里――他们存在于各种场所，度过属于自己死后时光。

    总是坐在上学途中文具店前的老妪之灵，每天早上都会跟织姬说『慢走！』；在偶尔会前往的图书馆童书区，有名少女之灵会向她推荐绘本；在自家附近公车站遇见的中年男性之灵，总是会在织姬等公车时，感慨万千地向她诉说，自己有多么深爱妻子与孩子们。

    自从看得到幽灵，织姬的每一天也变得更加丰富。

    「『这样的生活，就是我追求的和平生活。』黑崎他曾这样说过……那种说法，就好像是在说给自己听一样……」

    每次聊到这件事，一护总是展露笑容，但里头却带了一种藏不住的寂寥。

    那样的笑容，总是让织姬感到揪心，像是要喘不过气来一般。

    「说实话……当我听到黑崎失去力量时，其实有些松了口气……心想黑崎今后就不会再受伤了。因为他总是打得遍体鳞伤……每当看到这样的黑崎，我的心就好痛……」

    想起一护带着一身伤去战斗的身影，织姬紧紧抿起嘴唇。

    「可是我又想起来了。无法战斗这种事……没有力量这种事，是多么令人难受的事情。」

    在与蓝染决战前，织姬被浦原排除于战线之外。

    被人当成绊脚石，令她悲伤难耐；己身的无力，令她无地自容；最重要的是，无法与大家并肩作战，令她孤独无助。

    「哥哥……我该怎么做才好……？我好想成为黑崎的助力……！」

    织姬低垂着头，勉强吐露出这一句话，随后双手交握胸前宛如祈祷一般。就在这时，她的手里发出了叮咚的电子声。

    「哇哈!?吓、吓我一大跳……！」

    织姬重新握稳因为惊吓而差点摔落的传令神机，她看了一眼画面，上头显示着【有新的电子书简】。

    「啊，是朽木小姐传来的！」

    笑逐颜开的她，打开露琪亚寄来的电子书简。

    【别来无恙。从上次到现在已经隔了好一阵子，大家应该都没什么改变吧？有件事想跟你当面报告，方便约个时间吗？静候佳音。】

    看完，织姬随即打起回信。

    「明天、学校、只上到中午、在那之后、何时都、没问题……」

    打到这儿，她暂时停下动作并抬起头。哥哥的墓碑在夕阳的照耀下，发出柔和的光芒。

    看着那幅景象，织姬觉得像是有人在身后轻轻推了自己一把，于是又动起手指。

    【我也有事想跟朽木小姐商量，你不介意吧？】

    补上了这么一句并寄出讯息，露琪亚没多久就寄来了回信。

    【那当然！只要你不介意，不管谈什么我都愿意奉陪！那么等明天穿界门准备完毕，我会再联络你。】

    织姬笑盈盈地将传令神机收回口袋里，直至先前的苦恼，仿佛不曾存在似地，她边哼着歌边收拾东西准备回家。

    「哥哥，不知道朽木小姐要跟我说什么事呢？真期待明天的到来～！」

    如今夕阳有大半没入地平线。时节虽然是春天，还是难免有些凉飕飕。

    然而收着传令神机的口袋，传来的却是轻盈的微温。

    ***

    第一次见到绯真大人照片时的震撼，如今依旧历历在目。

    刚进入真央灵术院没多久，我就被朽木家接回去，成了他们的养子。

    我一询问自己为何会被接到朽木家后，白哉大哥身旁的侍从・清家信恒于是回答，那是因为我跟大哥死去的妻子绯真大人长得非常相像的缘故。而不只是他，不管问了宅院里的谁，大家的回答全都一样，没有例外。

    但我还是不懂。

    身为四大贵族之一的朽木家，真的会为了这么一个理由，就把流魂街的人接回去当养子吗？

    认养手续结束后，我也正式成为「朽木露琪亚」。就在同一天，我被大哥叫进佛堂，勉强收起因紧张而颤抖的双腿，我跪坐到佛坛前并垂下头，等着大哥的下一句话。

    此时，从正前方传来佛坛门开启的些微声响。

    「这是我的亡妻，绯真。」

    我随着声音抬起头，绯真大人的遗像就在面前。

    我不禁咽了口气。

    的确，我们的外型十分相似，然而她所有的一切，都跟我截然不同。

    安详的笑容里，有着一双无比清澈的眼眸；肌肤雪白到近乎刺眼；樱色的小巧嘴唇，令人联想到她的嗓音有多么轻柔。

    那就像是照着一面能够将一切都自动美化的镜子。从照片里对着此处微笑的绯真大人，就像是雪花般飘渺，美得无人可及。

    我强烈体会到，她是多么地深受喜爱。

    大哥深爱着绯真大人，甚至连我这种只有样貌相似的人，都令他无法坐视不理。

    那么，就让我维持这般容貌吧。唯有努力让自己神似绯真大人的尊颜，才能报答朽木家收留我这种人的大恩大德。

    对着绯真大人的遗像，我如此发誓。

    在那之后又过了数十年，我才知道自己是绯真大人的亲妹妹。

    我才知道，大哥为了信守与绯真大人的约定，因此收养了我。

    我才知道，原来他这么做，并不是为了想要得到我的外貌。

    「露琪亚大人，典礼将至，需要为您打理一下头发吗？」

    明天是我就任十三番队副队长的任官典礼，平常负责服侍我的侍女千代如此说道。

    我伸手摸了摸头发。经她这么一说我才发现，似乎是有点长没错。

    「好吧……那么，能麻烦你安排吗？」

    「这有什么问题！」

    千代双掌在胸前一拍，开心地笑了起来。

    她是朽木家众多经验老到的资深佣人里，最为年轻的一个。据她所言，大哥为了让我能交代各种杂事而不感到别扭，因此派了最年少的她来担任我房内的侍女。

    「那么，我就配合您归来的时间，先安排好理发师吧！」

    「嗯，麻烦你了。」

    「包在我身上！」

    插图p040

    千代以优美的身姿深深一鞠躬，随后离开了房间。她虽然年轻却办事俐落，礼法方面也无话可说。每次见到她，总是不禁令我佩服，心想她不愧是朽木家的佣人。

    这一天，由于浮竹队长体贴地说要让我准备明天的事，于是天都还没黑，我便提前回到了家里。

    但没想到，千代竟然配合我提前回家，准时找来理发师。我边感到惊讶边是赞赏，于是她便说了：「感谢您的称赞，小的至感荣幸！这都是因为朽木家的情报网太厉害了！」同时带着笑容挺起胸膛。

    「那么，露琪亚大人，今天您想怎么剪？像平常一样修齐整颗头吗？」

    年迈的理发师将以柔顺布料制成的理发布绕上我的颈子，同时这么问道。

    架在前方的穿衣镜里，照映着自己头发微长的身影。

    我稍微眯起眼睛，做了一个微笑。

    绯真大人的……大姐的面容，如今就在眼前。

    「请帮我修短一些。」

    如今，我没必要再拘泥于外貌了。

    我跟大姐之间，以及我跟大哥之间，已经有了牢固的羁绊。

    如今我能相信，它们确实存在。

    「……好的。」

    理发师深深一鞠躬，剪下我的头发。

    插图p043

第三卷 The Death Save The Strawberry 第二章

    尸魂界。

    十三番队队舍前・穿界门。

    「井上～！」

    穿越穿界门来到尸魂界的织姬，看到朽木露琪亚挥着手朝自己奔来，于是露出满面笑容。

    「朽木小姐，好久不见了～！」

    织姬也奋力挥手，朝她那儿跑去。

    「抱歉，突然把你找过来。」

    「不会啦，反正我也很想见你！你剪了头发对吧！看起来跟你很搭耶！」

    露琪亚手托着剪短的头发，腼腆地说了声：「是吗？」而看到她的左臂，织姬瞪大了眼。

    「朽木小姐，你那是……！」

    露琪亚的手臂上，缠着一条印了【十三】的字样以及待雪草的纹样，是十三番队的副官章。

    「我想跟你报告的就是这件事。」露琪亚点了点头，喜悦地笑着说道：

    「大约一个月前，我被任命为副队长，三天前才刚办完任官典礼，目前是新官上任。」

    「恭喜你!!」

    织姬由衷地祝贺一句，并紧握露琪亚的双手，而看着她的那双眼睛，渐渐变得泪汪汪的。

    「真的……恭喜你……！」

    「你、你怎么了!?哪里不舒服吗!?」

    看到露琪亚忧心忡忡地瞧着自己，织姬于是摇了摇头，以袖口擦去眼泪，露出柔和的微笑。

    「嘿嘿嘿……只是不知为何有点感伤罢了……」

    织姬曾经听露琪亚说过，如今已过世的前任十三番队副队长・志波海燕的故事，也知道露琪亚觉得他的死是自己的责任，而十三番队副队长的职缺也因此一直空着。

    露琪亚在决定就任前，想必经历了一番纠葛……一想到这里，织姬不禁一阵鼻酸。

    「……谢谢你。」

    露琪亚也回握织姬的手，眯起眼睛。

    的确，露琪亚曾经挣扎过。

    然而现在的她只有欣喜，因为她有个愿意为自己着想，为自己哭泣的朋友。

    「对了，井上，你吃午餐了吗？」

    「不，还没呢。」

    「那么太好了！其实家里的人为我准备了便当，我们一起吃吧？」

    「真的吗!?太好了！可是……那不是你的便当吗？这样分给我没关系吗？」

    「……不如说，若你不帮忙吃一些，我可就头疼了。」

    见织姬一脸纳闷，露琪亚拉着她的手说道：「总之你先跟我过来吧。」然后两人一同踏出步伐。

    十三番队队舍的后方，有个经过队长或副队长许可后就能使用的一大片修行场。修行场的东边，有个能够眺望全景的小山丘，上头有一棵大樱树，就像是在守护着这片修行场般伫立于此。

    「来吧，我们到了。」

    露琪亚带织姬来到这棵樱树下。织姬仰头看着樱花，发出「哇……！」的一声赞叹。

    时值春天。

    天空蔚蓝澄澈，樱花盛开。

    「十三番队队上种了不少樱花，但我还是最喜欢这一棵。」

    露琪亚手扶着粗大的树干说道。孤高绽放的身姿，看起来美丽非凡。

    跟其他队相比，十三番队的用地可说是绿意丰沛。为了疗慰身体虚弱，总是卧病在床的浮竹十四郎，队士们只要有空就会种点树木花草，结果就种出这么一片繁花盛开，成为连其他队的队士也会特地前来观赏的景点。

    「你就坐到那边去吧。」

    听了露琪亚的指示，织姬来到离樱树有段距离的地点坐下。露琪亚小跑步前往樱树下，提着放在那儿的一只包袱回到织姬身旁。

    她将布包放到织姬眼前并解开上头的结，里头是一只外头描绘着泥金画的五层式套盒。

    「我到伙房请人做两人份的简单饭菜，结果他们却给了我这么一大盒……」

    她边说边打开盒盖，拆开每一层放到包袱巾上。每层盒子都装了满满的、色泽缤纷的各式料理。如此豪华的便当，怎么看都不像是「简单饭菜」，也怎么看都不像是只有「两人份」。

    而这全都是因为朽木家伙房的人们因『露琪亚大人头一次要求我们为她准备便当！』而太过欣喜，于是各个卯足了全力，才导致如此事态。当然这一切，露琪亚无从得知。

    「太～惊～人～了!!我可是头一次看到这么豪华的便当呢！」

    织姬的眼神前所未有地闪亮。见到那孩子般的反应，露琪亚笑了笑说：「那么赶紧开动吧！」便将筷子与碟子交给了织姬。

    「开动～！」

    「开动。」

    两人各自将料理送入口中。

    「嗯嗯～！好好吃喔！」

    「这当然了！朽木家端上桌的料理，每一道都是美味可口！」

    看着织姬一脸幸福地咀嚼着料理，露琪亚得意地说道。

    两人边欣赏春风摇曳下的樱花，边品尝着精心制作的丰盛料理。

    「感谢款待！呼～吃得好饱！对不起，结果还是吃不完它……」

    看着织姬满脸歉意地放下筷子，露琪亚说了声：「别介意。」并对她笑了笑。

    「没关系的，我本来就不觉得我们能吃得完，甚至还很惊讶能够消化掉这么多呢！」

    二十公分见方的五层套盒，本来是装上了五人份的饭菜，只凭她们两人就吃完了四层。而虽然说是「两人」，但若要细分比例，四层里恐怕有三层是进了织姬的胃囊……

    （这么苗条的身躯，究竟是怎么装下那么大分量的食物……？）

    看着心满意足地揉着肚子的织姬，露琪亚由衷地感到不可思议。

    「那个像手套的东西，看起来真漂亮呢。」

    在织姬视线的另一头，露琪亚正将进餐前卸下的手甲套回手上。

    从手背一路遮盖到手肘的手甲，是由富有光泽的纯白布料缝制而成，就像是阳光照耀下的细雪般，绽放细致的光芒。

    「这是大哥为了庆祝我成为副队长，为我订制的礼物……」

    任官典礼当天早晨。

    露琪亚被义兄，也就是六番队队长的朽木白哉叫进房间里。

    她进了房间一坐下来，就听见白哉说了一声：「这是庆祝你上任的礼物。」然后一个白色木盒便送到露琪亚的面前。

    「我可以打开它吗？」

    对于露琪亚的疑问，白哉只是默默点头回应。她神情紧张，谨慎地打开盒盖，掀开上头的薄纸。

    里头装着一副纯白色的手甲。

    「哇……」

    露琪亚拿起手甲，发出一声赞叹。

    看到后头以银丝绣着一小枚朽木家的家纹，露琪亚才发现这不是一般成品，而是为了自己请人订做的。

    「大哥，这……」

    见到露琪亚诧异地抬起头，白哉也默默地回望着她。

    「……当上了副队长，挥刀的机会也会比过去要来得多。你的斩魄刀是冰雪系……因此手臂绝不能因受寒而挥偏。你就戴上它，好好从事你的新工作。」

    白哉的关怀，令她眼角一阵发热。

    「谢谢您……！」

    露琪亚将手甲揣在怀里，对他深深行了一个礼。

    「……追根究底，无席的我能够当上副队长，也是因为有大哥推荐的缘故，说是『只要让你当上该负责任的职位，平常的轻率行动应该能够收敛些。』」

    连席官都不是的死神提拔成为副队长，虽然是特例中的特例，却没有任何人表示反对。握有决定权的队长与副队长们，都曾看过露琪亚在现世与虚圈时的战斗表现，认同她的实力。

    「呵呵！我看白哉先生他真正想说的，应该是『我很担心你，别再干危险的事了！』才对吧。」

    看织姬笑着说道，露琪亚眨了眨眼。

    「是……这样的吗？」

    「当然是了！因为，阿散井也是副队长不是吗？」

    露琪亚惊讶得倒抽了一口气，随后嘀咕了一句：「的确是……！」

    阿散井恋次就在以白哉为队长的六番队上担任副队长。尽管身居副队长这个「具有责任的职位」，他却总是和露琪亚一同「轻率地行动」。而这些事，白哉当然不可能不知情。

    「原来大哥，是在担心我……」

    「那当然了！你们可是兄妹呢……这真是太好了，朽木小姐！」

    说着，织姬又再次擦起眼泪。

    织姬在国中一年级时失去情同父母的哥哥。对她来说，能看到露琪亚与白哉缩短彼此间的距离，是何其可喜的事。

    露琪亚微笑着说了一声：「谢谢。」轻轻拍了拍织姬的背，织姬则回答：「嘿嘿……对不起呀，我怎么从刚才就这样哭哭啼啼的。」并难为情地笑了。

    「我想听朽木小姐的近况！当上副队长后感觉如何？有哪里和以前不一样吗？」

    「哪里不一样嘛……」露琪亚边嘀咕，边仰头望天。受到她的影响，织姬也跟着看向天空。

    细薄的卷云，在远方的天空里缓缓流逝。

    「对了……要说最不一样的，就是远比过去要来得忙吧。要学的事情多不胜数……目前我还在虎彻大人以及小椿大人的辅佐之下，学习各种办公的步骤。」

    说到这儿，露琪亚停顿了一下，皱起眉头。

    「而且也知道了不少，只有队长、副队长才能听到的案件……」

    她低声嘟哝，音量小到像是在自言自语。

    突然压低的语调，令织姬纳闷地瞧着身旁的露琪亚，见到的却是一张像是愤怒又像是悲伤，五味杂陈的侧脸。

    「朽木小姐……？」

    正当织姬担心地喊着她名字时――

    「织姬～～!!」

    身上穿着队长短外挂的一名男子，边挥手边爬上山丘而来。西瓜皮造型的金发，在春风吹拂下摇来晃去。

    他是在先前一战里曾一起并肩作战，假面军势的其中一员・平子真子。

    「平子！」

    织姬起身并看清楚声音的主人后，也带着笑容挥手，一旁的露琪亚也起身，默默行了一礼。

    「一感受到织姬的灵压，我就抛下工作赶紧过来了！怎么，就两个女生在赏花啊？这种时候就该邀我一起来的嘛～！」

    平子来到两人面前弯下腰，并催促她们一同坐下。

    「这身打扮……你当上队长了！」

    听织姬这么一说，平子说了一声：「没错！」并扭过身子，亮出背后的【五】字让她看，随后并补上一句：「是五番队的队长！」然后接着说道：

    「其实我根本就不想当的……不过嘛，毕竟副队长是个大美人！」

    「……平子队长……」

    看到露琪亚那带了无奈与劝戒的视线，平子嘟起嘴嘀咕了一声：「……开个玩笑罢了。」看着两人的一来一往，让织姬笑了出来。

    「平子你……啊，对了！以后不能再叫你『平子』，毕竟你已经当上队长了！」

    「维持原样就行了！如今要是再挂上尊称，感觉彼此的关系就疏远了，我可不要这样子。再说织姬你对十番队的队长，不也是直接称他『冬狮郎』吗？只偏袒那个小鬼头太不公平了～！你以后也叫我『真子&#9829;』吧！」

    平子的那副调调，令织姬有些难以招架。正当她皱着脸不知该如何回答时，不知从何方传来了时髦的旋律。

    「嗯？这是什么声音……？」

    露琪亚于是张望四周。

    「好像是从平子那儿传来的？」

    被织姬点破后，平子嘴角微扬，从怀里掏出传令神机。

    「我把铃声换成爵士乐了！听起来挺时髦的吧？」

    他得意洋洋地说完，并跟两人打了声招呼：「好吧，我失陪一下。」接着按下通话钮。

    「喂～……喔――桃！」

    通话对象原来是五番队副队长・雏森桃。看来她听平子说要『稍微出去一下』却迟迟未归，担心之余才打电话联络。

    「……嗯！我再一下就回去啦。桃，你也该适可而止休息一下。队长室里有庆祝就任时送的茶点，你就拿去吃吧……不行，一定要休息！这是队长的命令！起码得过一小时后才准回到执务室！听到了吗！」

    通话结束后平子抬起头，发现两人正兴致勃勃地瞧着自己。

    「是我们家副队长打来的。那孩子虽然能干，但要是放着不管，就会一直埋头工作个没完……就连要劝她休息，都得花好大的力气。」

    「这位五番队的副队长，听起来还真是个拼命三郎呢！」

    「她叫作雏森桃。哪天要是见到面，你可得跟她好好相处啊！」

    看到织姬说：「那有什么问题！」并点头允诺，让平子不禁感慨地嘀咕：「织姬真是个好孩子呀……」而透过两人的对话，露琪亚推测出平子与雏森目前的关系，悄悄地松了口气。

    平子就任五番队队长的事一拍定，一般队士们纷纷猜测『雏森副队长会不会无法接受这样性格迥异的新队长？』。雏森对蓝染的爱戴，在护廷十三队里可是出了名的，会有这样的臆测也是无可厚非。

    露琪亚认为不该凭臆测来说三道四，因此一直保持沉默，但也一直好奇着两人的相处关系。

    「原来雏森副队长已经康复了。之前听说她受了重伤，疗养了好一阵子……」

    看露琪亚松了口气的模样，「谢谢你的关心，露琪亚。」平子眯起眼说道。

    「她目前是打起精神了……不过那一战之后过了三个月，即使伤势痊愈了，她还是萎靡了好一阵子。」

    说完，平子扬起视线，瞧着樱花树。

    他第一次前往雏森那儿拜访时，摆在窗边的花瓶里，也插着一枝樱花。

    一个月前。

    四番队・综合救护所。

    「午安～！雏森桃小妹，你在里头吗～？」

    敲完门喊完话，病房里便传出「啊，是的，请进！」的回应。

    「打扰啦～」

    看到平子进入病房，雏森微微歪着头，试着努力翻寻记忆，却对眼前的人物毫无印象。

    「请问……？」

    见到雏森一脸困惑，平子咧嘴对她笑了笑。

    「毕竟这是我们第一次正式见面嘛。你好，我叫平子真子！」

    听了名字，雏森这才「……啊！」地轻喊一声。

    「我想起来了！我听说过你！」

    「真的吗!?我好开心啊～！」

    「前不久七绪她……啊，七绪就是八番队的副队长。那位七绪告诉过我，有关假面军势成员们的事。至于平子先生……我记得，您是蓝染队长之前的五番队队长。」

    看着连连遭背叛，却还是称蓝染为「队长」的雏森，平子皱了皱眉头。

    蓝染善于掌握人心，那彬彬有礼的举止与态度，不但受到上层的欢迎，更是深受部下爱戴。而五番队的队士里，如今依然有人像雏森一样，摆脱不了这道咒缚。想到这儿，平子又再次燃起对蓝染的愤怒。

    为了避免被雏森看见自己生气的表情，平子别过头去。装饰在窗边的一枝樱花，就在这时映入眼中。

    「冬天的樱花吗……真是风流啊。」

    窗外的天空乌云密布。

    而灰色的背景，更加凸显了樱花的美。

    「那是阿散井……六番队的阿散井副队长带来给我的。」

    雏森看着樱花，露出了笑容，想起恋次前来探病时嚷着『其实带花探病根本就不是我的作风……』那难为情的模样。

    「一番队队舍附近有一个大浴场，可能就是因为这个缘故，这一带即使到了冬天也比其他地方温暖……明明还是一月，就已经有樱树先开花了。」

    雏森说话时面容平静，完全感受不到一丝生气。她浑身散发出一股空虚，像是丧失了什么重要的事物一般。

    平子将墙边的椅子拉到雏森的正前方并坐了下来，目光对准她说道：

    「雏森小妹，我啊……打算接下五番队队长的工作。」

    听闻，雏森只有一瞬间睁大了双眼。

    她之所以不太惊讶，是因为早已从七绪那儿听说了有关新体制的事。既然平子选择在这个时间点前来探病，雏森也早有预感，知道他迟早会提起这件事情。

    「……这样……啊……」

    说完，她垂下头。

    面对平子，她不知道该答些什么才好。谢谢、恭喜、请多指教……每句似乎都不太对，无法如实呈现自己的心情。

    看着雏森就此缄口不语，平子于是缓缓道起。

    「我的斩魄刀叫做『逆抚』，而这家伙脾气真是够差的……成天就只会撒谎。我从那堆谎言里，有如大海捞针似地找出真话，才让逆抚臣服于我。」

    突然提起斩魄刀的事，让雏森整个人愣住，但平子没理会她的反应，接着又说道：

    「初次见到蓝染时，逆抚它一阵骚动……就像是心痒难耐、跃跃欲试那种感觉。逆抚很少会对外头的世界感兴趣，我是头一次看到它这样。或许是见到和自己相似的家伙，才让它如此兴奋吧……」

    平子手搭到插在腰间的逆抚刀柄上，敲了几下试图叫它，然而逆抚没有回应，毫无动静。

    「因此呀，我从一开始就发现了，发现那小子蕴藏着黑暗的本性……只不过我实在是找不出他的破绽，在他露出马脚前，就这么放任下去……至于结果，就如你所见。」

    插图p061

    蓝染持续了不只百年的邪恶研究，造成了大量的魂魄牺牲。

    家族、恋人、亲友、敬爱的上司――人们痛失挚爱，在心中留下了深刻的疤痕。

    「哪怕用尽各种手段，我当初都应该杀掉蓝染的……！」

    平子手扶着额头，抓着自己的刘海。

    就算得面临何等的责难，就算没人能体谅理解，当初都应该坚持执行这件事。

    即使如今蓝染入狱，悔恨之情亦不曾消散。

    「请您……别说这种话……！」

    平子抬起头，看见雏森堆满泪水的一双眼正瞧着自己。

    「能遇见蓝染队长……我还是很感激他。」

    随着悲伤的一笑，溃堤的泪水，沿着雏森白皙的面颊滑落。

    「从灵术院毕业，进入梦寐以求的五番队，我当时真的很开心……在当上副队长以前，一直以蓝染队长为目标。队长给的建议，我总是铭记于心。没想到……却突然发生那样的事，我……实在是不晓得，今后该朝哪里前进才好……」

    雏森每次伤愈醒来，便寻找着蓝染的灵压，怀着一丝期待，希望一切只是自己做的一场恶梦。

    然而她寻求的上司灵压，却早已不在尸魂界的任何一个角落。

    「那个人背叛了尸魂界……背叛了我以及大家。我的脑袋明白，但心却跟不上这道事实……尽管想着要好好当个五番队的副队长，并且忘掉队长的事……但我愈是这么想，却反倒愈来愈痛苦……！」

    升上副队长后，她和蓝染总是如影随形。在尸魂界里，充满了她与蓝染的回忆。

    她害怕踏出病房。

    害怕那些不由分说地浮现出来，丰富多采的昔日记忆。

    「……正当我如此烦恼时，大家却告诉我，就算忘不掉那一切也没关系。」

    雏森想起当时，松本乱菊说得毫不客气。

    『蓝染的所作所为不只是现在，我一辈子都不会原谅……可是啊，雏森，我跟那个人也是有过美好回忆，而我并不打算舍弃它……即使那一切，都只是为了骗取我们的信赖而演出来的也一样。』

    伊势七绪经历一番烦恼，最后也如此说道：

    『我还在灵术院时，就是向当时受聘为特别讲师的蓝染学习鬼道的练习法。那个方法非常有效率，我到现在也还在使用。不只是我，那方法如今也记载于鬼道的教科书里，并没有因为是蓝染提出的而被禁用……抱歉，雏森，我只能用这样的譬喻，但希望你能听懂，我想表达的内容……』

    平子看着边说边流下大颗泪珠的雏森，喃喃说道：「雏森小妹，你身旁的好伙伴还真不少啊……」接着又说：

    「我也跟蓝染相处了很长一段期间，要说没有任何趣事，那就是在撒谎了……的确，还是有很多愉快的回忆。」

    他并不讨厌蓝染那冷静的吐槽。

    话虽如此，那依然稀释不了心中的愤怒。

    「唉～！我来原本是想听雏森小妹你倾吐烦恼，再彻彻底底帮你解决掉的，天晓得你早就自己先解决了！」

    平子垂下肩膀，像个孩子似地闹脾气。雏森以指尖拂去泪水，轻轻笑着说道：「呵呵，抱歉了。」

    「……嗯？既然这样，你为何还待在这儿？」

    平子说出理所当然的疑问。关于肉体伤势痊愈的事，他在探病前就已经先跟卯之花确认过了。

    雏森再次表情一沉，视线落到交扣于膝盖上的双手。

    「……五番队的大家每天都来探病，每天都对我说『请不用为队上的事操心。』、『您再多休养一阵子吧。』之类的。尽管知道他们是为我着想才这么说的，可是我总觉得……队上好像已经没有我的容身之处……！」

    好不容易挤出了一串话，她为了憋住泪水，紧皱起眉头。

    「傻瓜!!」

    但那额头却被平子的指头使劲儿一弹，发出响亮的一声。

    「咿哈啊!?」

    面对双手捂着额头的雏森，平子接着对她说道：

    「你在自暴自弃些什么!?他们真正想表达的是『我们会为你保留属于你的位置，请你不必担心。』……明明就是这个意思啊！」

    闻言，雏森顿时睁大了眼。

    平子面对她的表情明明很严肃，却不知为何，令她心头暖洋洋的。

    「身为部下的人，总是观望着上司，因此他们甚至比你更了解你自己。你的这群部下坚信『雏森副队长不会为了这种事而一蹶不振。』为了你而振作奋发喔？最瞧不起你的人，正是你自己呀，桃。」

    第一次，平子直接称呼雏森为「桃」。

    同时，这也是他决心将她纳为部下，决心带领五番队继续前进的瞬间。

    「好的……！真的……十分抱歉……！」

    雏森对着平子垂下头，哭得脸都花了，即使再怎么擦，泪水还是不断涌出。

    平子吁了一声，用温和的眼眸，看着哭到肩膀发颤的雏森。

    「你该道歉的对象可不是我啊。走吧。」

    说着，平子站了起来。雏森带着哭肿的脸，纳闷地看着他。

    「赶紧收拾准备回去了！回我的队上！」

    说完，平子微微扬起嘴角，迅速离开了房间。

    雏森愣愣地看着关上的门，随后听见走廊传来「动作快！」的催促声。

    「是……！遵命，平子队长！」

    雏森回答完，慌慌张张地开始收拾起东西。

    她的脸上满是柔和的笑容。

    「才一归队，她就以可怕的速度消化掉先前堆积的工作……自从当上队长，我几乎是没事可做，真是再轻松也不过了。」

    雏森把一般会交给部下处理的工作全部揽到自己身上，并且让他们放假。『我想报答大家这些日子连我的份一起工作的辛劳。不过说是这么说，我能做的也只有给各位休假就是了……』被堆积如山的公文包围，她却一脸神清气爽地这么说道。

    「我好～久好久以前当队长时，蓝染是我的副队长，他也确实干得有声有色。我想桃应该是看着那小子学会如何处理工作的……不管是公文的写法、整理收纳的方式，真的是完完全全一个样到了让人惊讶的地步。」

    蓝染当上队长后，重新审视勤务体制、调高基本薪资、精简诸多手续，完成许多对队士有益的改革。虽然对蓝染而言，这只不过是借以掌握人心的行动之一，但队士的待遇获得改善，却也是不争的事实。

    蓝染留下的，并不全是负面遗产。

    「平子以外的大家，也都回十三队了吗？」

    回答织姬问题的是露琪亚。

    「凤桥楼十郎大人以及六车拳西大人，分别回到三番队与九番队担任队长。」

    对着边听边点头的织姬，平子随后又加上补充。

    「但其实还是有许多人反对……不过嘛，让那些位置一直空下去毕竟不太好看，所以最后就这么决定了。」

    一次损失三名队长，已经为居住在s灵廷的人们带来不安，要是空缺的状态持续下去，不安将会蔓延到整个尸魂界。看样子，中央四十六室也想避免这样的事情发生。

    「我决定接下队长后，最不满的大概就是日代里了吧……」

    平子语带叹息，「可不是吗……」露琪亚也一同苦笑。

    「我们在现世时，一直都是待在喜助制造的义骸里。当然，义骸是不会衰老的，所以我们无法在同一个地方待太久。而其他人也就罢了，日代里、白、丽莎偏偏是那样的外表……一个毫无成长的小孩，岂不是很不自然吗？」

    前十二番队副队长・猿柿日代里、前八番队副队长・矢胴丸丽莎、前九番队副队长・久南白――这三人的少女姿态，就算说是中学生也不会有人怀疑。其中，日代里甚至更像个小学生。

    假面军势的大本营，由前鬼道众副鬼道长・有昭田钵玄研发的，名为「八爻双崖」的结界所守护。此术能将结界里的存在自他人意识里完全消除，因此大本营并不会被人们发现。然而，成员毕竟无法只待在结界里生活，一旦外出，脸还是会被人们瞧见，所以他们在同一个地方，最多只能待上五年。

    「日代里真的很讨厌这样偷偷摸摸的……像这样时常得转移阵地，她比谁都要来得不耐烦，而这样的火气全都算到了蓝染，以及相信蓝染的那群死神头上……我一说要回去当队长后，当场就被她痛扁了一顿呢。」

    就如平子方才说过的原因，日代里在假面军势里，比谁都要更讨厌死神。即使蓝染入狱，长年累积的怨气毕竟不可能就此一笔勾销，因此她从没想过要回到尸魂界，以死神的身份过活。

    听到平子打算回去当队长，日代里的第一个反应，就是自己遭到「背叛」。

    「真教人不敢相信!!你这个秃驴，胡说八道也该有个限度!!」

    平子还来不及防御，日代里强烈的回旋踢便陷入他的侧脑袋。

    啪当一声，平子被踢得伏贴在地，痛得好一阵子无法开口吐槽。

    那一击实在无比威猛，甚至连目睹此景的露琪亚都不禁认真地担心起平子，心想他的颈子会不会真的被踢断了。

    接着织姬问道：「那么，日代里现在在哪里呢？」平子于是双手交扣到后脑勺，仰头朝向天空。

    「那小子伤一痊愈，就立刻回现世了，听说偶尔会到喜助那儿闹得天翻地覆。」

    一想到日代里对浦原发挥她那无法无天的本领，平子的嘴角自然而然地浮现微笑。

    「这样啊……不过她一个人应该很孤单吧……」

    织姬回想起过去曾造访过的假面军势的大本营，一想到日代里一个人伫立其中，不由得一阵心疼。

    「你不必担心，织姬！还有罗武跟小钵陪着她呢！」

    为何钵玄会回到现世，理由如下：

    『要维护那个大本营，就得要有我的结界不可，再说我也没有理由继续留在这儿。而且……那儿要是长时间没人在，跟我熟识的那些猫儿会很寂寞的。』

    至于爱川罗武则是――

    『这个没有少年JUMP可读的世界于我无益，所以我也要回去！再说，日代里也需要有个保镖吧。』

    就这样，日代里在连忙赶回现世之后，钵玄与罗武也离开了尸魂界。

    「听说丽莎跟白偶尔也会去露个脸，我想他们应该过得挺快活的才是。」

    「原来是这样！真是太好了！」

    织姬安心似地吁了口气，随后又提出心中疑问。

    「……咦？你说丽莎跟白偶尔会去露个脸，意思是她们平常都待在尸魂界……是吗？」

    「就是这么回事。她们俩平时都待在这儿。」

    「能让我也问个问题吗？」

    接着换露琪亚发问。

    「干嘛这么死板！更轻松点儿面对我啊……所以，你要问什么？」

    平子先是对露琪亚的拘谨表达不满，接着要她继续说下去。

    「刚才没听您提到矢胴丸大人与久南大人归队的消息，她们并没有回自己当初所属的队上吗？」

    过去足以担任副队长的实力派一旦归队，应该都能担任要职，然而露琪亚不但没看过类似的公文，也没听过相关的报告。

    「白回到九番队后依然是绕着拳西打转，但拳西似乎并不是以队士的身份对待她。一旦知道拳西要回锅担任队长，那小子一定也会嚷嚷着『我要当副队长！』，所以目前的副队长……叫什么来着？就是脸上有刺青，眼神凶恶的那个……」

    「您是说桧佐木修兵大人吧。」

    「没错没错！我听说他跟拳西经过一番商量后，给了白一个她应该会感兴趣的新职务。」

    以下，是前几天平子到拳西那儿拜访时听来的内容。

    听到拳西要回归九番队担任队长，白的反应一如大家所预料。

    「咦～!?这样不公平!!既然拳西要当队长，那我也要当副队长，我～要～当～啦～!!」

    白躺到地上翻来覆去、胡乱挥着手脚嚷个不停，像个耍赖的孩子一样。

    「拳西笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋～!!」

    相较于桧佐木一脸为难的样子，习以为常的拳西倒是十分镇静。

    「……我为你安排了其他的职务。」

    闻声，白停下动作瞧着拳西。

    「其他职务……？」

    面对不满地嘟着嘴的白，桧佐木先是咳了一声，接着继续说道：

    「我们想请你担任『Ultra Radical Scoop Editor』！」

    「Ultra Radical……Scoop Editor……？这是什么!?是什么!?」

    白的眼神顿时闪闪发亮。

    桧佐木见她上了钩，接着又说了下去。

    「就是在尸魂界与现世――横跨两大世界，寻找无人见过的现象、事件并呈现给读者。又酷又新奇又有型又梦幻又美妙又缤纷又刺激的究极编辑记者……这就是『Ultra Radical Scoop Editor』！」

    「我要当!!」

    白马上答应。

    「毕竟白最喜欢那些耸动的字眼了嘛……」

    Ultra Radical Scoop Editor的简写就是※URSE＝『聒噪』，堪称是拳西对白所怀抱的印象，但她本人似乎并没有察觉。（编注：聒噪的日文读音为URUSEI。）

    「听说『s灵廷通信』下个月开始就有白的连载，内容似乎是介绍现世的各种大小事。」

    九番队负责护廷十三队的文艺部门，代代负责『s灵廷通信』的编辑与出版。曾是九番队队长的拳西以前也当过编辑长，但由于隔了一段空窗期，因此在他适应现今的s灵廷以前，由桧佐木暂代编辑长。

    其实拳西毫无意愿接下编辑长这种麻烦的职位，他打算就这么让桧佐木永远代理下去――这件事，桧佐木目前并不知情。

    「原来是这样……所以新的在籍者名簿上才会找不到她吗……」

    『s灵廷通信』每年会有两次附送记载了全队士姓名的『护廷十三队在籍者名簿』，里头会依序排出各队第一至二十席的名字，无席队士则是按照五十音顺序编排。

    由于露琪亚好奇假面军势成员们的后续发展，她曾拿出名簿从头到尾确认过一次，却只找到平子、拳西、罗兹的名字。

    「矢胴丸大人也回到……原来的八番队吗？」

    「不，丽莎到志波空鹤那儿借了住处，开始跟死神做起生意。你有听过『YDM书籍贩售』吗？那在男性的死神之间还挺有名的。」

    志波空鹤，就是住在西流魂街的烟火师。

    「啊……！之前我好像有收到那间公司寄来的电子书简……」

    露琪亚拿出传令神机，大喊了一声：「就是这个！」并打开电子书简将画面秀给织姬看。

    【本公司贩卖各种现世的书籍，保证不泄漏情资、隐密宅配。大量订购可享优惠，并接受书籍以外的订单。订购方式可使用地狱蝶或电子书简，有兴趣者请直接回复此封讯息，我们将奉上详细说明。YDM书籍贩售】

    看完内容的织姬，嘴里念念有词地说道：「真、真可疑……！」露琪亚也用力点头，同意她的看法。

    「当初看那内容很可疑所以我没有回信……原来那是矢胴丸大人的公司啊。」

    「没错，她从现世批了书籍搞起邮购，不过卖的东西嘛……九成九是黄色书刊啦！」

    商品的递送全都是由丽莎亲自处理。由于她身上披着从浦原那儿抢来的，能完全遮蔽灵压的外套，因此能够不留痕迹地送达商品。这样的高度隐密性成了最大的卖点，让客户们赞誉有加。

    「我啊，很喜欢看现世的时尚杂志，所以每个月都会跟丽莎订书喔！乱菊也会拜托她弄些名牌商品目录，罗兹则是会订一些漫画和CD。」

    「原来如此！居然还有贩卖这些东西！」

    「但主要商品还是以黄色书刊为主啦！」

    「这样……啊……」

    露琪亚想起平子一开始说的『在男性的死神之间挺有名』那句话，一个人愣愣地嘀咕着：「原来如此，是这个意思……」

    「听说她赚翻了，而且还打算拿赚来的钱在流魂街盖房子，到时岂不成了春宫图藏经阁！」

    「喔……春宫图藏经阁……！」

    看到织姬对那貌似动听的字眼起了反应，一旁的露琪亚连忙出声喝止：「别被唬住了，井上！」看着她们俩，平子意味深远地眯起了眼。

    「对了，我来这里的途中遇到罗兹，他叫我替他跟织姬你问好，还提到柿饼怎样怎样的……」

    「喔喔，柿饼！嗯，我明白了！」

    织姬似乎想起了什么，笑着点了点头。

    「井上跟凤桥队长认识吗？」

    被露琪亚这么一问，织姬有些害臊地开口说道：

    「我来这里帮忙四番队时，就是负责替罗兹先生疗伤，他说：『真没想到伤可以好得这么快！谢谢你！』后没多久就离开了救护所。后来大概过了两个星期吧？罗兹先生带了柿饼来答谢我，那真的是好吃得不得了……！」

    那和她过去吃过的硬柿饼截然不同，果肉软嫩，甜度也爽口圆润，口感更是入口即化。

    「我当时一口接着一口吃个不停……罗兹先生看到我这么喜欢，就说：『明年要是有做，我再分一些给你吧。』」

    「听你这么一说我才想到，那一战结束后大约一星期，我的确是在三番队队舍的屋檐下看到一整排风干的柿饼……」

    那其实是每年的惯例光景。

    今年也来到这个季节了吗……当时的露琪亚经过三番队时，本来没有特别留心这点，但后来却想起一件事。

    往年像那样做着柿饼的市丸银，如今已经不在了。

    「罗兹他实在是很爱散步，即使人在现世，没事时也时常到附近Q，这次伤好了之后，他也到每一位假面军势那儿露个脸，装模作样地说着：『好久不曾像这样……在s灵廷散步了呢。』这类无关紧要的话……我记得他当时也回去过自己的老巢三番队。」

    看着平子边说边模仿罗兹，「好厉害！简直一模一样！」织姬也嘻嘻地笑了。

    蓝染被捕后，刚好过了一个星期。

    这一天一如平子的预料，罗兹擅自从救护所出院，来到s灵廷里闲晃Q。熟悉与陌生交杂的风景，让他感觉像是走在朦胧的记忆中，比想象的更加饶富趣味。

    他随心所欲地漫步着，待回过神，这才发现自己不知何时踏进了三番队的用地。

    「看来人类也有所谓的归巢本能吗……？」

    自言自语完，他在曾待了一段漫长岁月的队舍间巡回。

    关于各队的队舍，只要别超出该队的用地，队长有权决定是否要增建或翻修。然而，历任的三番队队长似乎对这方面不感兴趣，除了修缮老朽的部分，建筑物基本上就跟罗兹当队长时没有两样。

    毫无变动的光景，令他更深切地体认到，自己与世界的改变。

    （这种感觉……就是所谓的乡愁吗……）

    尽管并非故意，但知道自己突然脱队离开了尸魂界，当时的队士不知作何感想……想到这儿，他的胸口像是被针扎了一下，微微刺痛。

    「哼哼哼～……哼哼哼哼……哼哼哼～……&#9834;」

    罗兹将痛楚化为旋律，哼起即兴的歌曲。

    而就在这时，准备回执务室的三番队副队长・吉良井鹤碰巧经过附近，因听见这不知来自何方的悲伤旋律而停下脚步。

    （是从中庭传来的吗……？）

    沿着队舍的墙壁来到中庭，只见罗兹背对着他，畅快地哼着歌。

    「请问……您是凤桥楼十郎先生……对吧？」

    为了避免吓到罗兹，井鹤压低音量，悄声打了一个招呼。

    于是罗兹停止哼歌，转身面对他。

    「是我没错……请问你是？」

    「我是三番队副队长，吉良井鹤。」

    罗兹对着恭敬行礼的井鹤打量一番，并嘀咕了一句：「原来你就是当今的……」后，又接着说道：

    「啊，对了！你能带我到贵宾室一趟吗？我觉得局外人自己闯进去好像有失礼貌，正为了这事伤着脑筋呢。」

    面对仰头看着队舍的罗兹，井鹤连忙开口：

    「您怎么会是局外人呢！我听京乐队长说过，凤桥先生曾是过去的三番队队长，所以请不要客气，随时欢迎您来队舍逛逛！」

    「真是……不敢当。」

    「哪里，尊敬前辈可是天经地义的事。您要到贵宾室是吧？请跟我来。」

    井鹤理所当然似地说完，便站到前头为罗兹引路。

    罗兹心底总有个疙瘩。

    他认为他们假面军势对十三队而言，是不堪回首的污点……如今的这些成员，不可能容得了他们才是。

    （看来，拒他人于千里之外的人是我才对……）

    看着走在前头的井鹤背影，罗兹轻轻笑了笑。

    来到贵宾室，罗兹显得有些兴奋。他一边惊呼：「这儿一点都没变嘛～！」一边在室内来回逛着，最后在西侧墙边的某个角落停下脚步。

    「我记得应该是在这附近……」

    他将右手贴到墙上，将灵压施于掌心。

    于是，部分墙壁悄然陷下露出方形凹槽，并向上滑动。

    「这……!?」

    井鹤见状不禁惊呼出声。

    平常熟悉的墙壁，如今竟然开出一个收纳空间。

    「你知道这个机关吗？」

    「完全不知道……！这到底是个怎么样的构造……？」

    「这个机关透过灵压来辨识对象，只有主人才能打得开，算是一种灵压辨识系统吧？」

    「怪不得没有任何人发现它……」

    于是井鹤靠了过去，窥视其中。

    高八十公分，宽三十公分，深度二十公分的这个空间里，收纳了一个正好能嵌入其中的黑色小箱子。

    「这个收纳空间以及箱子，都是我拜托喜助替我做的。嘿……咻！」

    罗兹拿出箱子放到贵宾室的桌上，接着解开一旁的扣环并掀开盖子。

    里头装着一把小提琴。

    「这是……乐器吗？」

    「没错，这是小提琴，叫做『凯蒂丝』。怎样，是个美女吧？」

    「呃……这方面我不太懂。」

    井鹤含糊地回答，但罗兹不以为意，他兴冲冲地将松香涂抹在琴弓，小心翼翼地架好提琴，然后默默地拉了起来。

    柔和的音色填满了整个房间。

    「啊啊……真悦耳！」

    看到罗兹与心爱的乐器久违重逢的欣喜模样，井鹤轻声笑了。

    「这真是太好了……老实说，我以为一百多年前的乐器应该是发不出声响了，没想到声音竟然还如此悦耳。」

    「一切都多亏有这个箱子。它跟一般的箱子可不一样，能够保持固定的温度与湿度。喜助实在是了不起，在一百多年前就能做出这么厉害的东西……如果现世在同个时代也拥有这样的技术，肯定能够留下许许多多的名乐器……你不这么觉得吗？」

    罗兹边替小提琴调弦边问井鹤。「呃……这方面我不太懂。」但他还是跟先前一样含糊应答，然而罗兹并没有放在心上，又接着说了下去。

    「不过，看来它还是需要维修……四枫院家的雅乐队还在吗？我以前都是拜托那儿的人照顾凯蒂丝……」

    「不晓得耶……四大贵族的事，我们这种人根本无从知悉。」

    「这样啊……看来晚点得跟夜一打听一下才行。」

    正当罗兹对着小提琴念念有词，一旁的井鹤就在这时开口问道：

    「话说回来，为何您要像这样把小提琴藏起来呢？是因为当时有禁止演奏乐器之类的规定吗？」

    只见罗兹摇摇头，对着小提琴怀念似地眯起了眼。

    「我当队长时的副队长是一个非常严格的人……那个人叫做射场千铁。他总是说：『有了这个东西，你就成天不工作了！』并且常常没收我的凯蒂丝……」

    由于一拉就不知停手的坏习惯，罗兹甚至不被允许透过拉琴来调适心情。尽管只要完成当天进度对方就会还琴，但罗兹就是忍不到那一刻。

    「所以啊，我想说干脆在被没收之前先自己藏起来，于是趁着千铁放假那天找来喜助，偷偷造了一个专用的收纳场所。」

    自从有了秘密的收纳空间，他每到午休便会带着小提琴远离队舍，到千铁听不见声音的地方拉个痛快。尽管千铁从此整天骂他午休时间晚归，但相较于长时间无法接触乐器的压力，这点责备根本没什么大不了的。

    「您就为了这种个人因素改建队舍吗……」

    见到井鹤傻眼地说道，罗兹显得有些意外。

    「有什么关系！按照规定，队长本来就可以凭一己之愿增建或翻修队舍啊！你的队长一定也有改建过什么部分吧？」

    「不，就我所知，市丸队长不曾更动过队舍。只不过……」

    「只不过？」

    井鹤来到窗边直指外头，罗兹于是来到他的身旁，往他所指的后院望去。

    「那棵树就是市丸队长种的。」

    眼前所见，是一棵壮硕的柿子树。伸往四面八方的树枝上头，结了许多闪耀着橙色光泽的果实。

    「柿子……？」

    「是的，不过品种是涩柿。队长他很喜欢柿饼……所以每年到了这个时节，就会自己亲手制作。」

    在前一战丧生的前三番队队长・市丸银每到做柿饼的日子，就会停下手上的一切工作，全心投注在制作柿饼上，同时这么交代：『今天的业务由井鹤你来决定，我事后绝不会发任何牢骚。』便将队长印交给井鹤，由他来全权处理。

    井鹤不疾不徐地处理两人份的工作，他时而停下动作，来到执务室的窗边看着后院。而银的四周，接连来了许多闲得发慌的三番队队士，一同帮忙做柿饼。对其他队的队士而言，银是一个教人猜不透想法，令人生畏的古怪人物，但对自家的队士来说，银除了令人畏惧之外，更是一名值得尊敬的上司。

    「柿饼吗！只要在奶油起司里加入一点碎核桃，再夹在柿饼里吃，那味道真是好极了……！你也会做柿饼吗？」

    嘴里一回想起那味道，罗兹对柿饼的渴望也益渐高涨。

    「这个嘛……我看过市丸队长做柿饼的过程，真要做的话应该是不成问题……」

    「那么今年也来做吧！结了那么多漂亮的果实，浪费掉岂不是太糟蹋了吗！」

    「可是我不太喜欢柿饼……」

    「刚刚那种吃法保证美味！要是这里没有奶油起司，我到现世弄一点来就行了！」

    「倒不是味道的问题，而是我一吃就会肚子疼……」

    「我也会来帮忙的！怎样？」

    看罗兹一副若不点头誓不罢休的模样，井鹤只好长叹一声。

    「……好吧，那就做做看吧。」

    「真的吗!?谢谢你了！」

    「不，您不必道谢……毕竟这也算是每年的例行事务，也许有些队士跟您一样期待也说不定。」

    挂在三番队队舍走廊上的成串柿饼，可说是属于他们的初冬景致。

    市丸银是一个对物质不甚执着的男人，这棵柿子树，是他曾待过队舍的唯一证明。

    每当井鹤看见这棵树，就会想起被银背叛的事，以及对雏森举手投降的事，这令他郁郁寡欢，于是便渐渐不再从后院进入队舍，也因此，他直到今天才发现树上结了这么多果实。

    （尽管如此……只要这棵树还会结果，我就该继续照顾下去。）

    即使这么做只会让他徒增伤心，他也执意如此。

    然而一旦与这棵树断绝往来，就等于是挥别了自己过去所仰慕的，拼命追随的那个市丸银，与他将再无瓜葛。

    「那个……谢谢您。」

    他能想起此事，全都多亏了罗兹的任性要求。

    「咦？谢什么？」

    唐突的答谢，令罗兹一头雾水。井鹤轻声说了一句：「不，没什么。」然后摇了摇头。

    「那么，我们马上来削柿子皮吧。您先到外头等一下，我到仓库搬个梯子随后就来。」

    「All right！」

    听见罗兹中气十足的回应，井鹤暂时留下他，一个人离开了贵宾室。

    三番队队舍・后院。

    井鹤扛着梯子回到柿子树下，发现那儿如今聚集了十几名队士，罗兹则是在人群中央拉奏着小提琴。

    那是仿佛能疗慰人心，优美的提琴旋律。

    「……您在做些什么？」

    「喔喔，吉良！」

    罗兹中断演奏，对着井鹤挥挥手。

    「您不是说要一同帮忙吗……？」

    「我当然会帮忙啦！但是只靠两个人实在忙不过来吧？所以我就用小提琴的音色召集了帮手。各位，你们都愿意帮忙对吧？」

    听见罗兹的呼吁，「是！」「那当然了！」大家纷纷笑着点头这么说道。

    「……队长去世后，我一直心想，以后恐怕再也不会有人做柿饼了。大家能像这样再次齐聚，我真的很高兴……！谢谢您，吉良副队长！」

    一名女性队士噙着泪水说道。

    「其实我们每年都暗自期待着这项活动呢！毕竟大家平常只有这个机会，能够不分席次不分单位团聚在一起。」

    「今早打扫时我才跟大家聊到：『柿子就这么熟透烂掉，实在是教人舍不得啊。』如今能再次跟大家一起做柿饼，真是太好了～！」

    大家欢欣地你一言我一语。井鹤难为情地瞧着罗兹，只见他默默地动了动嘴唇，无声地说了一句：「这不是很好吗。」并笑了笑。

    「那么，我们开始吧。关于步骤，相信各位都比我更清楚，因此就直接交给大家了。要是有什么需要我帮忙的，请不用客气尽管提出来。」

    随着井鹤一声令下，大家开始忙了起来。

    「先把手伸可及的柿子全部摘下来吧～！」

    「我记得还有一架梯子不是吗？」

    「有空的人尽量来帮忙削皮！这里有准备小刀！」

    「这么一点绳子不够用啦！」

    由于大家都经验丰富，所以制作柿饼的过程一路顺畅。随后，不知从哪儿听到消息的其他队士也陆续前来，让三番队的队舍重现难得的热闹气氛。

    井鹤坐到离中央稍远的地点，边看着生气勃勃的大家，边默默地削着柿子皮。

    在他身旁的罗兹，则是从刚才起就一直拉着小提琴。

    「您应该说过『我也会来帮忙。』对吧……？」

    被井鹤那双带了怨怼的视线瞧着，罗兹倒是毫不在乎地说：「BGM就由我包办！」并对他展露笑脸。

    闻言，井鹤死了心似地叹了一口气，接着说道：

    「那么，至少请您拉些轻快的曲子好吗……？」

    悔恨、遗憾、哀惜、伤心、悲叹、苦闷……罗兹阴沉的曲调，令人联想起这一切。

    「抱歉！不过我一看到你，灵感就接二连三地涌现，怎么也停不下来……！」

    罗兹继续演奏，将井鹤带给他的印象，透过小提琴转换为旋律。

    于是井鹤被迫一边听着这阴郁的BGM，一边默默地削着柿子皮。

    「听说他们处得还挺好的。不觉得他们俩挺登对的吗？一样的八字眉，一样目光凶恶，一样的金发……罗兹似乎很中意那个副队长，在就任队长的正式命令下来前，他就已经先回三番队队舍跟大家混熟了。最近还听说他看副队长温厚老实，就从现世带了乐器回来教队士演奏。你不觉得每次经过那儿都很吵吗？」

    露琪亚被平子这么一问，先是说了一句：「我倒是不觉得吵……」又接着继续答道：

    「不过的确是有听到乐器的声音。原来……那是因为凤桥队长……」

    自从市丸银离开队上，三番队队士的脸上或多或少都带了一点消沉，直到最近这一两个月，大家才渐渐恢复了开朗。不知道是因为罗兹的人品好，还是由于音乐本身的魔力，抑或只是时间淡化了伤痛，但三番队正朝着好的方向发展，则是显而易见的事实。

    「他还说最终目标是创建一支交响乐团呢。说什么要再增添乐器，并从其他队募集成员。」

    「喔～听起来好像很好玩！真教人期待！」

    「是吗？」相较于织姬的兴致勃勃，平子则是显得不太感兴趣。

    「穿着死霸装的交响乐团，我觉得还挺帅的啊……」

    织姬刚说完，平子的怀里便发出叮咚的电子书简来信声。

    「嗯？又是我的啊。」

    打开传令神机，将收到的电子书简过目一遍，平子露出牙齿笑了笑。

    「桃说她『已经分秒不差地休息了一小时』……好吧，看来我也差不多该回去了！」

    平子将传令神机收回怀里，他起身举起双手，伸展了一下身子。

    「改天见，织姬、露琪亚！」

    平子依序看过两人，转过身走下山丘，她们则站在原地目送他离去。

    「改天见～！」

    织姬用力挥着手，一旁的露琪亚则是低头行了一礼，轻声说道：「请慢走。」

    目送平子的背影直到消失，两人这才再次坐下。

    「看到大家都过得很好，我终于安心了！不过……我还是有些担心日代里。」

    织姬心想，等回到现世，自己要带着点心去探望她。

    「井上你这次能来真是太好了。我跟假面军势没什么交情……实在是没什么机会能跟他们交谈。」

    她一直想打听对方的近况，但实际上在s灵廷里相见，彼此也只是稍微打声招呼，没能进一步探听下去。

    面对这般不擅与人来往的露琪亚，跟任何人都能聊开的织姬于是建议她：「何不由朽木小姐主动开口呢？」

    「由我……主动开口？」

    见到露琪亚忍不住重问了一次，织姬点了点头继续说：

    「假面军势的成员有很长一段时间不在尸魂界不是吗？他们一定会觉得，环境与人已经和往日截然不同，并因认识的人不多而感到无助吧……换做是我，一定会期待有人主动来和我搭话的。」

    听了这样的想法，露琪亚恍然大悟似地点了点头。

    「这么说来的确是……！好！那么下次见到他们，就由我主动跟他们搭话！」

    听见露琪亚自言自语般地这么说后，织姬也笑着为她加油打气：「没错，就是这股气魄！」

    春天和煦的阳光，让沐浴其中的柔顺草地也变得暖洋洋的。

    露琪亚伸直双腿并深呼吸，嫩草的清香扑鼻而来。

    「朽木小姐，我……」

    现场明明只剩她们两人，织姬说话的声音却异常微弱。露琪亚一脸纳闷地望向她，只见织姬一副有口难言般，忸忸怩怩地开口：

    「就是……我可以……吃剩下的便当吗？」

    「……咦？」

    露琪亚还以为她要讲的是电子书简里那件【想商量的事】，因此一时搞不清楚状况，双眼眨呀眨的。

    「喔、喔喔！当然！」

    露琪亚将放在一旁的套盒端到织姬面前，但看到她笑容满面地道谢的模样，忽然又操心了起来。

    织姬的心地是那么的善良，她会不会是觉得东西没吃完很不好意思，而强迫自己吃光它呢？

    「井上，吃不下的话千万别勉强喔？就如我刚刚说的，这本来就不是两人份的量……」

    「我没有勉强啦!!是真的真的很想再吃!!我的肚子才休息一下，马上又想着『啊啊……刚刚那个好好吃喔……』。因为我怕你会觉得我很贪吃，心里有些不好意思才没说出口，但其实我从刚刚起就一直想着希望能再多吃一点……!!」

    「好了好了，我知道了！」

    露琪亚安抚着织姬那滔滔不绝的辩白，将筷子和碟子交给她。

    「食量大哪里不好了？这没什么好难为情的！来吧，不必在意我，你尽管吃就是了！」

    「嗯，谢谢你！那么我开动了！」

    织姬夹起用虾子包成的手球寿司送进口中，那味道好吃得令她眉开眼笑，让她发出一声惊叹。

    （能看到她吃得这么津津有味，做菜的人想必也会很开心吧……）

    看着织姬用整张脸表现出食物的美味，露琪亚惬意地眯起了眼。

    插图p096

    「倒是井上，你是要跟我商量什么事呢？」

    被露琪亚这么一问，织姬忽然愣住了。

    「我、我并没有忘掉喔!?真的没有喔!?我真的是打算等吃完后再问的！」

    「我知道，你先冷静下来。」露琪亚笑着拍了拍织姬的肩膀。

    于是织姬将夹到嘴边的醋腌萝卜放回小碟子里并放下筷子。削成一片片樱花瓣形状的萝卜，经梅子醋浸渍后呈现粉红色，看起来就像是飘落堆积在白色碟子里的樱花。

    织姬双手抱膝，遥望着远方说道：

    「其实我想问的……是关于黑崎的事……」

    看她犹豫着不知道接下来该如何启齿，露琪亚只是默默地瞧着她的侧脸，耐心地等待下一句话。

    「黑崎他啊……总是一副很难受的样子……」

    织姬一点一滴，慢慢道起一护这几个月来的状况。

    提到他因为失去力量，而无所适从的样子。

    提到他笑着称这样的生活，正是自己所追求的。

    提到他的那抹笑容，看起来是无比落寞……

    「我想为黑崎做点什么，但却什么也做不了……！」

    织姬曾以为，若是使用盾舜六花的能力，也许能让一护恢复到失去死神之力以前的状态，然而实际一试，不管她再怎么聚精会神，还是没能让一护的力量复原。

    见到一脸沮丧的织姬，一护则以笑容鼓励她：『别放在心上！谢谢你为我努力！』

    然而他的体贴，却比什么都来得令她难受。

    「我一定害他期待了，让他以为自己的力量也许还回得来，可是实际上却不行……黑崎自己明明也很失望，却还反过来鼓励我……」

    想起当时他落寞的笑容，织姬把头埋进膝盖里。

    「我这么做，并不是为了看他露出那样的表情啊……！」

    一阵强风使劲拂过，吹乱了织姬柔顺的长发，露出底下的脸颊，以及闪烁的大颗泪珠。

    露琪亚轻抚着织姬微颤的后背，静静地开口。

    「……一护总是为了保护什么而战，这是他的行动理念，也是他的本质。即使是现在，看到没有特殊能力的平凡人起争执，一护的行动想必也不会落于人后，也因此得以保护许许多多的人。」

    确实，一护在丧失力量后，一样拯救了许多人。例如替被小混混找碴的学生解围、逮捕抢劫犯、帮助差点被车撞的老人……之前有少女从阳台失足坠楼，却在千钧一发之际被一护接住，警察甚至还颁了奖状给他。

    「只是，他已经知道了，知道那些只凭人类力量是无法解救的存在……」

    现在的一护，既看不到也碰不着，但他们确实存在，并且身陷危机里。在不经意路过的街角里，也许就有虚正准备吞食魂魄。

    他虽然知道，但却束手无策――

    「对于守护他人的心比常人强上一倍的一护来说，这想必是难以承受的折磨……」

    是该替他想想办法了――她心想。

    即使能早个一秒，即使用尽一切手段。

    「这件事就包在我身上。」

    露琪亚牵起织姬的手。织姬抬起头，用泪水沾湿的眼眸瞧着露琪亚。

    「我一定会想办法，让一护取回死神的力量。」

    她紧紧地，握着那只手。

    这是对织姬，以及对自己的承诺。

    承诺――即使那何其困难，即使机率再渺茫，我都一定会想办法达成。

    「朽木小姐……！」

    承受着露琪亚真挚的视线，织姬的泪水又扑簌簌地落下。

    「所以井上，展露笑颜吧，因为就像你见到无精打采的一护那样，我跟大家见到你闷闷不乐，也是同样地难过啊。」

    「呜……呜呜……呜哇嗯～～！谢谢你～～～！」

    织姬呜呜咽咽地哭了起来，两只手紧紧回握住露琪亚的手。

    「真是的……我不是刚刚才说，请你展露笑容吗？」

    露琪亚露出苦笑，空着的那只手轻抚着织姬的背。

    「嗯，嗯……！呜呜……我真庆幸有来找你商量……！」

    正当一护为自己的无力所苦，织姬也同样为自己无法解决问题而感到苦恼。

    露琪亚轻抚着她的背部安慰她，想着织姬这些日子的操劳。

    「好了，不准再哭了！便当怎么办？不吃的话我要收起来？」

    「我还要吃……！」

    见到织姬虽然哭着却依然食欲未减，露琪亚满意地微微一笑，织姬也像是被她传染般，总算破涕为笑。

    「嘿嘿……！不过要是这样子吃，搞不好所有的菜尝起来都会变成咸的呢！」

    她边举起袖口拭泪边说，露琪亚笑着同意她的说法，并将小碟子和筷子交给了她。

    但接下餐具的织姬，却突然「啊！」了一声。

    「怎么了？」

    被露琪亚这么一问，织姬于是微倾碟子让她瞧。

    「你看你看！这会不会是因为做得太像，让它误以为是同伴？」

    大概是由于先前的强风，花瓣型的醋腌酱菜旁，如今躺了几枚真正的樱花花瓣。

    两人面面相觑，也不知道是谁先起头，一同笑了起来。

第三卷 The Death Save The Strawberry 第三章

    送织姬回去后，露琪亚回队舍结束掉工作，待天完全黑了，便前往空座町。

    她站在废弃大楼的屋顶上，眺望整片街景。

    真教人怀念啊――她心想。

    「但我明明才离开不过几个月……大概是因为这个城镇，有太多令人印象深刻的回忆……」

    或许是因为对这个地方还记忆犹新的缘故，她甚至觉得，自己像是在这里住了好几年。

    骑在化为死神的一护背上，为了魂葬而在夜晚的城镇里奔驰……那是何时发生的事呢？她只觉得离当今很遥远。

    与露琪亚邂逅，获得守护之力的少年，嘴巴虽然抱怨连连，却乐在其中似地完成了任务。

    「你等着吧，一护……！」

    一定要让他取回力量。

    怀着坚定的决心，露琪亚翻身跳进夜空里。

    飞越一个又一个屋檐，在浦原商店前着地的露琪亚，见到外头的铁卷门还开着，不由得纳闷地歪了头。

    （打烊的时间不是早该过了吗……？）

    像飞蛾般被屋内光芒吸引而去的她凑近一瞧，里头传来熟悉的咆哮声。

    她隔着玻璃窗窥视屋内，发现一道熟悉的背影正对着店里大声嚷嚷。

    胭脂色的运动服，配上绑在耳朵上方的两束金发――原来是猿柿日代里。

    由于分隔店铺与起居室的纸拉门开着，她能看到店老板浦原喜助，正跪坐在起居室的榻榻米上。

    （他们是在干什么……？）

    露琪亚一边纳闷，一边说了一声：「打扰了。」便拉开门进入其中。

    才刚踏进去，就听见日代里的怒吼声响遍屋内。

    「我说不干就是不干!!到底要我讲几遍你才听得懂啊!?难不成你的耳洞里全塞满了耳屎吗!!」

    「哎呀，日代里……」

    「我要回去了!!」

    对着浦原发完飙后，日代里背过身子打算离去，却看到拉开拉门僵直不动的露琪亚。「我记得你是……」她如此小声嘀咕，却因为与露琪亚四目相接，而又赶紧打了一声招呼。

    「喜助！有客人来了！」

    日代里再次转过身子，对着屋内的起居室放声大喊。

    「客人……？」

    浦原边嘀咕边起身，见到先前恰好被日代里给挡在身后的露琪亚，不禁睁大了双眼。

    「这不是朽木小姐吗！好久不见了！」

    他连忙以脚尖勾起木屐穿上，拖着步伐来到店内。

    「我听夜一小姐说了，你升上副队长了对吧？恭喜你！」

    「喔，谢……唔哇呜!?」

    露琪亚话还没说完，日代里便抓着她的胸脯，将她拉到自己眼前，两人近到额头差点相碰。

    「喂，十三番队的！你知道平子真子吧？」

    「是、是的……」

    在这么近的距离下被喝斥，露琪亚不禁泪眼汪汪。

    「好，你哪天要是遇到真子那个秃驴，记得帮我往他的卵蛋狠狠踹上一脚，就说是我奉送的!!懂吗!?」

    「呃……我、我会替您转达……」

    「麻烦你了!!」

    说完这一句，日代里放开露琪亚，拉起胸前运动外套的拉链，并当着两人的面抓起架上的零食，大把大把地塞进运动外套的领子里。

    「啊啊，日代里！不可以这样随便拿走我店里的商品啦……不然好歹也低调些，别让我发现嘛！」

    但她没理睬浦原的制止，依旧不停地将零食塞进衣服里。于是，她原先纤细的身形逐渐肿胀，变得像个雪人一般。

    最后，运动服内终于被满满的零食填满，日代里恶狠狠地瞪着浦原。

    「我可是被叫来这间既凄凉又破烂的店铺，听你说那些废话，拿点报酬有什么不对!?」

    日代里毫不客气，大摇大摆地甩开玻璃门，也没将其关上，就这么离开了店铺。她一边走，糖果还一边从她运动服的下摆掉落。

    浦原苦笑着捡起糖果，轻声关上玻璃门。

    「猿柿大人是怎么了？为何如此火冒三丈……？」

    「也没什么，就只是因为最近店里愈来愈忙，所以我就拿这件事试探她，问她有没有意愿来这儿当店员，没想到……」

    由浦原脸上通红的巴掌印来看，交涉显然是决裂了。

    「最近忙到人手不足吗？」

    露琪亚颇感意外。

    这间店里除了浦原，还有握菱铁裁、花刈甚太、&#17207;屋雨三名员工。一间座落于镇外偏僻处的小杂货店，四个人没道理忙不过来，就算私下还有跟死神做的生意，但那头的客户应该也不会太多。

    「喔～最近可忙了……以前只是偷偷摸摸地做生意，靠我们几人还忙得过来，只是那一战结束后，我们如今已是尸魂界许可的合法商家了。」

    经过这次事件，浦原喜助的名字在队士之间可说是声名大噪，如今只要被派驻到现世，大家都会到浦原商店光顾。

    「原来是这样！也就是说，过去的罪行全都既往不咎了吗……？」

    「是的，幸亏有总队长出面和四十六室磋商，撤回了我跟铁裁先生以及夜一小姐在一百零一年前获判的罪刑。他们说一切都是蓝染的阴谋，我们并没有错。」

    中央四十六室是由四十名贤者与六名法官所组成，为尸魂界的最高司法机关。拥有绝对裁判权的四十六室要是信用扫地，尸魂界的秩序也将随之瓦解，因此判决一旦确定，要想翻案基本上是不可能的事。

    由于长期执掌司法的前任成员全遭蓝染杀害，在选出继任者之前，由护廷十三队的总队长，一番队队长・山本元柳斋重国暂代四十六室的职务。因此，如今四十六室虽重新运作，当时功绩辉煌的元柳斋，他的发言依然有一定的分量。这次能够重新审视过去的裁决，其实是有这样的背景在。

    「真是一段漫长的岁月……」

    浦原悄悄阖上眼。

    ――一百零一年。

    这些日子，他埋首于研究。

    然而到头来，他还是没能解除平子等人的虚化，只发明了「内在斗争」的技法，让他们潜入自己内心的世界里，与蚕食己身的虚战斗，借此控制自身的虚化。

    「平子先生他们能回去当队长……真是太好了。」

    浦原轻声说完，他一睁开眼，发现露琪亚正目不转睛地瞧着自己，于是纳闷地问道：「怎么了？」

    「……谢谢您。」

    说着，露琪亚深深一鞠躬。

    她以十三番队副队长的身份，表达由衷的谢意。要是少了浦原先进的技术与协助，恐怕就无法让蓝染伏法。

    「干嘛这么见外呢。」浦原一边苦笑，一边腼腆地抓了抓脸颊，接着继续说道：

    「虽然当初来到现世非我所愿……但我可是很满意现在的生活喔。」

    「这样啊。」见他以祥和的表情说完，露琪亚也点头微笑着。

    「所以……今天有什么事吗？啊，这样站着谈话实在是太失礼了，请到里头坐吧。」

    两人进入起居室，隔着茶几正对而坐。

    「今天，井上应我的邀请，来了尸魂界一趟……」

    露琪亚将从织姬那儿听来的一护目前的状况，简单说了一遍。

    「这样啊……」听完事情始末，浦原面色凝重地垂下头。

    「我希望能让他恢复力量……！不知道你有没有什么方法？只要是自己能办到的事，我一定会不遗余力地帮忙！拜托你……！」

    看着露琪亚恳求的目光，浦原语带叹息地说道：

    「看来被你给抢先了一步啊……」

    「……这话是什么意思？」

    露琪亚一脸纳闷。

    「其实，我早就已经开始研究了……从黑崎先生失去力量的那瞬间开始。」

    「浦原……！」

    面对瞪大眼的露琪亚，浦原继续说下去：

    「黑崎先生失去力量的原因追根究底，都要怪我制造了崩玉……因此从他不得不使用『无月』的那一刻起，我就开始思索让他恢复力量的方法。」

    浦原还记得，在一护失去力量的那个瞬间，他所流露出的眼神。

    那就像是失去依靠的幼童般，流露出落寞之色。

    「其实我本来想等研究完成后再报告，给大家一个惊喜的。唉～想不到被你给捷足先登了～」

    说着，他又装模作样地叹了一口气。「别用那种怨恨的目光看着我。」露琪亚笑着说道。

    「……再给我一点时间吧，我一定会完成它的。」

    听了浦原真挚的承诺，露琪亚坚定地点了点头。

第三卷 The Death Save The Strawberry 第四章

    浦原传来通知，是一年后的事。

    一接到通知，露琪亚火速赶往浦原商店，在铁裁的带领下，进入位于广大地底空间一隅的白色建筑物里。

    房间里，各种陌生机械排得密密麻麻，地面铺着乱七八糟的各种缆线。这里，似乎是浦原的研究设施。

    「店长！朽木大人到了！」

    铁裁向屋里喊道。

    「好～请进吧～！」

    浦原的声音传来，但由于跟各种机械运作的声音混在一块儿，露琪亚听不出声音来自何方。

    「我来为您带路。请往这里走，务必当心脚下。」

    「嗯，麻烦你了。」

    露琪亚点了点头，跟在铁裁后头小心翼翼地前进。

    然而行进途中，她还一度差点被绊倒，幸好铁裁及时发现，大喊了一声：「危险――！」后便伸手勾住露琪亚死霸装的衣领，她才免于摔跤。「我看就这样送您过去好了？」铁裁看着垂吊在半空中的她问道。「我没事！快放我下来！」露琪亚则是满面通红地发出抗议，这才被放回地面。

    之后，她盯着地板步步为营，总算平安抵达浦原那儿。

    「欢迎光临，朽木小姐！我刚才好像有听到什么吵闹声……是发生了什么事吗？」

    原本瞧着巨大萤幕的浦原，走向她那儿并问道。

    「我们没有吵闹，完全没有！但你这满地的配线，我觉得必须整理一下！」

    「嗯～你说得是。每次看到雨跟甚太跌了大跤，我也都觉得该找时间整理一下……甚太甚至还质疑我，说我是故意留着害人摔倒的……」

    「那些不重要！赶紧进入正题吧！」

    离题的事一经纠正，「也对，抱歉。」浦原稍稍耸了耸肩。

    「那么铁裁先生，麻烦你了。」

    「明白了！」

    接到浦原的指示，铁裁将位于房间一隅的推车推到露琪亚面前。推车上，有一个直径六十五公分，高一百二十公分的透明圆筒。

    「这是……？」

    圆筒里头浮着一把发光的刀。刀身的轮廓飘忽不定，并发出有些偏黄，带有温度的白光。

    「这是用来为黑崎先生注入力量的刀。」

    「注入力量……是指转让死神的能力吗……也就是说，这是把斩魄刀？」

    通常要转让死神的能力，必须以自己的斩魄刀贯穿对象并注入灵压，让对方死神化。

    「虽然有些类似，可惜这并不是斩魄刀，不过转让的方法的确是跟斩魄刀相同。这是我去请一心先生帮忙，以他的剡月为基础所制成的。」

    一护的斩魄刀・斩月所拥有的性质，与父亲黑崎一心的斩魄刀・剡月十分相似。要让一护恢复力量――恢复与斩月的联系与灵压，一心的协助是不可或缺的。

    「生成这把刀的技术其实上星期左右就完成了，只是我请一心先生帮忙时，他要我给他一点时间考虑……」

    重新取回力量，就等于是让一护重回战场。

    身为父亲的一心会烦恼，也是理所当然的。

    「……而就在昨天，石田先生被人袭击了。」

    突如其来的报告，让露琪亚身躯一震。

    「什么……!?是谁干的!?他的伤势如何!?」

    「袭击者身份不明。石田先生目前还在住院，但似乎没有生命危险。」

    「这样啊……」露琪亚这才稍微松了一口气，吐出原本憋在胸口的呼吸。

    「石田先生遇袭的事，想必让黑崎先生再次体认到自己的无力……一心先生会在昨晚突然前来答应协助，恐怕就是因为不忍见到黑崎先生的那副样子……」

    一心没能从虚的魔掌里，拯救自己的爱妻・黑崎真D。

    想守护却无法守护的苦楚，他比谁都更加清楚。

    「听你的说明，我知道这把刀能转让能力……但是死神的能力值，与注入的灵压成正比不是吗？要让一护恢复至先前的力量，可是需要大量的灵压才行。」

    「是的，这我晓得，因此得请大家一同注入灵压到这把刀上。」

    听闻此言，露琪亚目瞪口呆。

    「原来灵压还可以由多人注入吗……!?」

    浦原挺起胸膛，得意洋洋地说道：

    「没错！这个调整十分困难，花了我好大的工夫呢……」

    灵压就等同指纹，不可能有灵压相同的两个人。转让死神能力在尸魂界之所以是重罪，其中一个原因，就是因为分送灵压的行为，等于将自己的身份证明转让给他人。

    要揉合相异的灵压是十分困难的事。在同一个物体里注入复数灵压，需要高水平的灵压调整技术，而那在过去的尸魂界里是不存在的。

    「我已经请待在现世的各位将灵压注入其中。有日代里、爱川先生、钵玄先生……当然，还有我与铁裁先生。」

    「看来大家都很乐意帮忙呢……」

    「是啊，我才刚联络完，大家就立刻赶来了。」

    钵玄双手交叉在胸前说道：

    『这下子，我总算可以报答一护的恩情了……』

    罗武也扬起嘴角笑了笑。

    『身为男子汉，受人恩情当然要好好奉还不可！』

    日代里则是别过头，嘴里念念有词。

    『毕竟最后干掉蓝染的是一护……这就当作是答谢吧。』

    三人一齐抵达，依序注入了灵压后，『等一下去逛个超商吧！』『你去了的话一定又是看白书看个没完！』『我倒是想去药房一趟。』就这么边聊边离开。即使只剩下三个人，他们的日子似乎一样快活。

    「那么，我也马上来……」

    「请等一下！」

    露琪亚的手还没碰到刀，就先被浦原制止了。

    「我希望朽木小姐等到最后才注入灵压。」

    「等到最后……？」

    「是的。封入这把刀内的灵压并非以混合在一起的方式存在，而是以一心先生的灵压为核心，层层向外累积，若要打比方，就像是木头的年轮那样吧。」

    浦原以阖上的扇子当作刀，比手画脚地为露琪亚讲解。

    「而朽木小姐的则是在最外层，换句话说，我希望让你的灵压第一个进入黑崎先生体内……毕竟黑崎先生以前就曾经接受过你的灵压，因此只要有你的灵压包覆那把刀，其他灵压应该就能更顺畅无碍地进入。」

    「……原来如此。既然这样，那我就等到最后再注入吧。」

    见到露琪亚点头，浦原摘下帽子并贴到自己胸前。

    「麻烦你了。」

    说完，他缓缓一鞠躬。

    「哪里，我才麻烦你。」

    露琪亚也同样回礼。

    「那么接下来，我就负责安排这把刀的配送事宜吧！在明天工作结束前，我会把刀送到西流魂街的空鹤小姐家里。你回去之后，能替我联络愿意前来帮忙的人吗？」

    「嗯，包在我身上！」

    「还有，要是动用太多地狱蝶恐怕会太过招摇，因此请以口头或电子书简的方式联络。我已经事先对通讯技术研究所动了手脚，让这次的讯息不会被他们给拦下。」

    位在技术开发局里的通讯技术研究所里有台装置，无时无刻监视着尸魂界的通讯。不管是地狱蝶、传令神机甚至是天挺空罗，都会被拦截下来并进行分析。只要有讯息与法令相抵触，装置就会发出警告并提报给研究员；要是更进一步被判违规，研究员就会再将其上呈给十二番队队长兼技术开发局局长・涅茧利过目。经过涅茧利这一关，资讯最后会上呈给元柳斋或隐密机动，给该名对象应得的惩处。

    浦原这次使用研究设施里的电脑，侵入通讯技术研究所的装置并改写了设定，让它明天一整天即使侦测出有关死神能力的转让讯息，也不会进一步提报。其实，此装置的雏形就是浦原于百年前打造的，关于破绽与漏洞，他自然是了若指掌。

    「动作可真快啊！」

    「毕竟，如今石田先生遭袭，总不能再继续慢吞吞下去……」

    「……也对。那么明天见了。」

    露琪亚收起表情，一本正经地转过身。

    「好的，明天见！然后，请当心脚下……」

    浦原话还没说完，只见露琪亚被散在地面的无数配线给绊住，颜面重重扑地，发出啪的一声。

    「……你还好吧？」

    浦原担心地询问安危。

    疼痛与难堪，让露琪亚趴在地上颤抖，铁裁就在这时走到她身旁。

    「看来，还是该由我送您出去！」

    于是铁裁拎起露琪亚的后颈，将她提在半空中，朝入口方向而去。

    「喂，住手！我自己能走！喂！你有没有在听!?我不是叫你放我下来吗!?放开我!!你为何就是不听话!?拜托……！拜托，快点放我下来啊――!!」

    就这样，露琪亚的喊声逐渐远去。

    浦原一边目送两人离开，一边下定决心，这次一定要找个时间把满地的配线好好整理一番。

    尸魂界。

    直到深夜才回到朽木邸的露琪亚，尽可能不发出脚步声，悄悄地沿着长廊前往自己的房间。

    然而，就在经过白哉的房前时――

    「你回来了啊……」

    隔着纸门，里头传出人声。

    「对不起，大哥……！我把您吵醒了吗……？」

    露琪亚连忙就地跪坐，垂下头赔罪。

    「……不要紧，我本来就还没睡。」

    里头传来白哉起身的动静，踏在榻榻米上的脚步声逐步逼近。

    「既然当上副队长，总有工作晚归的时候。」

    随着细微的沙沙声，纸门被拉开了。「呃，嗯……是。」于是露琪亚含糊以答，一边抬起头来。

    见到那张脸，白哉纳闷地皱起眉头。原来露琪亚并没发现由于先前那一摔，让自己的鼻子通红到一目了然的地步。

    「呃……大哥？」

    但她并不明白白哉的表情意味着什么，就只是纳闷地瞧着。

    白哉欲言又止，犹豫了好一会儿，最后还是阖起了眼，决定不提这件事。

    「……为了明日的工作，早点就寝吧。」

    「好的，谢谢您！晚安了，大哥！」

    露琪亚顶着通红的鼻子轻轻一笑，沿着走廊离去。见到她远离，白哉进入佛堂，坐到佛坛之前。

    他看着亡妻・绯真的遗像，嘴里嘀咕了一声。

    「看样子，我还是该告诉她吗……」

    一旦牵扯上露琪亚，白哉虽贵为朽木家一家之主，也总是为了一些芝麻小事烦恼不已。

第三卷 The Death Save The Strawberry 第五章

    十三番队队舍・执务室。

    隔天早上，提前进入执务室的露琪亚拿着传令神机，认真思考着该用什么样的内容募集志愿者。

    正当她伤着脑筋时，不知不觉间已到了上班前的时刻，同队第三席・虎彻清音进入室内。

    「早安～！」

    「早安，虎彻大人。」

    露琪亚连忙从座位起身，向她行了个礼。

    「不用站起来啦！你都已经当副队长当了一年了，看到我这个第三席的人进门，只要抬起下巴摆架子就行了！要是明白的话，你就别再等我了，还不赶紧先坐下！」

    「好、好的！抱歉！」

    「你总是这样动不动就道歉～」看到露琪亚慢慢地回座，清音也一边笑着，一边坐上她的位子。

    本来，执务室里只设有队长与副队长两人份的桌椅，但由于十三番队的队长浮竹十四郎身体虚弱，时常因病缺勤，因此里头多摆了两张工作桌，以供辅佐的人使用。

    当、当、当、当……

    上班时刻的钟响，在s灵廷里传开。

    「达啦啊刹啊啊啊啊啊啊啊啊――!!」

    钟声响完的同时，第二位第三席・小椿仙太郎滑进执务室里。

    「安全上垒――!!」

    「明明就刚好出局!!没错吧，副队长……你怎么又站起来了!!」

    见到露琪亚起立向仙太郎行礼道早安，清音迅速吐槽了一句，于是露琪亚猛然回神，一脸尴尬地坐回椅子上。

    「副队长!!我赶上了对吧!?」

    仙太郎双手往露琪亚的桌上一拍并这么问道。

    「笨蛋～这当然是迟到啊！副队长，你也教训一下他嘛!!」

    清音这下也离开座位，往露琪亚逼近。两人面对着露琪亚，一边以手肘互顶对方的侧腹。

    「你、你们俩先冷静一下！」

    为了安抚两人，露琪亚双手举到胸前。

    由于她的右手握着先前打字打到一半的传令神机，因此电子书简的内容就这样被两人看得精光。

    「『让失去力量的黑崎一护』？」

    「『重新取回死神的能力』……不会吧，朽木!?不对……我是说副队长!?」

    「你又打算捅什么娄子了吗!?」

    被两人逼问，露琪亚犹豫了几秒，最后下定决心似地点了点头。

    「浦原喜助造了一把能让一护恢复力量的刀。只要用那把刀注入灵压，一护就能恢复成死神。然而，由于这牵涉到死神能力的转让……」

    「我也想加入!!」

    「我也要加入!!」

    清音与仙太郎的声音，几乎同时在屋内响起。

    「别学我好吗，你这个恶心胡子男!!」

    「明明就是你在学本大爷吧，你这只猴女!!」

    「什么嘛!?」

    「想打架吗!?」

    面对互揪对方衣襟的两人，露琪亚深深行了一个礼。

    「谢谢你们……！」

    她抬起头露出笑脸，「然后，请别再吵架了。」并追加了这一句。

    「不用道谢啦！其实我从以前就一直觉得，朽木总是照着自己的意志行动，实在是非常帅气。因此我也下定决心，将来即使面临艰难的抉择，也要贯彻自己的想法！」

    说完，清音腼腆地笑了几声。

    「虽然不愿意赞成这只鼻涕猴，但在这件事上我跟她意见一致！朽木，偶尔也分点表现的机会给学长我吧!!」

    仙太郎翘起食指，往露琪亚的额头戳了戳。

    「哇，是性骚扰～！你这个恶心烂胡子口臭无能短腿口臭男怎么可以对副队长做这种事！」

    「口臭重复两次了啦!!要是大家真以为我有口臭的话你要怎么赔我!?」

    「就真的很臭啊。」

    「不、不要突然压低音调好吗……!!不然岂不是愈听愈像是事实了!?」

    看到两人一如往常地你一言我一语闹得不可开交，露琪亚呵呵笑个不停。

    就任副队长至今约一年了，清音和仙太郎两人，总是无时无刻地支持着露琪亚。

    每当有人背地里说露琪亚是『靠朽木家的关系才当上副队长』，清音强烈的脚跟落下技与仙太郎激烈的金臂钩，便会毫不留情地往那个人身上招呼。

    见到露琪亚总是待在执务室里，两人常常带着她到户外，并邀一般队士一起去吃甜点，或是一同照顾花草，弄得浑身是泥，或是到其他队的队舍去串门子。

    被两人这样带来带去，露琪亚也渐渐与本来没什么交集的队士们熟稔了起来。

    『早安，副队长！』『之前副队长您吃的栗子年糕红豆汤，听说就卖到这个月底喔！』『副队长您听我说，虎彻三席好过分～！』『啊，副队长！我看这花开得好多，就摘了一些起来，您不介意的话就带回去插在执务室里吧。』『副队长您刚回来吗？工作辛苦了！』

    渐渐的，大家开始跟露琪亚打招呼。

    前几天，难得来上班并在执务室里待了一整天的浮竹，见到露琪亚与队士们的交流，不禁红起眼框。

    因为对他来说，这是无比怀念的光景。

    （海燕……你所留下来的心，确实就在这儿……！）

    浮竹眯起眼，将眼前的光景铭记于心。

    「所以，你打算寄给谁？」

    待露琪亚打完电子书简的内容，清音这才发问。

    「我打算寄给通讯录里的人们。嗯……四番队的山田花太郎跟日番谷先遣队是在一起的……所以到时会寄给除了日番谷队长以外的所有人。」

    「……也对，总不能要队长与我们一起违规嘛。」

    仙太郎双手交抱胸前，使劲地点了个头。

    「OK！那么别让浮竹队长发现这件事喔！我这就去联络姐姐！」

    露琪亚还没能说出「那就麻烦你了」这句话，清音便拿着自己的传令神机离开执务室，来到了走廊。

    「好～！那么赶紧解决今天的工作吧！」

    仙太郎卷起死霸装两边的袖子，从安置在房间门口的公文箱里，拿出今天的各种公文，一叠叠分配到三人的桌上。

    「小椿大人……我的这份看起来似乎特别的少……？」

    叠在露琪亚桌上的公文，高度不到另外两人的一半。

    「你还得先到空鹤那儿迎接大家不是吗？所以做这些就够了！」

    仙太郎腼腆地说完，一屁股坐到椅子上。

    「谢谢……！」

    看到露琪亚两手轻轻扶着桌面低头道谢，仙太郎苦笑了起来。

    「就说不必道谢嘛！你可是我们的上司，要有点威严才行啊！好了，赶紧寄出那封电子书简吧！」

    被仙太郎这么一催促，露琪亚带着像是在许愿的心情，按下送出按钮。

    【抱歉突然捎此信打扰，我是十三番队的朽木露琪亚。浦原喜助已完成了能让失去力量的黑崎一护重新取回死神能力的术法，只要将众人的灵压注入特殊的刀里，再以其贯穿一护，就能注入力量让他重新成为死神。这个行为属于死神能力的转让，违反了尸魂界的法令，一旦事情败露，当事人将会遭受严惩。若各位在审慎考虑后依然有意协助，请于本日下班后，劳驾至西流魂街第一地区・润林安西北边的志波空鹤邸。】

    四番队队舍・执务室前的走廊上。

    「咦咦!?嗯……原来是这样！嗯，可是……唔～……」

    虎彻勇音正蹲在墙边通话，而令她面露难色的通话对象，正是自己的妹妹清音。

    勇音听她说明有关灵压转让的事后，正犹豫着该如何回应。

    她确实有意愿伸出援手，但却又担心要是违反法令，会给自己所尊敬的队长卯之花烈添麻烦。

    其他惩罚都不打紧，但她绝不愿见到这样的事发生。

    『姐姐你也很感谢黑崎一护，不是吗？』

    「这……当然是很感谢没错……」

    『那就这么说定了！麻烦你～！』

    「啊，清音！清音!?」

    她边呼喊边紧贴着听筒，然而，清音却没有回应。

    「她竟然挂断了……」

    看到传令神机的画面显示通话已结束，清音愣愣地嘟哝了一句。

    「嗯……这下怎么办呀……！」

    正当勇音蹲在地上抱头苦恼，一只手就在这时搭上了她的肩膀。

    「勇音，你怎么了？」

    对着用泪眼汪汪的表情回头一望的勇音，那只手的主人――卯之花轻声问道。

    回到执务室，听勇音说完来龙去脉，卯之花低声说了一句：「原来是这样……」后，就此噤口不语。

    「看来……还是不行对吧？」

    瞧着自己交握的双手，勇音接着又说了：

    「毕竟不管理由为何，规矩就是规矩……我不但不该以身试法……还得劝阻清音才行……」

    等了好一会儿，卯之花仍旧毫无回应。

    「队长……？」

    禁不住沉默的勇音抬起头，却发现卯之花正若无其事地看着公文。

    「什么事，勇音？」

    「咦……？」

    「我刚刚什么也没听见喔。」

    她面不改色地说完后，望向窗外的景色。

    外头晴空万里，连一片云朵也没有。

    「哎呀，真是个好天气……难得天气这么好，今天不如就提早下班吧。你觉得呢，勇音？」

    回望的那张脸洋溢着温暖的笑容，恰似今天的春日晴空。

    「队长……！谢谢您！」

    勇音深深一鞠躬，随后丢下一句：「我立刻通知各班！」便自执务室一奔而出。

    同一时刻，于综合救护所的药品保管室。

    四番队第七席・山田花太郎前来搬运本日所需的药品，就在这时接到了露琪亚的电子书简。

    看完内容后，花太郎紧握传令神机，像是叮嘱自己一般念念有词地说道：「看来得加把劲完成业务，提前下班才行……！」

    以救护补给为主要业务的四番队，队士全都是治愈方面的能手，因此战斗能力的水平较其他队来得更低。而其他队――特别是专职战斗的十一番队往往瞧不起他们，还将自己队上该处理的琐事推给他们做，因此加班在四番队里，可说是家常便饭。

    「祝你今天能提前下班，山田七席。」

    在一旁的药品柜盘点库存的同队第八席・荻堂春信听到了花太郎的嘀咕，于是回了他这么一句。

    「对不起！我吵到你了吗……？」

    「不不不，一点也不会！我只是天生顺风耳，你别放在心上。」

    看着笑咪咪的荻堂，花太郎松了口气。

    「倒是……你今天要去约会吗？」

    「不不、不不不、不是的！并、并不、并不是这样！」

    花太郎一股劲地猛摇头，甚至让人担心他会不会把脖子给摇断了。

    （山田七席捉弄起来真是太好玩了……）

    挂着笑脸的荻堂，感想倒是颇为毒辣。

    「山田，原来你在这儿！我找你找了好久！」

    同队第三席・伊江村八十千和就在这时开门现身，但他没有进入屋内，而是接着说道：

    「卯之花队长有令，今天所有人可以在下午五点下班！请身为班长的你负责传达给第十四班。」

    「好、好的！我会通知大家！」

    由于个性木讷，花太郎连在自己队上也常被队士嘲弄，然而他的治愈能力却是有口皆碑，因此当上了第十四上级救护班的班长。

    「这还真是突然啊……今天是什么特别的日子吗？」

    被荻堂这么一问，伊江村也是一脸纳闷。

    「这个嘛……据说是因为今天『天气很好』。」

    「天气……吗？」

    相较于纳闷的两人，花太郎倒是想到了某种可能性。

    （卯之花队长她……该不会知道今天一护先生的那件事吧……？）

    这样一来，就能解释为何会突然宣布提前下班了。

    这只是推论，也没有任何佐证，但花太郎却不知为何，就是怀有某种把握。

    「那么，我回自己班上去了！」

    向荻堂与伊江村行过礼，花太郎意气风发地奔出药品保管室。

    他两手空空地离开。

    「山田～!!你怎么可以把这个给忘了～!!」

    伊江村提着写了【第十四班】字样的药箱追上，只见花太郎毫不犹豫地当场跪下，对着他高速磕起头来。

    明明只是好心送药，目睹此景的女性队士间却议论纷纷――『伊江村三席竟然让山田七席对着自己下跪！』『真是过分耶～！』『待哪个班都好，就是别待那个眼镜男的班！』――就这样阴错阳差地把伊江村视为恶人。当然这些事，两位当事人并不知情。

    六番队队舍前。

    阿散井恋次正与同队成员行木理吉讨论有关昨天业务报告书的内容，就在这时收到露琪亚的电子书简。

    依序看过字面，他的嘴角也渐渐上扬。

    「什么嘛！原来露琪亚那家伙偷偷摸摸地搞了这个玩意儿……！」

    「您在笑些什么？是有什么值得庆贺的事吗？」

    被理吉一问，于是恋次将那封以「找到让一护变回死神的方法了！」为大意的书简，连同传令神机交给他瞧。

    理吉一句句看下去，边看边点头，表情也益发严肃了起来。

    「……恋次先生，这封书简能寄一份给我吗？」

    归还传令神机的同时，理吉这么问道。

    「这我倒是不介意，但……你该不会也想来吧!?」

    闻言，理吉的视线坚定不移，明确笃定地答道：「是的。」

    「……正副队长也就罢了，一般队士犯了法可是直接开除，连申诉的机会都不会有……你确定要这么做？」

    「当然，我早就豁出去了……大多数的一般队士就像我一样，没能参加虚圈远征，也没能参加空座町决战……就只是活在黑崎一护先生的保护之下。身为护廷队的一员，当然得尽点棉薄之力来回报他……！」

    在蓝染这样的绝对强者之前，自己何其渺小无力。

    「和我想法一致的人应该还有不少，只要将这封电子书简转发，一定能征召到许多队士！个人的灵压虽小，但汇聚起来也是很可观的！所以……麻烦您了!!」

    见理吉使劲地低头拜托，恋次操作传令神机，将先前的电子书简转寄给他。

    「……好了，收信吧！」

    于是理吉的胸口，传来叮咚的来信声。

    「谢谢您，恋次先生……!!那么晚点见了！我这就把信传给大家！」

    看着理吉挥手离去，恋次应了一声：「喔，晚点见！」随后将电子书简传给自己就读真央灵术院时的同窗，吉良井鹤与雏森桃。「大功告成！」他大呼一声并转过身子。

    没想到――

    「呶哇啊啊!?队、队长!!」

    朽木白哉不知何时，站到了他的正后方。

    「是在吵闹些什么……？」

    说着，白哉的眉头微微一皱。

    「呃……与其由我说明，您直接看这个可能还快一点。」

    恋次将手上的传令神机交给了白哉，上头依旧显示着露琪亚传来的电子书简。

    白哉将其从头到尾看过一遍，这才明白昨晚露琪亚为何晚归。他嘀咕了一声：「……原来如此。」

    「队长您应该也会去吧？」

    听了恋次的问题，白哉眉头抽了抽。察觉到他似乎有些愠怒，恋次僵着身子等待回应。

    「……恋次。」

    「呃、是！」

    「这种事，有必要问吗……？」

    听闻此言，恋次倏地抬起头。

    白哉的眼眸里并无怒色，神情平静安详。

    那句话，暗藏了他的答复。

    ――我当然会去。

    「不，当然没必要！真的很抱歉！」

    恋次重新端正姿势，倏地鞠了个躬。

    「……赶紧工作了。」

    「遵命，队长！」

    和白哉一同回到执务室里，恋次用双手拍拍脸颊提振精神，带着满满的干劲继续工作。

    【是我，阿散井恋次！我把露琪亚的电子书简传给你们！《转寄：我是朽木露琪亚》】

    【六番队・行木理吉致所有人。这封是十三番队・朽木露琪亚副队长寄来的书简，转寄给大家过目。我们下级队士一旦事迹败露，一定会被当场开除，请大家审慎评估，谋定而后动。不过，若是想报答黑崎一护先生，这恐怕是我们仅有的机会了。《转寄：我是朽木露琪亚》】

    十番队队舍・执务室。

    日番谷冬狮郎正看着昨天各部提交的业务报告书，一旁睡眼惺忪、昏昏沉沉地翻着公文的松本乱菊，「呀啊嗯！」突然发出怪声，从椅子一跃而起。

    「怎、怎么了!?」

    日番谷身子一颤，抬起头瞧着她。

    「吓我一大跳……！完全忘了传令神机被我设定成震动模式～」

    乱菊笑着说完，毫不害臊地将手伸进双峰之间，从里头掏出传令神机。

    「为何是收在那里头……!?」

    「因为只要收在这里，就绝对不会弄丢嘛。」

    「可是一个女人家，怎么能当着他人的面……！」

    「啊，真难得！是朽木寄来的！」

    插图p142

    乱菊没理会日番谷的劝告，径自读起电子书简的内容。

    （这家伙……！）

    日番谷不悦地皱起眉，但由于这样的事已经是司空见惯，因此倒也没多说什么，再次埋首于报告书里。

    （原来那孩子默默地做了这样的事……！）

    看完内容，乱菊对着画面淡淡一笑。

    「队长要看看吗？」

    默默阅读报告书的日番谷，于是诧异地抬起头。

    「那不是寄给你的书简吗……为何要给我看呢？」

    「因为内容跟一护有关，我想队长一定也会感兴趣的。」

    「跟黑崎有关……？那小子怎么了吗？」

    「哎呀，你看了就晓得了！」

    说完，她将电子书简转寄给日番谷后，说了一句：「也得寄一份给京乐队长以及七绪才行～」便开始输入转寄时的附加内容。

    看完转寄而来的内容，再看着书简最初的寄送对象，日番谷发现了一件事。

    「……喂，松本，这封电子书简……朽木应该是顾虑到我身为队长的立场，故意将我排除在寄件名单外吧……？」

    阿散井恋次、松本乱菊、斑目一角、绫濑川弓亲、山田花太郎。

    名列其中的人除了花太郎，其余四名都是过去日番谷的伙伴，为了防范破面的偷袭而被派往现世的先遣队成员。当时为了让讯息传递更加顺畅，大家在前往现世前互相交换了联络方式，因此这封电子书简在寄件时，显然是故意跳过日番谷。

    「是的，我也是这么认为。」听了他的推测，乱菊回答得一副理所当然的样子。

    「什么叫『我也是这么认为。』！既然知道她的用意，为何你还……」

    「也就是说，队长你不打算捐灵压吗？」

    被她一提点，日番谷顿时无语。

    乱菊微倾着头，一动也不动地等待下文。

    然而她早就能预料到，自己的上司会如何回答，也就是因为这样，乱菊才会在明白露琪亚的顾虑下，故意将信转寄给他。

    日番谷撇过头，避开乱菊的视线重叹一声，眉间依旧深锁。

    「……这种一明二白的事就别问了。」

    接着，将堆在桌边的一叠公文全拉到自己手边。

    「还不赶紧把工作消化掉！」

    乱菊「是～！」回应了一声，伸了个懒腰重新坐正。

    「好～！今天就认真工作吧！」

    听乱菊这么宣布完并开始干活后，日番谷语带叹息地嘟哝了一句：「……拜托今后也保持下去吧。」

    【十三番队的朽木有件重要的事要拜托大家喔！我马上转寄给各位，请大家多多帮忙吧～！松本乱菊&#9829;《转寄：我是朽木露琪亚》】

    十一番队队舍。

    上班时间过了约三十分钟，队长室前的走廊上，有个像是半睡半醒般步履蹒跚的人影。刚睡醒而翘起的淡桃红色头发，随着摇曳的脚步晃呀晃的。

    她是十一番队副队长・草鹿八千流。

    「小剑～……快醒醒～」

    八千流将队长室的隔间门敲得砰砰作响，朝里头喊道。

    「……别敲了。」

    穿着队长短外挂的同队队长・更木剑八打开隔间门，前来叫他的八千流，自己却趴在走廊上呼呼大睡。

    「喂，八千流，快醒醒。」

    剑八抓着八千流的腰带一提起，发现地板被她的口水给弄得湿成一片。

    「哎，脏死了……」

    「嗯咦……？啊～小剑早安！」

    八千流就像小动物般举起双手抹着脸，总算是完全清醒了。

    「队长――!!」

    就在这时，斑目一角拿着传令神机奔来。

    剃得光溜溜的脑袋沐浴在朝阳里，看起来闪闪发亮。

    「唔喔!?」

    一角踩到八千流的口水，脚底一滑――

    「呼嘎啊!!」

    就这么夸张地跌了一跤，背部重重地摔到地面。

    「啊哈哈！滑溜头竟然滑了一大跤！」

    被剑八提着的八千流见状，在半空中手舞足蹈地笑着。

    「吵死了!!虽然不知道怎么回事，但我是因为这里湿答答才跌倒的!!」

    见到一角额冒青筋并捶着走廊，剑八于是说了：

    「那是八千流的口水。」

    「喂～!!罪魁祸首明明就是你嘛!!」

    一角对着笑得花枝乱颤的八千流咆哮。「真是吵死人了……」剑八边用小指挖着耳朵，边看着一角。

    「你不是有事要找我吗。」

    「吓！我差点忘了……！请您看看这个！一护就要恢复力量了！」

    一角操作着传令神机，让画面显示露琪亚寄来的电子书简，随后交给剑八。

    「我也要看！」

    八千流沿着剑八的手臂爬到他背后，隔着肩膀探出头来窥视萤幕。

    「呜呜～一大堆汉字看不太懂！上头写了些什么？」

    「反正就是……！」被八千流这么一问，一角虽然一副不耐烦的样子，但还是以自己的话为她转述一次。他这人口气虽差，却很会照顾人。

    就在这时――

    在走廊上奔跑的哒哒声响，由远方逐渐逼近。

    「队长！黑崎一护他……」

    由转角处现身的，是绫濑川弓亲。

    「……看来被一角捷足先登了。」看到队长室前的三人，他瞬间理解了状况，并耸了耸肩膀。

    「喔，你那儿也收到露琪亚的电子书简啦？」

    「是啊。看来这封信寄给了所有的日番谷先遣队……至于为何独漏日番谷队长，我想那恐怕是故意的吧……你瞧，只要看这里，就能知道她还寄给了谁。」

    弓亲拿出自己的传令神机，显示出收件人名单。「怎么回事，这会不会太少了点？」一角凑过来一瞧，纳闷地皱起眉头。

    「毕竟露琪亚的通讯录里人数有限。不过，我想现在大家应该正忙着转告亲朋好友吧？恋次一定会转寄给他的同窗好友吉良井鹤以及雏森，乱菊大概也会寄给八番队的两人。」

    「的确……也就是说，我们或许也该转寄给射场！」

    「也好，那就由我来转寄吧。」

    「小弓，我也要一份～！」

    八千流举着怀里掏出的粉红色传令神机，边挥舞边说。

    「好好好，那就再转寄一份给副队长。话说回来，竟然有刀能容纳这么多人的灵压……浦原的技术还是一样教人难以置信啊……」

    弓亲边说，一边流畅地操作着按键。一角点头同意他的话，随后转头朝向剑八。

    「我记得，死神接收力量后的能力值高低，取决于当时注入的灵压量，也就是说我们愈是注入灵压，一护恢复力量后也会更加强大喔，队长！」

    看着咧嘴而笑的一角，「呵，原来是这样……！」剑八的嘴角也跟着扬起。

    「听好了，这是队长命令！通知所有队士，等时间一到，全都给我前往集合！就算每个人的灵压跟垃圾一样微不足道，积少成多总是聊胜于无。」

    「遵命，队长!!」

    「收到，队长！」

    总算盼到这句正合己意的队长命令，两人于是争先恐后地离开了现场。

    「那么我也来转寄给大家吧～！」

    趴在剑八背后的八千流灵巧地输入文字，将电子书简转寄给女性死神协会的成员。

    「蓝染那浑球入狱后，每天都是和平到无所事事……要是一护恢复了力量，搞不好会再掀起什么大战也说不定……！」

    久违的战斗预感，让剑八的灵压震荡着空气。

    「真教人期待啊，小剑！」

    就像是呼应他的兴奋，八千流的心，也同样是喜不自胜。

    【我是更木队的弓亲，有件电子书简想请铁先生过目，我这就转寄过去。《转寄：我是朽木露琪亚》】

    【我是会长！这是露琪的信，因为很重要，大家请记得看看喔！《转寄：我是朽木露琪亚》】

    五番队队舍・执务室。

    「咦……？」

    叮咚的收件声，让雏森桃停下工作。

    「啥？男朋友寄来的？」

    将时尚杂志摊在桌上翻阅的平子真子，抬起头来嘻嘻笑了笑。

    「这可是性骚扰的一种啊，真子。」

    坐在平子桌边阅读成人杂志的矢胴丸丽莎，迅速提出纠正。

    原来丽莎今天带了平子订的时尚杂志给他，就这么顺便留下来与他闲聊。

    「大刺刺地看着黄色书刊的人还好意思说人性骚扰啊！」

    「吵死了闭嘴别害我分心。」

    「这是什么态度!?身为一个商人可以这样跟客人说话吗!?」

    平子翘起食指，指责丽莎那傲慢的态度。

    「我们公司可不差一个客人。有意见的话，你下次另请高明吧？」

    丽莎依旧看着杂志，面不改色地说了。

    「唉咿咿咿咿咿咿～～!!」

    「两位别再吵了！」

    雏森从座位起身，来到两人之间。

    「这是阿散井寄给我的……队长跟丽莎小姐你们也看看吧。」

    说着，她把自己的传令神机交给平子，于是丽莎来到平子隔壁，从旁窥视画面。

    「露琪亚，真是好样的……！」

    平子嘴角高高翘起，将传令神机还给雏森。

    「桃！这封信也寄一份给我，我要转给罗兹跟拳西！」

    「遵命，队长。」

    雏森使劲儿点了个头，操作着传令神机，丽莎默默从她身旁穿越，就这么一声不吭地离开了执务室。

    「喂！丽莎，等等！」

    被平子连忙叫住，人在走廊上的丽莎将头探进屋内。

    「什么事？」

    「什么什么事……你要回去了？」

    「是的，要回去了。」

    「就算要回去，就不能打声招呼再走吗！就这么突然消失的话，『为何她就这样默默离开了……』岂不是会害我们气氛尴尬吗！」

    「嗯？喔喔……抱歉抱歉，因为我满脑子都在想着准备的事……」

    「准备？」平子一反问，丽莎大力地点点头。

    「既然会有许多死神聚集，代表这是我开拓新客群，打响知名度的大好机会！首先我得去拜托空鹤，让她准许我在屋外贴海报……」

    丽莎独自嘀咕着广告策略，沿着走廊渐渐离去。

    「好个唯利是图的商人精神……」

    有些傻眼的平子嘀咕了一声，随后将雏森寄来的电子书简转寄给罗兹、拳西、白三人。

    「……所以桃，你怎么打算？」

    将传令神机放回桌上，平子瞧着雏森问道，而雏森也回望着平子。

    「毕竟露琪亚在信里也提到了，转让死神能力可是违法的……若你没打算要去，我的事情可得麻烦你当作没看到了……」

    「不，我也会去的。」

    见到雏森的眼色毫无迷惘，平子不禁有些意外。

    她可是那个超级一板一眼的雏森，平子以为她绝不会答应这种违法勾当。

    雏森缓缓阖上眼，开口说道：

    「『守法当然重要，但要是哪天你朝着对的方向前进，法律却成了脚镣，那么法律也许就是错的。我们不能因为法律的束缚，而迷失自己的正确方向。』……这是蓝染队长说过的话。」

    那口吻是何其自然，就像是在引用过去伟人的名言一般。

    尽管那表情仍旧带了些许感伤，但若跟十七个月前相比，她精神方面的成长可说是有目共睹。

    「那小子说得真是太好了……！桃，你能不能把这句话当成是我说的？然后向大家大肆宣传！」

    「哎唷！您在胡说些什么！」

    被平子这么一逗，雏森开朗地笑了。

    自从蓝染叛乱后，大家一旦跟雏森接触，各个都是言辞谨慎，不让她想起此事，唯独平子对此毫不避讳。他虽然会提到蓝染，却也不是刻意提起，就只是在应提到的场合下顺便提及。就是这毫无做作的对话，渐渐打开雏森闭塞已久的心。

    「那么，我们赶紧工作吧！队长，请把杂志收起来！」

    「好～等我把这个专题看完……」

    平子再次翻开杂志。「我要没收？」只见雏森微笑以对，然而却是皮笑肉不笑。

    「好啦好啦我知道了！」

    平子连忙将杂志收进抽屉里。

    「我们家的副队长，实在是正经八百到让人头疼啊……」

    边发牢骚边翻阅文件的平子，呈现在脸上的，却是另一副快活的笑容。

    【我真子啦！马上看信！丽莎已经晓得了，不必通知她！《转寄：我是朽木露琪亚》】

    三番队队舍・执务室。

    「Good morning～」

    单手提着吉他晃进屋内的罗兹――凤桥楼十郎才跟吉良井鹤对上眼，立刻被他摆了张臭脸。

    「……队长，您迟到了。」

    井鹤指了指墙上的时钟。距离开始上班，已经过了四十分钟。

    「抱歉抱歉，这孩子实在教我舍不得放下……」

    罗兹陶然闭上眼，轻抚着木吉他的琴颈部分。

    「请不要把责任推卸给无机物。」

    见到井鹤正颜厉色地驳回理由，「真严格啊～」罗兹埋怨了一声，将吉他搁到墙边并就座。

    「好吧，我之前写到一半的乐谱放到哪儿去了～？」

    他开始翻起桌上的公文堆，寻找之前创作的原创曲乐谱。

    见到罗兹毫无工作的意思，井鹤不禁深深叹气，拿着传令神机起身。

    「别管乐谱了，您先看看这个吧。」

    他将画面对着罗兹，秀出上头露琪亚寄出，并由恋次转寄而来的电子书简。

    罗兹停止寻找，将内容从头到尾读过一遍，喜形于色地站起身来说道：「真了不起……！」

    接着，他拿起前不久才搁到墙边的吉他，开始大弹特弹了起来。

    「又开始了……」井鹤受够似地牢骚了一句，将传令神机收回怀里坐回位子上。

    「为了一护而集结力量的护廷十三队！」

    磅R雄壮的乐曲，在房间回荡。

    「阻碍道路的戒律……！犹豫烦恼的队士……」

    曲调急转直下，成了沉郁的旋律。

    「绝不屈服的坚定意志！赢得胜利的光荣！无上的最终乐章!!」

    乐声再次满怀希望，最后配上几乎要将弦给弹断的强劲声浪。

    「怎么样，井鹤!?刚刚那首曲子棒极了对吧!?我搞不好奏出了一首本世纪的完美杰作喔……!!」

    面对激动的罗兹，井鹤面无表情。

    「是是是，的确是完美杰作，可是队长您应该答应过我，不在这里弹乐器对吧？要是您能记住这件事并且从此不再犯，那就更完美了。」

    「……别这么冷淡嘛，井鹤……这样让我好害怕……我以后不敢了……除非音乐之神对我微笑，否则我绝不会再弹了……！」

    （唉，这人一定马上又会再犯……）井鹤想归想，也只好暂时软化态度说：「您能明白就好。」

    「竟然要我远离音乐，真是罪孽深重喔……」

    一边念念有词一边将吉他放回墙边的罗兹，拿出插在腰带间的传令神机并就座。

    「啊！原来真子也寄了一封同样的信给我！」

    收信时间大约是三十分钟前，也就是罗兹上班前弹奏吉他的时候。看来由于他演奏得太忘我，以至于完全没察觉到这件事。  

    「这封信除了我，拳西跟白也收到了……意思是说，大家都把这封信转寄给自己的朋友了吗？」

    「我想应该是这样没错，因为阿散井除了寄给我，也寄了相同的内容给雏森。」

    「那么井鹤，你不转寄给别人吗？」

    被罗兹一问，井鹤手扶着下颚，垂下头思索。

    「我能拜托的人，恐怕都已经收到信了……等等，搞不好没人寄给桧佐木学长也说不定……」

    「桧佐木，是指拳西队上那个脸上有刺青的小子吗？」

    「是的，他是九番队的副队长。」

    「他平常不是很融入团体，总是跟大家打成一片吗？感觉应该会有人寄给他才对吧？」

    「结果大家都这么认为，反而没有半个人寄给他……桧佐木学长就是这样的角色啊。」

    井鹤的预知确实精准。

    实际上，恋次跟乱菊都以为对方会转寄给桧佐木，而一角跟弓亲也以为恋次或乱菊会转寄给他，因此直到现在，都还没有人将电子书简寄给他。

    「喔～？听起来还挺悲情的。」

    「是的，他各方面来说都是个悲情的人。」

    一边损着桧佐木，井鹤一边将电子书简转寄给他。

    「所以？」

    「『所以？』指的是……？」

    「我是在问你会不会去！」

    「我当然会去了。」

    井鹤答得毫不犹豫。

    「竟然这么当仁不让！挺帅的嘛你！」

    罗兹吹了一声口哨消遣他。

    「您就别逗我了吧。我怀抱的并不是那种积极的心态……他毕竟是为了我们而被迫牺牲，我只是想弥补那份罪恶感罢了。而且……」

    「而且？」

    「而且……他也是看着市丸队长辞世的人。」

    市丸银死后就葬在「花枯」，也就是东流魂街六十二区，乱菊与银的邂逅之地，由乱菊个人出资建成。尽管由结局来看，他的行动是带来善果的，但过程毫无疑问是恶行，因此s灵廷并不允许他的坟盖在廷内。

    在坟前，井鹤听乱菊提起，银临终前的那一刻。

    她说，银看着领悟了无月的一护，眼神安详地断了气。

    知道自己敬畏的上司并非死在绝望之中，井鹤觉得自己的心仿佛也获得了救赎。

    看到井鹤满怀感伤的侧脸，罗兹的创作灵感又跟着水涨船高。

    「那么，我们得早点结束工作才行！」

    （并且继续写我的曲子！）

    当然，他并没说出这句心底话。

    「也对，我们赶紧加油吧！」然而井鹤并不晓得他的如意算盘，以为他总算有心振作，于是也跟着继续开始工作。

    【我是吉良，想转寄十三番队朽木的电子书简给您。也许已经有谁寄过相同的内容，但为了以防万一，我也转寄一次。《转寄：我是朽木露琪亚》】

    八番队队舍・执务室。

    正当伊势七绪默默办公，晨间巡视完的京乐春水就在这时返回。

    每天早上，京乐总是会巡遍队上的每个角落，尽可能跟所有队士问安，要是发现有队士无精打采，便会在下班后邀对方去小酌一杯，一吐心中的闷气，直到心情变得舒畅为止。

    「七绪，露琪亚寄的书简你看过了吗？」

    一进屋，他便直接来到七绪身旁。

    「看过了。就在刚才，会长……草鹿副队长也传来相同的电子书简。」

    七绪放下笔，指了指自己放在桌边的传令神机。

    「喔～？看来大家都把信转给了自己所认识的朋友嘛。」

    「似乎是这样没错。」

    「那么，我也来寄给浮竹好了～！」

    见到京乐按起按键输入文字，七绪连忙制止。

    「请等一下，队长！您确定要这么做吗!?虽说是为了帮助黑崎一护，但这么做可是重罪呀……！」

    见到七绪紧张兮兮地探出身子，京乐安抚她。

    「有什么关系呢，我只是传递讯息罢了，到时要不要做，就交由个人判断。」

    「这……话是这么说没错……」

    「好，寄出！」

    京乐将传令神机收进怀里，振了振身子并坐回办公桌，披在肩上的短外挂飘然扬起。

    「所以……队长您有什么打算吗？」

    「嗯哼哼～我还在考虑呢。那么七绪你有什么打算吗？」

    京乐将下巴搭到交扣的双手上，反过来问道。

    「我……」

    七绪说到一半便语塞，沉默了好几秒，而京乐也没催她，带着平静的目光等她回答。

    隔没多久，七绪转回撇到一旁的视线，下定决心似地说了。

    「我也要前往。」

    听到这声坚定的回答，京乐稍稍睁大了眼。

    七绪再次垂下头，将手轻轻贴到胸前。

    「自从那一战结束，我总是感到良心不安，心头总有个疙瘩在……现在这般平稳的日子，是建立在他所付出的巨大牺牲之上，因此我一直在想，有没有什么答谢他的方法……」

    京乐眯起眼，听着七绪努力吐露的心事。

    「……队长，要是我因此被除名副队长……」

    「用不着担心。」

    七绪诧异地回望着如此打包票的京乐。

    「这种事绝不会发生的。其实我现在，也正思考着相同的事情……」

    京乐的眼神毫无忧虑，似乎有十足的把握。

    「……是，队长。」

    看着那样的京乐，七绪于是放松紧绷的肩膀，继续进行原本做到一半的工作。

    「唉，七绪，我突然想去个地方，今天的工作能不能留到明天再……」

    「不行。」

    秒答。

    「我想也是……抱歉，我做就是了……」

    看着堆积如山的公文，京乐夸张地长叹了一声。

    【身体还好吗，浮竹？露琪亚似乎干了件有意思的事，不晓得山老头接下来会有什么动作，但我觉得如今的山老头，搞不好会让事情往好的方向发展。若你打算向他进言，记得找我一起去，毕竟多一人总是壮胆些，不是吗？京乐春水。《转寄：我是朽木露琪亚》】

    七番队队舍。

    为了寻找队长・村左阵，副队长・射场铁左卫门在队舍间穿梭。

    每到早晨的这段时间，村总是会牵着养在队舍后方的狗・五郎散步，并顺道前往队上各所收取前一天的业务报告书。这种事在其他队上，本来应该由队士主动前往执务室缴交，但村说反正散步正好顺路，便主动提出了这个方法。

    至于射场――

    「要找队长的话，他前不久还在中庭！」

    他一接到消息，便马上赶往中庭――

    「啊～您似乎来晚了一步……他已经离开了。」

    却扑了个空，于是再次赶往别处。

    来回跑了好几趟，待他追上村，已经是他散步结束，收完报告书，牵着五郎回到队舍后院狗屋前的时候。

    「怎么了，铁左卫门？你今天不是休假吗？」

    看到射场气喘吁吁，他那等同注册商标的太阳眼镜也歪到一旁，村很是纳闷。

    「因为……有件事……得跟……队……长……您报……告……」

    「……在呼吸顺畅前，你还是先稍微坐下来休息吧。」

    说着，村指了指狗屋旁的木制长凳。那张长凳是射场为了让村陪五郎玩时有个歇脚处，在周末闲暇时钉出来的。

    「就算队长……您这么说……我总不能……一个人坐下……！」

    「那么我也一起坐，这样行了吧？」

    于是村坐上长凳，并要射场坐到旁边。射场先是行了一个礼，随后才跟着坐下。

    正当射场重复着深呼吸，端坐在一旁的五郎汪呀汪地对着他叫。听得懂动物说话的村听闻，哼哼笑了起来。

    「好了，五郎，铁左卫门今天可没当班，什么东西也没带的。」

    「请问……它说……？」

    听见射场的疑问，于是村弯下身，拍拍五郎的头说道：

    「它问你『今天带了什么来』，说是铁左卫门你平常总是会带吃的给它。」

    「原来是这样……抱歉啊，五郎，我今天什么也没带。」

    见到射场摊开空空如也的双手，五郎遗憾似地汪呜了一声，在村脚边躺了下来。

    「我会不会是被它讨厌了……」

    「无须担心，它散完步总是这个样子。」

    五郎在春日暖阳下伸展着身子晒着白毛，看起来十分享受。

    「怎么样，铁左卫门，你的呼吸平静下来了吗？」

    「是！抱歉耽搁您了！其实是这样的，我有个东西想请队长您过目……」

    射场从怀里掏出传令神机，打开弓亲转寄而来的那封电子书简，「请。」并且低着头，以双手呈给村。

    村默默看到最后，先是点了个头，然后将传令神机还给他。

    「铁左卫门，我啊……」

    「请队长您什么也别说!!」

    射场俐落地翻身下了长凳，来到村正面双膝着地，跪到了他面前。躺在一旁的五郎，这下好奇地抬头瞧着他。

    「队长，我其实有意前往。黑崎一护对我们有大恩，若苟活世上却不知图报，实在是偏离了我的男子汉之道。」

    对射场而言，有样事物比规矩更加重要。

    那就是身为男子汉的风骨。

    「然而若没报备就径自离去，就等同辜负了队长您的信赖……因为一厢情愿的想法而牵连到队长，我实在深感抱歉!!我刚说过的话，以及那封电子书简，就请您当作没听说过！因此拜托，还请您成全……!!」

    射场欠身俯首，额头贴到了地面。一旁的五郎担心似地舔了舔他的面颊，并回头对着村汪汪叫了几声。

    「五郎正为你担心着呢。赶紧抬起头吧，铁左卫门。」

    射场一抬起头，五郎便钻到他的身体下，一双前脚搭到射场跪坐的大腿上，瞧着射场太阳眼镜底下的那双眼，并吠了几声。

    「它说：『若你挨骂了，让我来陪你道歉。』」

    村翻译完，带着笑意吁了一声。射场见状，也一脸为难地笑了笑说：「谢谢你了。」并拍拍五郎的头。

    村双手交抱胸前，仰望天空说道：

    「我应该向你说过许多次，我之所以维护法律与规矩，是为了报答元柳斋大人的知遇之恩。」

    「……是的，我十分清楚。」

    「铁左卫门……我啊，认为自己向来敬重的元柳斋大人，一旦受人点滴，就绝不会无动于衷……即使那将会违反规矩也一样……」

    将视线由春日的天空转回前方，村就这么默默阖上眼，同时两只耳朵摆呀摆的，像是在思索些什么一样。

    随后，五郎吠了一声，就像是一声口令，让村睁开双眼。

    「这封电子书简，能暂时借给我吗？依照现况，我实在无法将灵压分给黑崎一护，可是一旦元柳斋大人首肯，就能心无G碍地注入己力……想助那位少年一臂之力的不只是你，其实我也是一样的……」

    「队长……！」

    射场因感动万分而语塞，一股热潮源源而生，想压抑也压抑不了。五郎大概是感受到他即将夺眶而出的泪液，又往他脸上舔了几下。

    「麻烦您了!!」射场将太阳眼镜架到头上，伸起死霸装的衣袖擦着眼角，并将传令神机交给村。

    九番队队舍・s灵廷通信编辑所。

    负责『s灵廷通信』编辑与出版的九番队除了队舍，还有另一栋称作s灵廷通信编辑所的两层楼建筑，其中一楼是印刷所，二楼部分则是编辑部，一旦原稿完成，就能立刻从二楼送至一楼印刷出版。

    六车拳西一看完平子寄来的电子书简，便离开了执务室，前往s灵廷通信编辑部。

    编辑部门口有一面黑板，记载了编辑部成员当日的行程。确认桧佐木修兵人在里面，拳西于是踏进编辑部，便发现里头宛如战场。

    「这个标题是谁想出来的!?简直逊毙了!!拿回去重想!!」

    「喂……这篇特辑的页数是不是弄错了!?还缺了一页啊!?」

    「邮购目录完成了!!」

    「谁能到京乐队长那儿去跟他讨原稿!!」

    今天下午五点是末校的截止期限，因此众人杀气腾腾。

    为了避免打扰到他们，拳西沿着墙边行走，前往最里头的总编辑室。由于拳西迟迟不肯就任，因此总编辑的位置目前依旧是由桧佐木代理，拳西则是在末校前负责副队长的工作，双方勉强达成平衡。

    「修兵，我进去了。」

    拳西连门都不敲便直接进入，正以迅雷之势检查各班回传原稿的桧佐木，倏地抬起头。

    「队长……！有什么事吗？莫非您终于回心转意，总算肯接下总编辑的职务……」

    「才不是。你还真是纠缠不休，我不是早说了，一辈子也不会接吗？」

    「这样啊……一辈子吗……」

    桧佐木无力地笑了笑，再次埋头检查原稿。

    「所以，有什么事吗？我现在可是忙到走不开喔？」

    「这我一看就晓得了。我在找白，你知道她人在哪里吗？我打给她，她也不接电话。」

    说着，他拿出传令神机，再次试着打给白。

    结果就在不远处，传来嘟噜噜噜的电话铃声。

    「白小姐她前不久才刚交了稿……」

    桧佐木伸手指着一张长凳，上头有一坨毛毯，电话铃声显然就是从那里头传来的。

    「喂，白！」

    拳西一把掀开毛毯，只见白抱着膝盖蜷着身子，发出香甜的鼾声。

    「她一旦睡成这样，暂时是叫不醒的喔。」

    「我知道。这我再清楚不过了……」

    拳西一副光想到就受不了的模样，将毛毯盖回白的身上。

    「等下这家伙醒了，叫她立刻把真子传的信看过一遍。」

    「信……您指的是电子书简吧？发生了什么事吗……？」

    听桧佐木如此问道，拳西颇感意外，半边眉毛抬了抬。

    「怎么？都没人寄给你吗？」

    说着，他将那封电子书简显示在画面上给桧佐木瞧。

    「这是我头一次看到……！」

    桧佐木颤抖着肩膀，勉强挤出一句感想。

    「……你还真是没朋友啊。」

    同情的目光配上一句嘀咕，拳西随后离开了总编辑室。

    「呜咕……！」

    桧佐木紧咬着嘴唇、强忍着泪水，在泪光模糊的视野里继续检查原稿。

    ――据说数十分钟后，桧佐木看到井鹤转寄来的电子书简，流下了不为人知的泪。

    西流魂街第一地区・润林安。

    于志波空鹤邸举办的死神能力转让会，准备工作正顺利进行着。

    为了避人耳目，用来装载力量的刀，被安置到了耸立在后院的巨大烟火发射台・花鹤大炮的台座部分。

    刀的周围，将会用能够完全遮蔽灵压的布搭成小型帐篷罩住，而目前现场正在搭建那顶帐篷。

    「为何我得来帮这种忙……！」

    二番队队长・碎蜂边发牢骚边将布固定到骨架上，而在对角线上与她一同工作的四枫院夜一，则是回过头瞧着她。

    「所以我当初就说了，今天的散步跟平常不同……不肯听我的劝告而坚持要跟来的，不正是你自己吗？」

    「这……」

    「嗯嗯～？难道不是吗～？」

    「是这样没错……」

    看着碎蜂鼓起脸颊生着闷气的样子，夜一忍不住「呼哈哈！」笑了出来，伸手胡乱搔了搔她的脑袋。

    「好了，我就不捉弄你了……现在要回去还不算迟，你就赶紧回队舍去吧，碎蜂。」

    「夜一大人……您为何突然说这种话……!?」

    见到碎蜂一脸错愕，夜一平心静气地说道：

    「你可是负责对罪人执刑的刑军之长，刑军在隐密机动里又位居最高位……身为军团长，应该谨言慎行，不可降低自己的格调。这些你应该懂吧，碎蜂？」

    「可是……！」

    见到碎蜂依旧不罢休，夜一于是抓着她的后领子，将她拖到帐篷外。

    「怎么？事情做完了吗？」

    见到她们俩，在外头工作的浦原这么问道。

    「喔喔！碎蜂正打算要回去！」

    「夜一大人！我从来没这样说过！」

    被夜一提着衣领的碎蜂，激动地反驳着。

    「也对呀……身为刑军总军团长的你，可不能待在这种地方。」

    「你别再多嘴了!!总之我绝不回去!!让夜一大人跟你这个黑市商人独处，教我如何安心……！」

    「喂～还有我在呀！」大白天就坐在一旁高台上喝着酒的空鹤，半开玩笑地喊了一声。「也别忘了我啊！」一旁斟酒的弟弟志波岩鹫也补上这么一句。「别在我耳边大声嚷嚷！」却被空鹤一脚踹开。

    「黑市商人吗……但我犯的罪早已经全部一笔勾销了才是……」

    「你给我闭……!!」

    「好了好了，别再吵了，碎蜂。」

    夜一苦笑着，制止了准备朝浦原扑上去的碎蜂。

    「夜一大人，请放开我!!」

    正当碎蜂挥手蹬脚试图摆脱时，怀里传来了叮咚的收信声。

    「呀哇哇啊啊!?」

    夜一毫不犹豫地将手伸进她怀里，并且无视碎蜂的怪叫，在里头摸索了起来。

    「嗯？是这个吗？」

    取出传令神机后，她一放开提着领子的那只手，碎蜂便当场瘫坐在地。

    「呜哇……」

    目睹全部过程的浦原看到夜一那粗野的举止，不禁退避三舍。

    「拿去吧！这搞不好是什么重要的联络也说不定。」

    夜一蹲了下来，将传令神机递给碎蜂，只见她满面通红地接下，看完八千流传来的电子书简后，登时脸色一变。

    「夜一大人，请您过目……！」

    她将书简的收件者一览显示在萤幕上，并交给了夜一。

    收件人当中，竟然有【涅音梦】的名字。

    「看来，这下也许不妙了……」

    夜一蹙起眉头，将画面亮给浦原瞧。

    「的确啊……」

    浦原也和她一样，准备面对即将掀起的波澜。

    插图p178

    十二番队队舍・副官室。

    设在房间中央的钢铁制床铺上，十二番队副队长・涅音梦正一丝不挂地躺在上头。

    无数条缆线与管线的一端接到她的身上，另一端则连到墙边一字排开的各种大型机械上头。房间里充斥着类似蚊虫振翅般的运作声。

    「唔嗯……看来消耗得颇为剧烈……」

    涅茧利正坐在附有萤幕与键盘的机械前，兴致勃勃地瞧着上头显示的画面。

    各队的副官室，本来是供该队的副队长个人使用，然而，音梦是茧利集结了义骸技术与义魂技术精髓所造出的人造死神，因此茧利将副官室改造成音梦的维修室。

    「……原来如此。」

    睁大眼睛迅速敲打着键盘的茧利，身后突然传来电子书简收信的叮咚声。

    「啧！是有什么事!?」

    于是他咂了一声并从座位起身，拾起音梦扔到地上的衣服，从里头找出传令神机。

    那是由露琪亚所发，再经由八千流转寄给所有女性死神协会成员的电子书简。

    「瞧瞧这东西……看来得跟总队长报告不可了……！」

    茧利瞪圆了双眼，呵呵呵地笑着，并披上挂在椅背的队长褂袍。

    「还不赶紧起床了，音梦！」

    他按下床铺上的红色开关后，发出霹哩一声，微弱的电流穿过音梦全身，让她倏地睁开了双眼。

    「早安……茧利大人。」

    「我已经帮你输入了变更数值，接下来的你自己有办法处理吧？」

    「是的。非常感谢您，茧利大人……您要出门吗？」

    见到茧利兴冲冲地离开房间，在后头的音梦这么问道。

    「有件事得紧急报告上头……」

    茧利嘴角一歪，笑着离开了队舍。

    一番队队舍前。

    浮竹十四郎见到自己的目的地已有人捷足先登，惊讶得瞪大了眼。

    「村队长……？」

    而随着距离缩短，他才发现还有另一个人，被村巨大的身躯遮在后头。

    「原来涅队长也在！」

    听见浮竹喊了自己的名字，茧利没好气地哼了一声。

    一看完京乐寄来的电子书简，浮竹立刻动身前往一番队队舍，途中还回拨给京乐，但对方说今天截稿的『s灵廷通信』原稿还没做完，他才刚被七绪臭骂了一顿，因此实在是抽不了身。

    「两位怎么会在这儿呢!?」

    见浮竹如此惊讶，村取出射场暂借的传令神机。

    「既然人人手上都拿着这玩意儿，看来大家都是为了同一件事而来……」

    的确，浮竹跟茧利的手里，也同样握着传令神机。

    「原来是这样……不过，能请两位将这里交给我处理吗？朽木毕竟是我们队上的副官……」

    「哎呀呀呀，堂堂队长竟然还想护短，替自家教唆犯罪的人说话吗？」

    茧利夸张地皱着眉头斥责浮竹，看起来倒像是乐在其中。

    「……这的确是违规的行为，但我并不认为朽木做错了。身为队长，我希望能尽一己之力帮她……」

    见到浮竹的苦恼样，茧利正打算继续责备，队舍的门就在这时开启，山本元柳斋重国从中现身，一番队副队长・雀部长次郎则是如影随形地跟在身后。

    「这可真是难得的组合呀……」

    本来在上班的元柳斋，感应到队舍前有队长级的灵压后，于是亲自前来巡视。

    「三名队长齐聚在此……究竟是所为何事？」

    他缓缓捋着胡子问道。

    「元柳斋老师，其实是我们队上的副官……」

    浮竹踏出一步说话，传令神机也正好在这时哔哔哔地大响特响了起来。

    「怎么搞的……!?」

    元柳斋高高抬起一边的眉毛，浮竹连忙打开画面一瞧，上头显示着大大的【紧急联络】字样。

    「还不赶紧接通。」

    被元柳斋催促，浮竹于是按下通话键。

    『有事向十三番队队长・浮竹十四郎禀报！黑崎一护的代理死神许可证，探测出与之前的代理死神接触过的迹象！请您赶紧来技术开发局的灵波测量研究科一趟！』

    「知道了，我这就过去！」

    就在浮竹通话时，茧利也同样接到了紧急联络。

    「加派人手继续仔细观察！我马上就回去了。」

    结束通话后，两人面面相觑。「看来你也接到相同的报告呢……」茧利眯起眼说道。

    「因为有紧急案件，我先告辞了，总队长。」

    茧利恭敬地行了一礼，以瞬步离开现场。

    「我也先告辞了，元柳斋老师！之后会再向您报告！」

    浮竹也深深垂下头告辞，转过身离去。

    而就在行经村身旁时，浮竹抬起眼，向村使了个眼色。

    「一护的事，能拜托你吗？」

    「……我明白了。」

    简短交谈完，浮竹也踏着瞬步消失了。

    「……那么，村啊，能请你到里头为我解释清楚吗？」

    元柳斋说完，进入雀部先行打开大门的队舍里。

    「如您所愿。」

    村收起表情，跟着他一同进屋。

第三卷 The Death Save The Strawberry 第六章

    在鲜明的晚霞橘光里，卷云流逝而去。

    当当、当当、当当……

    通知下班的钟响，在s灵廷里回荡。

    志波空鹤邸里，如今已来了许多死神，开始依序注入灵压。

    最先抵达的，是卯之花宣布提前下班的四番队众队士。接着，看了电子书简后提前处理完业务的各队队士也陆续抵达，等下班时间一过，如今现场已是大排长龙。

    理吉转寄的电子书简，跨越了队的藩篱而向下传开，因此召集到许多一般队士。

    「对现世的书籍有兴趣吗～？不管什么书都能为您弄到喔～！完全不用担心个人资料会泄漏～！YDM书籍贩售在此为您服务～！」

    面对聚集而来的队士，丽莎依旧面无表情，只有吆喝声特别洪亮，边喊边发着传单。空鹤邸的外墙如今贴了好几张YDM书籍贩售的巨大海报，知名度也跟着水涨船高。

    「最末端在这里喔～！」

    「请跟着前方的人向前进～！」

    志波家的家臣金彦与银彦扯开嗓子，负责整队。

    以为发生什么事而前来凑热闹的流魂街居民，开始向死神兜售饮料和点心之类的东西，让志波家周边宛如正举办着一场小小的祭典一般。

    最前列。

    「哎呀～朽木小姐，真是辛苦你了！」

    在摆放了刀的帐篷一旁，浦原发出惊叹之声。

    「我也没料到，消息竟然会传得这么开……！」

    赶来的露琪亚，也被眼前的人潮给吓了一跳。

    「……涅茧利等一下势必会来搅局，只是不知道会以什么样的方式。注入灵压的事，我想还是加快进行的速度比较好。」

    听了夜一的意见，两人也点头同意。

    「排队的大家请听着！注入灵压时请不要拖得太长，而是短时间一口气注入！麻烦大家配合，谢谢！」

    浦原拿着从现世带来的扩音器向队伍呼吁，而这一喊果然奏效，队列的前进速度比之前快上许多。

    「这样一来，应该就能比预计的时间更早结束。」

    浦原松了一口气并说道。露琪亚也点了点头，朝队伍最末端望去，发现远方有什么黑色物体飘啊飘的，正朝着这里飞来。

    「那是……！」

    「……看来还是被察觉了。」

    夜一眯起眼，喃喃说道。

    那是死神之间传令用的地狱蝶的蝶群。

    「紧急召集。各队队长与副队长，即刻前往一番队队舍集合。另外，请浦原喜助将那把刀送往队长会议场。」

    地狱蝶来到在场的队长与副队长身旁翩翩飞舞，将同样的指令传达给大家。

    完成任务后，地狱蝶再次集结成群，一同飞向s灵廷。

    「既然愿意让喜助把刀送去，看来他们这次并不打算不分青红皂白地定大家罪呢……总队长大人还真是变了……」

    夜一仰望天空，表情神清气爽。

    ――并不是他变了。

    而是护廷十三队的所有死神，都被感化了。

    黑崎一护的诸多行动，撼动了大家过去一直被规则所束缚的心――

    「那么赶紧进行吧！总不能让总队长枯等下去！」

    浦原的脸上，也带着同样爽朗的笑容。

第三卷 The Death Save The Strawberry 第七章

    一番队队舍・队长会议场。

    在身居最后方的元柳斋，以及各队队长、副队长的面前，浦原就那把送来的刀，向众人详细解释了一次。

    从头到尾听完后，元柳斋点了点头说了一句：「……关于原委，我明白了。」接着转而面向众人，开口说道：

    「前不久，涅与浮竹两位队长传来报告，初代代理死神与黑崎一护有了接触。」

    「初代代理死神……是银城空吾吗!?」

    日番谷一提起那个名字，现场的气氛顿时紧张了起来。

    「看来黑崎一护总算发挥了作为诱饵的功用……」

    茧利低语着，同时将视线移到浮竹身上。

    浮竹一语不发，带着悲怆的目光深深垂下头。

    「既然银城空吾主动找上门，情势已不容我们继续蹉跎……带着那把刀去找他吧，浦原喜助！」

    元柳斋的话，让卯之花睁大双眼。

    「总队长，你是说……！」

    「……不管是哪种形式，黑崎一护都帮助过我们，这次轮到我们来拯救黑崎一护了。就算是违背规定，如果在这种时候忘恩负义，将是护廷十三队永远的耻辱。」

    元柳斋的话到此中断，向前迈出步伐。

    他一一端详所有人的脸，并且高声宣布。

    「总队长在此下令！护廷十三队所有队长、副队长，将灵压全部注入这把刀！」

    威仪非凡的嗓音，回荡在静谧的议场里。

    「……据报有许多死神不待吾人命令，擅自注入灵压……这次就网开一面，不予问罪。」

    听到这番裁决，原先紧张兮兮的人们总算是松了口气。茧利瞪着浦原，发出现场所有人都听得见的磨牙声。

    「听好了，浦原喜助！务必让黑崎一护取回死神之力！」

    浦原抬起头，正眼对着元柳斋。

    而回望着浦原的那双眼眸里，有着货真价实的信赖。

    「是，我绝不会让您失望……！」

    浦原压抑着激昂的情绪，深深地垂下头。

    「这是浦原为你准备的刀。

    有了这东西，我就能再次将死神之力转让予你……！」

第三卷 The Death Save The Strawberry 插图



第四卷 WE DO knot ALWAYS LOVE YOU 序

    台版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/cv4971086/）

    录入：愤怒的叉烧肉

    在无形帝国与静灵庭的战役落幕之后，已经过了三年的时光。

    曾经陷入极端混乱的尸魂界，终于得以逐渐回归日常生活。

    一番队队舍，队长会议室。

    「那么我在此宣布，护庭十三队的队长例会正式开始。有请总队长。」

    在一番队副队长伊势七绪的示意之下，一番队队长京乐春水点了点头，走向前方。

    「百忙之中打扰各位真是抱歉啊，今天我们只针对重建情况进行报告，应该很快就能结束了。」

    京乐扫视了会议室一圈，各队的队长与副队长都在，重建完成的会议室处处都显得崭新，清新的木材气味扑鼻而来，满室生香。

    「啊……木头的气味好香啊。那么接下来麻烦小七绪了！」

    「好的。首先……」

    七绪翻开一叠厚重的资料，开始报告重建情况。京乐一边侧耳倾听她的报告，一边回想起过去三年的点滴。

    静灵庭内受创最为严重的区域，就是一番队队舍与许多行政机关所在的中央一番区――通称为「真央区」之地。

    根据战时特令，中央四十六室将自己的居住区域，清净塔居林，在战时特别开放为避难所，拯救了许多民众的生命。然而战斗结束后，人民回到地面上，看到的是被破坏殆尽、满目疮痍的焦土，即使有心重建家园，由于物资与人手皆非常匮乏，大家几乎的束手无策，不知该如何是好。在这种情况下，率先踏上复兴之路的人，是中央四十六室的阿万门娜由拉。

    蓝染加医樯焙δ扔衫父亲之后，娜由拉继承其父亲之位成为贤者，当时她还是一名稚气未脱的少女。同时，她也是大灵书回廊――会强制收集尸魂界的所有现象与情报之处――的首席司书，她以柔软的态度学习关于现世与死神的相关知识，不断摸索、寻找可以改变陈腐的四十六室的方法。

    然而就在那时，发生了星十字骑士团袭击地下议事室事件，四十六室的半数成员被杀害，存活下来的成员身负不同程度的伤势，即使伤势痊愈，许多人也因无法摆脱目击虐杀情况的恐惧，纷纷提出辞呈，似乎已经不能期待中央四十六室，可以像战前一样发挥最高司法机关的功能。

    不过面对此等困境，娜由拉反而认为正是进行改革的时机，她振作精神，激励意志消沉的老贤者们，与护庭十三队的总队长京乐联手，陆续指定特时法规。年轻的灵魂无所畏惧地向前迈进，老人们也被她的热忱感化，而改变就像这样一点一点的开始产生了。

    战役之后，娜由拉首先制定法规，简化申请通庭证的手续。所谓的通庭证，是从流魂街进入静灵庭时，必须提交给各静灵庭守卫的证书。原本申请通庭证需要经过繁杂的手续，通常需要经过数周的时间才能取得，在法规改订后，只需要在各静灵门前所设置的特时户政管理局，通过简单的手续即可取得。因为这项措施，得以轻松从外面将物资与材料送入静灵庭，也能够让流魂街的民众进入静灵庭成为劳动人力。除此之外，民众在特时民政管理局登记指纹时，也会被检测灵力，发现有资质者时，就会邀请他们前往死神培育机构的真央灵术院，尸魂界因此项法规受益良多。

    资源与人力皆齐备，重建工作开始快速进行。

    「我的报告到此结束！」

    七绪行礼之后随即退下。

    「好！」京乐将双手抱在胸前说道。

    「今天最后还有一件事要向大家报告……你们自己出来，亲口和大家说吧。」

    在京乐的催促下，一脸紧张的表情从队伍中走出来的是――

    六番队副队长阿散井恋次，以及十三番队代理队长朽木露琪亚。

第四卷 WE DO knot ALWAYS LOVE YOU 报告

    1

    拥有三千年历史的死神培育机构――真央灵术院，是由已故的山本元柳斋重国于静灵庭内所设，其目的是为了培育更多将来能够成为护庭十三队、鬼道众与隐秘机动队员的优秀人才。

    在灵术院基地内，刚结束暑假的四年级生们，全都聚集在能够容纳所有学院生的大礼堂里。

    「相信在座的各位应该知道，在先前的灵王护神大战中，护庭十三队失去了约半数的队员。」

    体格强健的院长看着学生们继续说道：

    「我们真央灵术院是六年制的学校，虽然不需要我多加赘述，但根据前年制定的死神实习制度开始实施，在第四年的夏天之后，各位将被分配至护庭十三队各队进行实习，在实际的环境中累积死神的工作经验。」

    死神实习制度是为了让面临队员严重不足的护庭十三队得以维持运作机能的新制度。实习队员早上在灵术院上课，下午则被分配至各队协助实际的工作。在这项制度出现以前，学院生要在毕业后才会被分派至各队，而且第一年要跟着前辈队员实习，学习死神需处理的工作。现在的死神实习制度，则让学院生在学期间完成实习。在战后的工作现场，不时听到比如『因为人手不足，各项工作都停滞了！希望能够尽快补充人力！这种时候即使是学院生业也无所谓！』这类哀痛的心声，虽然这项制度只是特时应急的处理方式，不过对于学院生而言能就近观察自己崇拜的对象，不仅提升干劲，上课也令人更乐在其中了，因此在学院生们之间，新的死神实习制度似乎备受好评。

    「今天我们邀请本灵术院毕业的校友，三番队副队长的吉良井鹤先生！他要来与大家聊一聊作为死神应具备的心态」

    听到学院长的介绍，引起了学院生们一阵兴奋与骚动。尸魂界护庭十三队的队长与副队长，其存在就相当于现世的一流明星。

    「吉良副队长，那就麻烦你了」

    被学院长邀请上台的吉良井鹤，顶着一张毫无生气的苍白脸孔环视礼堂，四年级生们看到现在的副队长登场后，各个都眼睛闪闪发亮。

    （怎么会让一个死人，向未来充满希望的年轻人谈死神的尊严呢……）

    井鹤垂下眼睑，小声吸了一口气。

    演讲后，被带到来宾室的井鹤跌坐在沙发中，背部向后靠，深深地吐出一口气，年轻人直率的眼神，似乎让他的精神感到相当疲惫。

    「吉良，谢谢！你明明那么忙还来帮忙，真是不好意思！」

    真央灵术院学院长――石和严儿满脸笑容，隔着矮桌坐在对面的沙发上。

    「别这么说。我的两名同学都接受过邀请，怎么可以只有我拒绝呢。」

    前年是五番队副队长雏森桃，去年则是阿散井恋次，他们同样都受邀前来灵术院向学生演讲。

    「听你这么说我就放心了。」

    严儿松了一口气后问道：「我可以稍微处理一下文书工作吗？」接着他从桌子底下拉出了一个塞满文件的箱子。

    「你平时也在这工作吗？」

    「这里的椅子最软啊！桌子也很大。」

    看着桌子上愈堆愈多的书面资料，井鹤有点傻眼似的低声说道：「这根本不算是『稍微处理一下』吧。」

    严儿与井鹤、恋次同样，是灵术院2066期的毕业生，井鹤在校的六年，一直是第一班――只有成绩优秀者才能进入的资格班――学生，对比之下，严儿六年来则一直隶属第二班。原本没什么交集的两人，因为在院生宿舍属于同一个生活组而熟识。

    「……你从以前就是那种吧功课留到最后，再一口气全部做完的人。」

    井鹤回想起过去严儿一边大吐苦水，坐在书桌前直到深夜的背影。

    严儿眼睛依然盯着文件，不服气地说明。

    「什么？这么多……？」                             

    「人手不足的问题在哪都是一样的啊？因为我比较擅长文书工作，其他老师的份现在也变成由我处理，因为再怎么说，我以前可是由人称『文书工作之虎』的雏森副队长率领的五番队队员啊！」

    「……率领五番队的是平子队长才对吧？不过……雏森竟然有那种称号……我都不知道。」

    「顺带一提『文书工作之龙』是蓝染加医椋『文书工作之鹰』就是我！你可别老是认为我还是那个第二班的我喔？」

    「知道了知道了，我现在完全谅解五番队非常擅长处理行政工作了。」

    看到严儿挺起胸膛、一副得意的样子，井鹤不禁莞尔一笑。

    「好了……不好意思再打扰你工作，我也该告辞了。」

    「等一下等一下等一下！」

    严儿急忙阻止正要站起来的井鹤。

    「我们好久不见，就多聊一会吧！？我现在除了每个月去一次技术开发句之外，都待在灵术院里，好想知道外面世界热门话题是什么啊~！」

    井鹤听到严儿的话，停下来正要起身的动作。

    「每个月去一次……开发局？为什么……」

    「咦？我没跟你说过吗？」      

    严儿一副没事的样子，将F裤往上拉起。

    「我在对战的时候两只脚都被打断了，现在装了义肢。」

    由表面平滑的乳白色零件制作而成的义肢，从深蓝色的裤管下露了出来。

    「虽然也有看起来和真的脚一样的义肢，但那不属于护庭十三队的补偿范围。反正这样也不会影响日常生活，我觉得还蛮好的。」

    严儿原本担任五番队第三席。

    他在星十字骑士团的攻击下失去了双脚，因为装上义肢，现在的他已经再也无法使用瞬间长距离移动的步法「瞬步」，然而对高阶死神而言，「瞬步」可以说是一种必备的能力。严儿因此认为现在的自己已经不适合担任第三席，他向平子队长提出希望降低自己席次的要求，平子则询问他是否愿意担任真央灵术院的学院长一职。

    「我对自己的步法一直很有信心，失去双脚对我而言是一大打击，但是开始学院长的工作之后，虽然每天忙得不可开交，还是觉得很开心！我原本就不属于什么都做的好很好的资质生类型，所以我很能理解学院生在何种情况下会受到挫折，何时会灰心意冷……在平子队长的面前，虽然我打算一直扮演着聪明、反应快速的第三席，不过我的本质大概早就被他看投了吧。」

    平子形式对他说的话，再次回荡在严儿的耳边。            

    『我觉得你很适合当院长喔？……如果是你的话，应该可以理解学生们的心吧。』

    严儿领悟这是因为平子认同自己的资质，才会提出这样的建议，他心怀感谢并接受了学院长的职位。

    「所以说呢！现在我已经不会在意脚的事情了。」

    严儿拍了下膝盖，笑着说道。井鹤心想，原来如此……他的开朗应该可以帮助到许多迷惘的年轻人吧。

    「是吗……真是辛苦你了，石和。」

    「没事没事，你别这么说，我可担待不起啊，吉良！应该没有人比你还要辛苦了吧！？」

    「你这么说……的确也没错。」

    「我听说了你战死的消息，但后来听到你以已死之身重回战场，当时真是让我陷入一片混乱啊！」

    井鹤在之前的战役中身受重伤，失去了百分之三十的肉身而死亡。现在他能够行动自如的原因，是因为十二番队队长-――涅茧利将他的尸体从战场带回来，对他进行了实验性的肉体改造手术。这项并没有获得本人同意的手术成功了，井鹤因此能够以死之身或者。

    「我看到了登在『静灵庭通信』复刊号上，涅队长的肉体改造实验探究报告，才终于理解事情的始末。」

    由九番队编辑发行的资讯刊物『静灵庭通信』，因为发行体制不全的缘故，在大战后休刊了一年。复刊后发行的第一本刊物内容，刊登了人数众多的死者名单与重建的进度情况，附在刊物后面的附录，则是涅茧利的研究报告。

    【赋予吉良井鹤副队长的死鬼术式成功！即使断送性命也可安心！死鬼术式秘密大公开！】

    透过被加上煽情标题的报告内容，井鹤成为技术开发局长的恶魔实验对象这件事，在静灵庭中已经无人不知、无人不晓了。            

    「无论如何……虽然我不知道你到底是活着……还是死了呢……总之，我很高兴还能再见到你。」

    「……谢谢。」

    井鹤低声回答，他怀中的传令神机震动了起来。严儿说「你确认一下吧，说不定有什么急事。」井鹤看了一眼提示为【未读】的简讯，传送者是阿散井恋次。

    「是阿散井传来的简讯，问大家今晚能不能聚聚。」

    收信者的栏位也有雏森桃的名字。

    「他也邀请了雏森……你也一起来如何」

    井鹤回传『了解』两字之后抬起头，看到严儿微笑着将手放在堆积如上的文件上。

    「你没看到这些吗？吉良副队长。」

    「……我会帮你向大家问好的，学院长。」

    井鹤对此回以笑容。

    两人继续聊着彼此的近况，这时，忽然有一名黑发女子从打开的窗户飞窜进来，随着她头部的动作，充满光泽干的马尾在她身后摇晃着。

    「你们聊得很开心吗？」

    她双手叉腰，脸上挂着一抹笑意，来者是四枫院夜一。

    「辛苦了，四枫院老师！」

    「好久不见，四枫院。」

    夜一用手势阻止了两人打算起身的动作，以一派轻松的样子坐在井鹤旁边。

    「我跟吉良大搞半年不见了吧，如何，有和凤桥好好相处吗？」 

    三番队队长――凤桥楼十郎的音乐造诣相当深厚，不仅喜欢欣赏各类音乐，也喜欢弹奏乐器。夜一担任四枫院家族的当家时，楼十郎会拜托四枫院家的雅乐队帮忙修理或调整他从现世带回来的乐器，因此两人是旧识。夜一回以一年两次的频率，带着现世的伴手礼拜访三番队的勤务室，那时她也曾数度与井鹤交谈，双方算是认识。

    「嗯，还可以吧，我已经习惯了工作时听他演奏了。」

    「……习惯了这种事真的好吗？」

    听到严儿的询问，井鹤耸了耸肩。

    不仅是三番队的队长室，甚至勤务室那里都排放了许多乐器，楼十郎如果兴致一来，无论是否还在工作时间，他会径自开始演奏。刚开始的时候井鹤虽然表示反对，但自从井鹤发现楼十郎演奏之后，工作效率会一下子大幅提升，后来也就默许了楼十郎的行为。

    「你就睁一只眼闭一只眼吧！如果从他手中拿走了乐器，他就什么都没有了啊！」

    「也不能说什么都没了吧。」

    夜一一副事不关己的样子，无视雅儿带着责难的眼神。井鹤在心里偷笑，似乎这两位已经处的不错了。

    「话说回来……四枫院老师，讲师的工作做得如何呢？」

    「哈！反正就是玩弄年轻人嘛……」

    夜一斜睨井鹤一眼之后，将一张手掌大小的纸片交给了严儿。

    「写在上面的人，已经可以让他们正式入队了。」

    严儿浏览名单上的姓名，边看边连连点头。

    「这个有加注圈圈的孩子是什么意思呢？」

    「啊~请让他加入九番队。虽然他缺乏白打的才能，但他聪明伶俐，兴趣是好东西。」

    「我知道了！」

    严儿从怀中拿出了记事本，将夜一说的话注记下来，并将纸片夹在里面，然后关上了本子。

    「真是太令我吃惊了……你真的好好当着『老师』耶。」

    听到井鹤调侃的语气，夜一微微挑起了一边的眉毛。

    「……你这家伙从刚才开始就把我当成傻瓜对吧？」

    「我没有这个意思……！只是我听队长说，你在接受教职的时候，露出了一副打从心底觉得麻烦的表情……」

    「我现在还是打从心底觉得麻烦啊。」

    「四枫院老师……请千万不要在学院生的面前说这种话喔！」

    夜一看向严儿的表情仿佛在说「我知道啦」，她双手交叉放在胸前，抬着头看着天花板。

    「我是天才耶，所以说我不是说过我不知道该怎么教导平凡人吗……当初他们给两个选择，是要作为特别讲师，每半个月来灵术院一次，还是归队当八番队的队长，我只能接受教职了啊。」

    如果拒绝归队的话，那就每两周去一次灵术院，指导五、六年纪生的白打与步法的课程――这是京乐总队长给夜一的命令。

    「想也知道，当然不能让四枫院这样的人才游手好闲啊……而且不仅是你，全队都接到了命令，每队都至少要选出一人担任灵术院的讲师。」

    「因为i灵王护神大战时，许多原本灵术院的讲师都战死了……」对抗无形帝国的

    大战时全体的学院生都在宿舍中避难。

    由于大量的灵压在此聚集，反而让无形帝国的亲兵与圣兵集中火力攻击宿舍，老师们在学院生眼前，展开了对抗无形帝国的殊死保卫战。虽然老师们都曾担任席官，拥有熟练的战斗技巧，但是由于敌方大军压境，终究寡不敌众，老师们一个接一个壮烈牺牲。

    在如此绝望的情况下，一位戴着面具的死神破开乌云，翩然现身。 

    『超级英雄来了！！』

    踩着倒下的圣兵，摆出决胜姿势的人，是九番队的『超级』副队长――久南白。

    九番队队长――六车拳西在前往迎战星十字骑士团时，并没有让白随行。

    「讨厌啦！我也要去！你只带修兵一起去也太诈了吧！好诈好诈好诈好诈~~~！！」

    当时，白当然倒在地上打滚抗议，若是平时，拳西应该只会大骂一声『吵死人了！』但这一次，拳西屈膝跪下，看着白的眼睛说道：

    「白，你快去灵术院，去保护未来的死神。」

    拳西抓住白的左手腕，把她从地上拉起来，那里有着白亲手做的副官徽章。

    「……你不止是副队长，对吧？」

    从背后被推了一把，白没有回头，向暮色的天空纵身一跃。

    在即将西沉的夕阳照射下，【SUPER 9】的刻印散发出红色的光芒。

    虚化的白在战役中成功保护了学院生，但灵术院的老师人数只剩下不到原本的三分之一，由于眼下培育死神是刻不容缓的工作，补充老师的人数也成为了最重要的课题。

    「灵王护神大战……真是令人作呕的名字。」

    夜一脱口而出的真心话，让井鹤也深有同感。

    「……这也是没办法的事，如果将真相昭告天下，一定会引起混乱。」

    黑崎一护打倒友哈巴赫之后，友哈巴赫的遗体由零番队的队员运回了灵王宫。即使已经死亡，其遗体已然拥有莫大的灵力，在遗体上布下数百层结界后，将之作为新的楔放入灵王大内里本殿之中，世界终能免于崩坏的命运。

    「灵王已死，现在这个世界是靠着大战的罪魁祸首才得以维系」――这个真相并没有被公开，无形帝国发动的一连串侵略战役，被称为「灵王护神大战」。

    「我们守住了灵王宫，灵王并没有被杀害……当我这样告诉学院的学生时，心里总会想，在我们所学的历史之中，应该也有像这样被篡改过的内容吧。」

    严儿露出了难以忍受的痛苦神情，轻轻摇了摇头。

    「叙写过去的人因为自己的立场而扭曲真实……这就是所谓的历史啊。」

    夜一低声说道，她的眼神中浮现出些许疲倦之色。想到夜一过去曾被视为反叛者而被尸魂界追杀，另外两个人不禁陷入了沉默。

    「你们两个别一担忧脸！我又没觉得怎么样……」

    夜一不满的抗议被一阵敲门声打断了。

    「学院长先生！我来拿已经完成的文件资料！」

    从门的另一边，传来像是男学生的声音。

    「没关系，我会自己拿过去！……抱歉，我出去一下，我也要跟他们说明关于正式入队的事宜。」

    严儿对两人说完之后，就抱着处理完的文件走出了房间。

    等到脚步声渐渐远离，夜一转身面对井鹤。          

    「……只剩下我们两个了。」

    井鹤看出夜一的眼神带着恶作剧的笑意，他觉得背脊窜上一阵凉意。

    （好像被蛇盯着的青蛙……不对，这时应该要说想被猫咪的盯着的老鼠吧……？）

    正当井鹤胡思乱想的时候，夜一突然靠近他身边.

    「咿……！」

    夜一靠近，井鹤就往后退，直到他的背碰到了沙发的扶手，才停下了不断后退的动作。

    「我听过传闻，说你的身体有一个大洞，是真的吗？」

    「……你，你为什么突然……」

    井鹤不自觉的把手放在右胸上，由于里面是空的，那个部分的死霸装微微陷了下去。

    在刚完成死鬼术式之后，为了让体内的热度散逸，井鹤被交待不能盖住身上的洞，那一段时间，井鹤穿衣服时都必须露出半边肩膀，大战之后，经过技术升级，解决了散热问题，井鹤才终于不需要露出胸膛上的洞，可以和往常一般穿上死霸装。

    「涅曾经说过，眠是义魂改造技术的杰作，吉良则是肉体改造技术的杰作……在哪？让我看一下那个洞嘛。」

    「什么……！？我才不要！」

    「不要那么小气嘛，我只想看一下那个洞的剖面是什么样子，你又不会少一块肉！快点！快点！」

    夜一完全不顾井鹤抵抗的动作，抓住井鹤右手的袖子用力拉扯。

    「请你不要这样！」

    井鹤试图拨开夜一抓住他衣襟的手，身体不断扭动挣扎，此时他看到――门被打开了。

    严儿带着两位女学生重新折返，看到眼前的两人，顿时身体一僵。

    穿着死霸装的井鹤已经衣衫不整，而夜一则呈现跨坐在他身上的姿势。

    严儿立刻把门关上。

    「抱、抱歉，吉良！」

    「你不要道歉，不是你想的那样！」

    井鹤推开夜一，冲出了房间。从走廊上不断传来两人重复的「对不起！」「真的不是！」的对话声音。

    「都是他莫名其妙的矜持，才会让事情变得这样……」

    夜一丝毫不觉得自己哪里不对，与来时相同，从窗子飞窜而出。

    ――隔天，『四枫院老师与吉良副队长的禁忌关系』这样的传言，马上传遍了整个灵术院。接下来有一段时间，当井鹤遇到仰慕夜一的二番队队长――碎蜂的时候，总是会遭到碎蜂仿佛要咒杀他的眼神直直瞪视。 

    2

    中央一番区，真央图书馆。 

    伊势七绪利用久违的休假日，享受着阅读的时光。

    才刚重建完工没多久的图书馆，完全没有过去熟悉的建筑物的半点影子，七绪总觉的有点无法静下心来。不过当她翻阅了一本又一本的书籍，沉浸在纸张的味道里，渐渐地就不太在意书本内容以外的东西了。

    七绪又拿起另外一本书，这本她已经重复看过好多次，是她的爱书之一。一翻到封面，七绪就看到上面有八番图书馆藏的印章。

    (这本书以前是由我盖章的耶……)

    在藏书章的旁边，写着经手人【伊势七绪】的名字，那自己还残留这些许孩子气，看起来有点笨拙。

    在护庭十三队各队的居住区域内，各有一栋中等规模的图书馆。在大战中，每栋图书馆都受到不同程度的损害，但是由于必须先从生活的必要之处开始进行重建，因此所有图书馆的工程都被暂时搁置，一直处于休馆的状态。七绪在前往各地视察重建计划的时候，看到图书馆的状况总会心痛不已，她想京乐春水总队长提出建议，看看是否能够优先着手真央图书馆的重建工作。

    后来工程很快的开展，并且将在战争幸免于难的书籍从各个图书馆收集至此，摆放在崭新的书架上。

    （没有被烧掉呢……真是太好了。）

    七绪从年幼的时候就被编入八番队，入队之后没多久，就被交付了整理八番图书馆藏的任务。

    当时任职副队长的矢丸莉莎非常喜欢看各种各样的书，以『丰富图书馆藏』为由，用队费购买了大量的书籍，她看完之后就把书籍随意的放入箱子里，然后堆置在图书保管室内，因此八番图书馆的保管书库总是乱作一团。

    当时莉莎听到传言，这届真央灵术院的毕业生中有真央图书馆的荣誉会员，而荣誉会员是一年内借书超过一千本以上的人才能够获得的称号，莉莎认为原本已鬼道众为志愿的伊势七绪，是八番队应该争取的人才，而向京乐提出建议。京乐听到莉莎这么说的时候，一瞬间惊讶地停下了手边的工作，随后立刻露出笑容说道『我们真的很合耶』，然后他将手上正在填写的文件拿给莉莎看，那正是办理七绪入队手续的资料。

    关于这次的偶然，莉莎并不觉得有什么奇怪之处。京乐当然充分掌握了八番图书馆的惨况，七绪显而易见是非常适合改变图书馆状况的人才。当京乐与莉莎都听闻了『荣誉会员的传闻』，京乐会想办法让七绪入队是极其自然的法杖。

    ――当时的莉莎当然不会知道，京乐对于七绪其实还有另外一层关于神剑・八镜剑的顾虑。

    七绪就这样被派往八番队，然后来到毫无秩序可言的八番图书馆。    

    （真是令人怀念啊……）

    那时候七绪的工作就是将书本从堆积如山的箱子里拿出来，大致依内容分类后盖上藏书章，将书本的资料输入图书馆的系统内，然后依分类法摆放上书架。对于喜欢书的七绪而言，这些工作令她乐在其中，莉莎有时会拿着新的藏书来到保管室，与七绪很快就变得熟识了，每个月的一日，莉莎与七绪就会在下班后集合在勤务室，带着要推荐给对方看的书，举办只有两个人的读书会。

    莉莎在蓝染加医榈男榛试验中成为牺牲品的那个晚上，七绪也带着书前往队舍――但是在那天之后，读书会就再也不曾举办了。

    「……这本书，原本放在莉莎的桌上，应该是她为了读书会而准备的，所以我想送给你。」

    莉莎失踪数日之后，京乐前去图书馆找七绪，将一本书交给她。那是只有席官才被允许阅读的高等鬼道教科书。七绪至今还清晰记得，京乐在她耳边小声提醒『这本书只能偷偷看喔』，然后转身离去的背影。

    「如果没有发生那件事，我应该无法成为副官吧……」

    那是莉莎为了缺乏斩书才能而烦恼的七绪指引的出路。七绪原本就擅长鬼道，她以此为契机决定放弃要在斩拳走鬼各方面平均法杖的想法，从此立志成为最顶尖的鬼道驱使者，仰赖那本教科书，持续锻炼者自己的鬼道技术。

    「午安，七绪。」

    听到有人轻唤自己的名字，将七绪从往事之中拉回现实世界，回头一看，雏森桃正在对她微笑着。

    「你今天休假吗？」

    雏森问道，在七绪对面坐了下来。

    「嗯，是的。雏森你……还在值勤中吧？」

    七绪看了一眼挂在附近柱子上的时钟，距离下班时间大约还有两个小时。

    「平子队长下了命令，说我今天可以下班了。他总是骂我『年纪轻轻的女孩子怎么可以老是工作！应该要在该翘班的时候翘班啊！』」

    「诶呀，真是温柔啊。」

    「七绪嘴巴上虽然这么说，但如果你休假时想工作总队长却不知道从哪里冒出来大发雷霆，你也会觉得很困惑吧。你不觉得总队长和平子队长也太希望我们休息了吗？」

    「真的是这样！虽然像这样悠闲的看书很开心，但想到这个时间本来应该好好工作，就会有些内疚，真希望队长们能谅解我们这种想法啊……」

    「你说的一点都没错！」

    对于上司的体贴，这两个人不约而同的叹了一口气。

    矢丸莉莎突然从高耸的书架阴影处探出头。

    「莉莎小姐……啊！」

    雏森觉得自己的声音太大了，用手捂住了嘴巴。「放心吧。这里除了我们之外没有其他人。」莉莎安抚着有些慌张的雏森，在七绪身旁坐下。

    「……你到现在还是很喜欢看书耶。」

    看着桌子上堆积如山的书籍，莉莎轻声说道。七绪惊讶地看着莉莎的侧脸，虽然莉莎是一个缺乏表情的人，此刻她的眼睛却透露怀念之情。

    过去的种种回忆再次涌上心头，七绪紧紧用手按住了胸口。

    「矢丸小姐……！我……一直想跟你道谢……！」

    「不用谢我……你看，都是因为你突然那么激动，雏森都被吓到了。」

    「！？不不，请不要在意我……！我这就去旁边看书……」

    雏森拼命摇晃双手，急急忙忙站了起来。

    「雏森，你坐好。」

    「是……！」

    雏森不敢忤逆莉莎锐利如箭的视线，立刻又坐回椅子上。看着有些失态的七绪和默默颤抖的雏森，莉莎轻轻吸了一口气。

    「……我不清楚七绪要感谢我什么，我为你做的事情，对你的人生而言都是些枝微末节的小事……我只不过是制造了一些契机罢了。你之所以成为副队长，是你自己努力的结果，不是吗？所以不需要谢我，知道吗？」

    「矢丸小姐……」

    「回答呢？」

    「是！我知道了！」

    与莉莎的对话让七绪感到怀念不已，那股熟悉感几乎让她落泪。

    （啊，对了……矢丸副队长从以前开始就很不善于面对他人的感谢啊……）

    每次七绪跟她道谢时，她总是一副不自在的表情，连眉头都皱了起来。七绪想起以前为了不要让尊敬的副队长心情不佳，想表达感谢之意的时候，她都默默无言，只是点头致意。

    七绪直直看着莉莎，安静地向她敬礼，抬起头之后，发现莉莎正凝视着自己，眼神仿佛说着――「你终于想起来了吗？」

    「呜……呜呜……！」

    从对面传来的声音让两人转头一看，发现雏森已泪流不止。

    「咦！？雏森你怎么了！？」

    「对……对不起……！我突然感觉到……时间之重……又想到……你们两个人……经历了许多事……一想到这些……我就……！」

    「你的感情投射会不会太强烈啊……？」

    莉莎感到傻眼，而在她面前，七绪继续安慰着雏森。          

    『果然……如果不擅长斩术，就没有资格成为护庭队长吧……？』

    莉莎想起了当年的七绪，那时候她稚嫩的眼神充满了即将满溢的泪水，由下往上看着自己。

    那天晚上为她准备的鬼道教科书，看来好好交到她手中了。

    （那个小小的伊势七绪，现在已经是一番队的副队长了……）

    原来百年的时间之流就是这么回事啊，莉莎有些自嘲地一笑。

    等雏森终于止住眼泪之后，莉莎在两个人面前打开今年度的全席官名簿。

    「我想请两位帮我一个忙。」

    名簿刊登了各队的队长到二十席官的姓名与大头照。

    「……莉莎小姐，这是……？」

    「我担任八番队队长已经快要半年了，他们一直叫我快点指定副官人选。」

    在京乐与七绪转调一番队之后，八番队的队长与副队长的工作一直由七绪代理。半年前终于由莉莎担任新队长，队长的工作才得以交接，真是可喜可贺，但是莉莎坚持拒绝代理副队长的工作，所以一直到现在都是由一番队的七绪继续代理。

    「我也希望能早日从代理工作中解脱……」

    一番队除了七绪之外，还有一位名为冲牙源志郎的优秀副官，因此七绪还算有富裕代理八番队的工作，但如果能够将那些时间用于其他事情……七绪会这样想也不奇怪，毕竟现在重建工作刻不容缓，时间再多也不够用。

    「我跟总队长说，你们那里有两名副官，让七绪来我这里，结果他回答『绝对不行！』」

    七绪觉得自己的脸一下子变得好热，为了镇定下来只好轻咳一声。                              

    「原本八番队的副队长应该由四番队第三席的伊江村八十千和担任，为此伊江村也已经从四番队除籍了。」

    伊江村离开后空下来的第三席，后来由同队第七席的山田花太郎担任。

    「但是，但是大战后担任七番队队长的射厂提出希望伊江村加入七番队的要求……结果八番队副官后补一事又回到了白纸状态……」

    各队的队长被赋予权力，可以指名副官到第九席的人选，队长的指名权拥有着胜过中央四十六室下达的任官指名令的效力。由于将伊江村移籍至八番队是是四十六室的裁示，在优

    「本来想找阿近的，但是被涅茧利抢走了，让三席的这个人……圆乘寺升上来也有点……」

    莉莎用左手的指尖缠绕着辫子的尾巴玩，右手指着名簿上的圆乘寺的名字。上任已经半年却连名字都不记得，她对第三席的圆乘寺辰房毫无兴趣的事实可说是显而易见。

    「圆乘寺三席不行吗？」

    雏森问道。

    「他不行啊。」莉莎摇了摇头。

    「你仔细看，他长得一脸路人样吧？一点都没有副队长的样子。」

    「哈……哈哈哈……」

    听到莉莎说的这么过分，七绪和雏森也只能干笑。

    「我想问你们，席次低一点也没关系，有没有可以让我一直偷懒，能干又不嗦的人呢？」

    莉莎用手指敲了敲席官名簿。

    「偷懒也要有所节制喔……」雏森先声明之后，指了指四番队第三席的山田花太郎。

    「花太郎怎么样？他很认真工作，虽然有点懦弱，但很有才能喔！」

    「他在四番队又姓山田……与[之介有关系吗？」

    「[之介……吗？」听到这个陌生的名字，雏森歪了歪头。

    「真是令人怀念的名字……山田[之介副队长吗，确实，应该就是花太郎的哥哥对吧……？」

    「什么！？花太郎的哥哥，是副队长吗！？」

    「对啊。」七绪对惊讶地雏森点了点头。

    「他是矢丸小姐担任八番队副队长的时候，担任四番队副队长的人。当虎彻勇音升任副队长的时候，以交替的形式宣布引退了。」

    「原来如此……如果是[之介的弟弟，能力应该没问题吧……」

    莉莎认真看着名簿上的照片，照片中嘴巴半开的八字眉青年，脸上挂着生涩的笑容。

    「他看起来好像稍微欺负一下就会死掉，这孩子也没有什么副队长的感觉啊……」

    「果然问题还是脸吗……」

    七绪苦笑，雏森也看着名簿，低头绞尽脑汁的思考。

    「这位绫濑川弓亲怎么样呢？他好像有点自恋，但蛮能干的样子。」

    莉莎指着十一番队的第三席，另外两个人互相看了一眼，同时轻声叹气。

    「弓亲的确非常优秀，不过……」

    「不过他至今一直拒绝调到其他番队，恐怕问了也会被他拒绝吧……」

    听到两人的对话，莉莎叹了一口气，用手撑着脸颊。        

    「不过，真的全都是些我不认识的人啊……」

    把全席官的大头照浏览过一遍，莉莎深深觉得自己才是新人。

    「在籍百年以上的人，大概都已经任职于相当于其实力的席次……但是大战之后，有相当多的席官都换了血……」

    愈是高阶的席官，前往前线战斗的人数愈多，结果许多人命丧战场。这些烈士的背影，将作为席官的责任与傲骨，痛切烙印与幸存者的心中。因此新上任的席官门的眼神之中，都有着强烈的觉悟。

    「咦――啊，七绪如果已经习惯一番队的工作，那冲牙能不能来我们这里啊――」

    莉莎说道，她把背靠在椅子上，两腿交互地晃来晃去。

    「不知道耶……？冲牙对于一番队也是不可或缺的人物……每个月例行的茶会，现在也是由冲牙负责主持。」

    山本元柳戎毓生前每个月都会召集队员，亲手泡抹茶请大家喝。他去世之后，由于面向庭院的茶室被破坏，茶会也因此停办了。后来队舍与茶室重建完成，再加上冲牙的努力，茶会终于再度开始运作。

    「一番队的茶会又开始办了吗！我都不知道啊……」

    雏森在就任副队长时，曾经随蓝染参加过一次例行茶会。因此在总队长面前紧张不已，现在已经完全想不起当时喝的抹茶味道，但是元柳斋眯起眼看自己的模样，雏森至今还清晰地记得。

    「冲牙说他现在还没有足够能力招待其他队员，所以希望我们先别让大家知道……而且我现在也在研究红茶，希望以后再茶会时不只抹茶，也可以招待大家和红茶。」

    「原来如此，是雀部的……」          

    莉莎喃喃低语，七绪露出寂寞的微笑，点了点头。

    「我在下班后看了一些雀部副队长留下来的资料，愈是了解，愈是觉得红茶的世界真是深奥……难怪他会如此热衷。」

    在大战中过世的一番队副队长――雀部长次郎忠息因为对英国的憧憬而爱上了红茶。虽然在种茶的方面没办法按他的想法进行，她所拥有的渊博红茶知识，在尸魂界没人比得过，他自己混合调至出的红茶，甚至让讨厌西洋的元柳斋也说『好喝』，可说是红茶的极品。

    「后辈都做到这种程度了，老头子和雀部地下有知，也可以安心成佛了吧~」

    这次是平子真子从刚才莉莎藏身的书架阴影处现身。

    「平、平子队长！？」

    「你是何时来的啊……！？」我当然已经察觉到了

    雏森与七绪惊讶的差点从椅子上摔下去，只有莉莎一副事不关己的表情。

    「从你们说道茶会的事情就在啦。我当然已经察觉到了。」

    「你都发现了，也请跟我们说一声嘛……队长！你来的时候也请出个声啊！」

    「桃，你别那么生气。只是这种你们女生的聚会，让我有点犹豫，不知该不该出声嘛。」

    「你只是想偷听吧，你这色鬼。」

    莉莎冷冷地说道。平子立刻反击：「你最没有资格这样说我！」

    「不过啊，我还在想三个女人聚在一起会聊什么呢？元柳斋、冲牙、雀部……结果全都是些老头子的话题！连一点恋爱八卦都没有！！」

    「请不要擅自有所期待又擅自生气好嘛……」

    七绪按了按太阳穴，叹着气说道，此时外面响起了下班时间已到的钟声。

    「糟糕，已经到这个时间了……！我要回去了。」

    七绪赶紧将书本放回书架，她走到图书馆门口，又回头说道：

    「雏森，矢丸小姐，今天谢谢你们，下次再聊喔！」

    她对两人露出笑容。

    「好啊，下次见！」

    雏森笑着挥了挥手，莉莎则什么都没说，只把手稍微举了起来。

    「还有……平子队长，下次请不要再这样偷偷摸摸接近我们了喔？」

    最后她叮嘱了平子，才转身离开图书馆。平子不禁露出苦笑，将身体靠在窗边的墙上。

    「那个曾经那么小的七绪，竟然也已经长大，变得这么出色了……」

    在各队居住区域内的图书馆，也是由各队经营管理，因此四番图书馆有许多医术方面的书籍，六番图书馆的书籍则以贵族史与礼法仪式为大宗，藏书的取向通常会反应各队的风格。离平子住处很近的五番图书馆，有护庭十三队之中首屈一指的藏书量，但大部分都是蓝染加医榫柙、严肃的学术类书籍，平子一点兴趣都没有。相对地，八番图书馆依照莉莎自己的兴趣大量买书，馆内混杂大量不同种类的书籍，平子因此经常去八番图书馆，他也看过当时在图书馆工作，年纪尚幼的七绪。

    在值勤时间结束之后，不少结束工作的队员们开始三三两两走进图书馆。由于目前只有真央图书馆对外开放，因此各队的队员们都集中到此处，他们向坐在接近入口处的三人轻轻点头致意后，才走进图书馆里。

    「在重建之后我是第一次进来这里，没想到这么热闹啊。」

    「是啊，这里有从各队图书馆收集来的书籍，不需要东奔西跑，就可以看到各类型的书，因此大受好评呢。队长也是因此而来的吧……？」

    「不，我是来找莉莎的。」              

    「找我？」莉莎吧全席官名簿折叠起来收好，闻言抬起头。平子从队长外套的宽袖里拿出「静灵庭通信」的邮购目录，打开折角做了记号的那页，那是刊登了『贩卖YDM书籍』资讯的高价商品页面。（编注：YDM为矢丸YADOUMA的速写）

    莉莎在蓝染叛乱之后，开始进行『贩卖YDM书籍』的生意，她将在现世取得的书籍与CD，用秘密管道寄送给购买者，以死神为客群，获得了庞大的收益。经过大战，顾客的基数减少，莉莎因此有了空闲时间，同时她又受到担任队长的邀约，为了在尸魂界重建后扩大事业版图，莉莎接受队长事务的条件，就是要官方许可她的副业『贩卖YDM书籍』，而且要让她的商品能使用八番队的穿界门运送。

    她支付九番队广告费，在每个月的邮购目录上刊登商品咨询，『贩卖YDM书籍』的知名度一口气大增，生意再次步上轨道。

    「拜托！这套『近代发型大全』五册组，算我便宜一点！我一直都跟你买杂志对吧？如何？算我常客价啦！」

    「不行！大家都是用定价买的！」

    「你们两位，请小声一点……！」

    虽然被雏森轻声告诫，两人还是毫不在意的继续大声说话：

    「别那么不近人情嘛~~~！我们队上的图书馆尚未重建，现在都不能用队费买书耶~~~！」

    「那你就等图书馆建好再买就好啦！到时候五番队会开正式收据的！只不过到时书也许已经卖光了！」

    「……队长。」

    雏森轻轻把手放在平子的肩上。

    「怎么了！？……桃……？」

    雏森的嘴角上扬，但是眼睛里却毫无笑意。她用仿佛凝聚了漆黑暗夜的恐怖眼神盯着平子说道：

    「属于个人兴趣的书籍，请好好用自己的薪水买喔……？另外……莉莎小姐。」

    雏森转头对上莉莎的视线，莉莎不敢移开视线，默默咽了一下口水。

    「不仅限我们队……请不要开不正常的收据喔……」

    看着莉莎以极快的速度不停地点头，雏森轻轻吐出一口气后笑道：「你能了解真是太好了！」

    那是与平子一样温柔的微笑。

    「那我也该走咯！今天我和阿散井、吉良有约。」

    雏森点头示意之后，就走了出去。

    门关上的瞬间，莉莎和平子两个人才像洪水溃堤般开始喋喋不休：

    「怎么回事！？等等……我刚刚心跳超快耶！？」

    「是鬼吧……有鬼啊………！！」

    「怎么会有那么黑暗的眼神……！？然后一下又恢复平常的样子！？」

    「我……无法违逆雏森啊……」

    这起『雏森事件』，就这样在两个人的心中留下了深刻的印记。

    3

    西流魂街一区，润林安。

    十番队队长――日番谷冬狮郎利用休假日来找祖母。

    两人一边吃的甜纳豆，一边还有一搭没一搭的聊着天。如此静谧的时光，对每天都忙得不可开交的日番谷来说，是最好的疗愈方式。

    当照进屋内的天光开始变暗，从静灵庭传来下班的钟声。原本躺在榻榻米上的日番谷起身，大大的伸了个懒腰。

    「我该走了，奶奶，我会再来的。」

    日番谷在混凝土铺城的地面上紧好草鞋的鞋带，站了起来。

    「欢迎随时回来，我会提前买好甜纳豆的。」

    「不用啦，我会买过来的。」

    「是吗？谢谢你哟，冬狮郎。」

    「嗯，那我走咯……」

    日番谷对送他出门的祖母轻轻挥了挥手，在夕阳中迈开步伐。

    他沿着静灵壁走在郊区的道路上。

    快到白道门的时候，日番谷突然停下了脚步。

    「铿铿！咻――、咚――！！」

    「可恶――糟了！！既然如此，就让你一起陪葬……」

    「我拒绝！」接着一阵脚步声响起。

    「啊啊！！双鱼你这家伙！给我记住~~~！！」

    巷子里传出少年与青年玩闹的声音。

    （这声音……好像在哪里听过……）

    那个扮演敌方角色的青年，声音听起来十分熟悉。

    「哈哈哈！岩鹫哥你真的很会扮演这种被打的惨兮兮的角色耶！是因为你老是被空鹤姐骂的关系吗？」

    「嗦！不关你的事……我们刚才不说好，打完后就要回家吗？」

    「是――那下次见咯，岩鹫哥！」

    少年的脚步声渐行渐远，扮演敌方角色的青年在民房的转角处发现了日番谷，他吓得发出「晤喔！？」的声音，上半身往后一仰。

    「你、你是、十番队的……」

    「日番谷冬狮郎，你是……志波岩鹫，对吧？」

    「明明几乎算是第一次打照面，你竟然可以说出我的全名！？」

    在岩鹫印象中，自己并没有和日番谷说过话，虽然透过『静灵庭通信』上刊登的照片，他对日番谷的长相并不陌生，但实际上只有看过本人几次――而且看到他来的时候，不是一瞬间从眼前闪过，就只是从远处，看到大约一颗豆子那么大的日番谷而已。

    （我在死神界已经小有名气了吗……啊！？难道他来这里，也是为了找我？）

    岩鹫径自开始妄想，有一个不存在的死神领袖对日番谷下达指令。

    『志波海燕大人的弟弟！？那么优秀的人才，为什么没有招募他成为死神呢！？日番谷队长，你现在立刻去找他！』

    岩鹫边想边笑，用手搓了搓下巴，嘴巴微张喃喃自语：「不可能不可能~！不可能啦！我怎么可能当死神~！」

    「你怎么了？」日番谷没听清出他的自言自语，开口问道，岩鹫急忙摇头表示没事。

    「我记得你是志波家族的人，至于你的名字……是因为刚才的小孩这么称呼你。」

    「啊，是因为这样啊……」

    妄想迅速破灭。岩鹫的肩膀微微垂了下来，「原来你看到了啊……看到我们模仿双鱼。」

    「模仿双鱼……?」

    「你明明是死神，却连这个都不知道吗？『双鱼的拒绝！』是浮竹先生的大作耶！」

    岩鹫打从心底觉得意外。

    『双鱼的拒绝！』是十三番队队长――浮竹十四郎在『静灵庭通信』连载的动作冒险小说。

    「啊……那部小说啊。」

    「反应好平淡！那部小说超受欢迎的耶？」

    『双鱼的拒绝！』是一部描写主角――双鱼守护村民，对抗邪恶势力的小说，每一集都是一个独立的故事，惩罚敌人、劝人为善的剧情，特别受到孩子们的喜爱。大战之后，由于申请通庭证的手续变得较为简便，静灵庭与流魂街之间的往来更加活络，这本在静灵庭流行了一段时间的小说，也在流魂街的孩子们之间快速地广为流传。

    现在无论到流魂街的任何地区，都可以看到被反复传阅，已经残破不堪的『双鱼的拒绝！』单行本，每天都带给孩子们许多乐趣。

    「……已经看不到小说的续篇了……」

    在无形帝国展开进攻前出版的最后一期『静灵庭通信』，里面刊登了时隔三个月登场的『双鱼的拒绝！』，内容为双鱼不顾自己身受重伤，拼命救出落入敌人手中的村庄巫女。

    【为了保护自己受的伤很痛，但是为了保护别人而受的伤一点都不痛呢！】

    双鱼的台词，仿佛也反映了浮竹最真实的心声――

    日番谷想起那位白发死神，轻轻咬住下唇。

    「每一集都是独立故事，所以无论何时完结都不奇怪……想到浮竹先生如果是因为自己可能随时离去，而选择这种形式的话……实在有点……」

    岩鹫说道，吸了好几次鼻子。日番谷将视线从岩鹫身上移开，凝视着伫立于黄昏的静灵庭。

    「我的哥哥……志波海燕任职十三番队副队长的时候，回到家总是会和我们说浮竹先生的事。那时我年纪还小，现在已经想不起当时他说的内容了……但是我清楚地记得，哥哥脸上自豪的神情。」

    「……这样啊。」

    虽然已经过了三年的时间，在他留下的故事中，在人们的记忆中，浮竹的精神依然延续，未曾消失。

    禁止如此，日番谷也觉得自己的得到了些许救赎。

    「叫住你真是不好意思，你要回家了吧？」

    「没关系……很高兴和你说这些话。」

    看到日番谷露出微笑，岩鹫脸上也出现了笑容。

    「嘿嘿，是吗！拜拜咯，队长！」

    看着岩鹫离去的背影，日番谷觉得有种怀念的情绪涌上心头。

    『我出门啦，十番队就拜托你了，冬狮郎！』

    以前的十番队队长，是个笑起来很豪爽的男人。

    黑崎一心――旧名为志波一心，是黑崎一护的父亲，也是岩鹫的叔父。

    （志波岩鹫……）

    日番谷转身，迈开步伐往前走。

    他心中出现了一个模糊的念头――也许有一天，自己会在静灵庭中与成为死神的志波岩鹫再次相遇.

    4

    六番区，料理亭『花红』。

    六番区的最东边，有一处贵族住宅林立的区域。

    四大贵族之一，朽木家族的当家之主，历代皆担任六番队的队长。二六番队的队舍所在之处――六番区，聚集了许多朽木家族御用的老店，也因此吸引了众多追求质感的贵族们接连迁居至此，形成了一个富裕阶层的住宅区，一般的队员们称之为『贵族街』。

    「喂、山田……真的是这里没错吗………？」

    四番队副队长――虎彻清音回头询问走在自己身后，仿佛隐身起来的同队第三席――山田花太郎。

    「地址没错啊……应该是……」

    花太郎又确认了好几次朽木露琪亚寄来的简讯，战战兢兢地跟在清音身后。

    他们通过竹林，沿着一条鹅卵石铺成的小路往前走，终于看到了一栋日式建筑的入口，格子状的拉门前防止了一盏灯笼，上面用优美的毛笔字写着『花红』，柔和的光线照亮了四周。

    「是、是这家店……对吧……」

    「我们已经比约定的时间晚到，也只能进去了……」

    清音下定决心把手放在格子拉门上，一阵清风吹来，竹叶发出沙沙声响。

    「副队长……我肚子痛……」

    「山田，你振作一点！照这样下去，你一进去里面就会被吓破胆吧！？」

    「呜呜……好可怕……」

    「我们一个是副队长，，身穿紫红色和服的一个是三席！所以进出这里高级的店一点都不奇怪！没错！应该不奇怪！一定没问题！」

    一边鼓励自己，清音一边拉开大门，他们一脚踏了进去，在两侧排列着灯笼的石板路尽头，便是料理亭的玄关，身穿紫红色和服的女店员站在玄关前，看到两人进来之后，十分恭敬地低头说「欢迎光临」。

    清音与花太郎也轻轻点头回礼，急忙踏上石板路。

    「那个……我们与朽木有约……」

    「我们已经恭候多时了，虎彻小姐、山田先生。」

    听到自己的名字，两人终于松了一口气，果然是这家店没错。

    「容我帮两位带路，这边请……」

    在一位姿态优雅的年长店员的带领之下，他们穿过面向庭院的走廊，庭院的各处细节都处理得井井有条，走廊的地板被磨得晶亮，散发着黄褐色的光泽。

    走廊横跨一洼水池，水中有巨大的锦鲤悠游，两人被带到一个独立的包厢房间。

    「就是这里……不好意思，有客人到了。」

    店员隔着纸拉门对里面的人说道，「请进~」房间里传出回答。

    「与会者都到齐了喔。」店员微笑着对清音与花太郎说，安静地拉开了纸拉门。

    「虎彻大人！花太郎！」

    露琪亚从椅子上站起来迎接两人，阿散井恋次站在她身旁，对两人鞠躬：「谢谢你们百忙之中过来！」

    「咦？这是怎么回事！？大家都来了耶！」

    宽广的和式房间中央有一张豪华的桌子，在熟悉不过的死神们环绕而坐。

    「辛苦了~！」

    「辛苦了，清音、花太郎。」

    松本乱菊挥了挥手，雏森桃对他们点了点头。

    「噢！虎彻！四番队怎么样啊？」

    「和姐姐在同一个地方工作应该很开心吧？」

    斑目一角与绫濑川弓亲纷纷提问，清音露出笑容回答道：「还可以啦！」

    「山田，恭喜你升迁了！」

    听到吉良井鹤的祝贺，山田不好意思地用手摸了摸头。

    「谢、谢谢你，吉良副队长……」

    看到吉良恭喜花太郎的情景，桧佐木修兵说道：

    「喂~那已经是很久以前的事了耶！？你没有看大战后发行的全席官名簿吗？亏我花了那么多精力制作……！」

    「我有看，只是从他升迁至今，我还没机会遇到他啦。」

    「真的耶……大战之后，今天应该是……第一次见面吧。」

    「健康检查的时候没遇到吗?那时候所有的队员应该都被叫到综合救护站集合了。」

    井鹤回答恋次的问题：「我当时不用做健康检查。」

    「这家伙定期在技术开发局做检查，所以没必要……你没看到涅队长的研究报告吗？」桧佐木说道。

    「我有看啊……他活过来而且变得更强了，对吧？」

    「你真的是个笨蛋耶。」

    「文章解毒能力是零吗？」

    乱菊和桧佐木立刻吐槽恋次。

    「咦――咦！？是怎样啦！不是这样吗！？」

    「我等一下再跟你说明啦……」露琪亚拍拍被众人放弃的恋次的背。

    「好了，别一直站着，清音你们过来这里坐吧！」

    乱菊指着雏森身旁两个空位说道。

    「不过，乱菊，在这种场合座位是不是要分大位和小位，按照规矩入座啊？」

    「好了好了，别那么拘谨啦！只要请队长坐在凹间前的位置就没问题了！朽木，对吧？」

    「嗯……就是啊。只要大家都觉得没问题的话……」

    在露琪亚与恋次的对面――被安排在最深处大位的日番谷冬狮郎即使脸上表情看似有点不满，但还是点头表示不介意。清音与花太郎入席之后，所有的位子都坐满了。

    在没有刻意安排的情况下，面对凹间桌子的右侧坐的全部都是男生，左侧坐的则是三名女生加上花太郎。「花太郎也是女生组耶！」乱菊笑道，弓亲感慨万分似地摇了摇头。

    「竟然说自己是『女生』~明明已经不是『女生』的年龄了。」

    「弓亲你很嗦耶！小心我揍你喔！？」

    「好了好了，乱菊！弓亲你也不要再挑她小毛病了！」

    「好啦~」被清音小声斥责的弓亲缩了缩肩膀。

    「咳咳！」

    恋次突然站了起来，挺起胸膛说。

    （他刚才说了「咳咳」……）

    （不是咳嗽而是说了「咳咳」耶……）

    （他是不是以为「咳咳」是一个有意义的单字啊……？）

    恋次浑然不知乱菊、日番谷、桧佐木内心所想的事，他一脸紧张的表情看向大家。接着露琪亚也站了起来，她同样因为紧张而显得有些激动。

    「今、今天真的非常感谢各位特别抽空前来。」

    露琪亚的语调高昂，脸颊变得愈来愈红。

    恋次则深深吸了一口气。

    「其实，我们要……」

    仿佛可以听到两人紧张的心跳声，在场的人都不知不觉屏住了呼吸。

    「我们，要结婚了！！」

    恋次大声宣告之后，与露琪亚两人一起深深一鞠躬。

    沉默的一瞬间。

    两人抬起头之后，乱菊露出了微笑，并开始鼓掌。

    「恭喜――！」

    「太好了，阿散井！」

    「恭喜你们~」

    一角与弓亲也出声恭喜两人，同时热烈地拍手。其他人也接二连三表示祝贺，掌声不停响起。

    「呃、那个……谢谢大家，我觉得好开心！虽然很开心……大家一点都不觉得惊讶吗……？」

    「我们本来是打算给大家一个惊喜的……」

    恋次与露琪亚露出了混杂喜悦与不解的复杂表情，乱菊看着两人苦笑着说道：

    「大家都多多少少猜到了……对吧？」

    「你的简讯说有重要的事，但收件人却没有露琪亚，看到简讯的时候，我就觉得一定是这件事了吧？」

    雏森也笑着点头，

    对弓亲所言表示同感。

    「我和山田以为只有我们两个人被朽木邀请，所以来之前在想究竟是什么事……不过看到大家都在，这家店又这么高级，就大概知道了！」

    「对啊，我也是看到这家店这么气派，就觉得应该是要宣布那种大事吧。」

    清音与井鹤已同意大家的看法。

    「我……完全没发现……」

    听到桧佐木在一旁喃喃自语，乱菊马上就落井下石地说「迟钝！你好俗！无袖男！」

    「呜呜……这跟袖子没关系吧……！」

    在发出哀鸣声的桧佐木正对面，清音摇了摇花太郎的肩膀问道：「喂~山田，你怎么了！？」

    「啊！我太惊讶了，一时之间脑袋一片空白……！」

    花太郎两眼圆睁、全身僵硬，此时终于慢慢恢复正常意识。

    「你、你没事吧？花太郎……！？」

    露琪亚担心地凑过脸仔细端详花太郎的表情，花太郎说了声「没事」之后，对两人低下头。

    「在庆祝的聚会中竟然失去意识，真是抱歉……」

    恋次心想还真是第一次听到这种道歉，但还是笑着说：「没关系啦。」

    「那个……恭喜你们，露琪亚、恋次……！你们两个人结婚……我真的……很高兴……虽然我自己不知道为什么……很想跟你们说声『谢谢』……这是我的心声。」

    花太郎带着真挚的感情一字一句说道，对两人表达自己全心全意的祝福。

    「谢谢你，花太郎……」

    「……谢谢。」

    看到恋次与露琪亚深受感动地回应的模样，大家都自然而然露出了笑容。

    「再次恭喜！朽木、恋次！」

    乱菊说道。

    「你们要幸福啊！」

    清音开始鼓掌之后，大家也随之再拍起手来。露琪亚有些害羞地微笑，恋次则咧嘴漏齿一笑。

    日番谷心想――

    复兴之路还很漫长，现在依然有许多地方满是无人清理的瓦砾堆，在这之中，看到眼前两人携手共筑新的关系，应该也会带给大家希望吧。

    「怎么啦？笑得这么开心~」

    乱菊轻声笑道，用手指戳了一下日番谷的肩膀。日番谷回答「没什么」，语气和缓平静，完全没有平时的不悦之气。

    「……不过说到这个，阿散井，你也相当拼命嘛！」

    桧佐木环视了一圈宽广的室内空间。

    「不、其实我……把选餐厅的事情都交给露琪亚处理了……」

    「我也不太知道有什么合适的餐厅，所以今天早上就跟家里的人说，可以预约一间有包厢的餐厅……」

    「所以才变成这么高级的点啊。」

    乱菊说完以后，缩了缩肩膀。

    「我是第一次来贵族街，超级紧张的~」清音笑着说。

    「真是对不起。」露琪亚向清音道歉：

    「虽然我有说，希望找一家气氛轻松的大众化餐厅……」

    平常露琪亚生活中的大小事物都交给侍女千代处理，她是朽木家的仆人之中最年轻的，露琪亚与她相处起来十分轻松自在。因为是千代的关系，露琪亚也放心地将挑选餐厅的任务交给她，然而――

    『我一定会挑选出一家最适合今天聚会的餐厅！』

    露琪亚想起了千代自信满满的笑容。

    这间店的确非常适合这次聚会的主旨，一切都很美好――除了一点都不大众化以外。

    「毕竟在四大贵族的眼中，这间餐厅算大众化了吧。」

    听到一角的发言，大家都恍然大悟似地纷纷点头。

    「不过以位阶而言，我们与这间店应该十分相称吧。这里有一位队长，八位副队长与两位三席呢！」

    弓亲环视周遭的脸孔说道。

    「我们之所以不来这种店，并不是因为位阶问题，而是钱的问题啊~」

    乱菊吸着气回答。

    「呜呜……账单好可怕……」

    恋次用手抱着头，发出痛苦的声音，默默站在房间角落待命的店员踩着碎步靠近他。

    「……阿散井先生。」

    「是？」

    「款项已经有人支付了。」

    「什么！？是谁……！？」

    「是……某位人士。」

    虽然店员没有明说，在场的都能猜到那个人是谁。

    （是朽木白哉吧……）

    「……又给大哥添麻烦了……」

    露琪亚喃喃低语，但日番谷对她说道：

    「不要觉得自己添了麻烦……你们要结婚，他想必也很高兴吧。」

    露琪亚抬起头，眼眶中凝聚着快要滑落的泪水。

    「……我们得去向他道谢。」

    恋次小声说道，露琪亚用力点了好多次头。

    「朽木家的当家之主请客，那我们可以不客气地大吃大喝！」

    「就算是恋次请客，你也没打算客气吧……」

    「没错！我就是被请客的时候毫不客气的男人！」

    听到一角与弓亲的对话，日番谷傻眼似地低声说道：「这又不是什么值得骄傲的事……」

    「……雏森？你从刚才开始就一直东张西望，实在找什么吗？」

    被乱菊出声询问，雏森有点不好意思地指了指桌下下缘，那里雕刻着鹤的图案，精致非常。

    「一开始的时候，只觉得这里的雕刻好厉害。后来看了看四周才发现这个房间了全都是喜庆的装饰……」

    凹间挂着【长履景福】的字轴，花瓶里插着白梅花，金屏风上描绘的松充满气势，拉门上则绘制者盛放的樱花。

    「好像有点喜庆过头了吧……」井鹤按着眉心小声说道，有点受不了的样子。

    「这个房间平时就作为庆祝活动之用吗？」

    雏森问道。店员不疾不徐地低头微笑回答：

    「……我们是因应某位人士的要求，才特别如此布置的。」

    顿时，房间里所有人都受到了冲击。

    「什么？房间的摆设都改过了！？这是今天早上才预约的吧？朽木！？」

    面对清音的询问，露琪亚用力点头，回答「对啊」。

    「而且说到底，我根本没有和大哥提过今天的事……」

    也许是千代向大哥报告的吧――露琪亚心想。相较于困境的露琪亚，其他人倒是轻声笑了起来。

    「朽木队长……是不是不太会祝贺别人啊？」

    一角起了头之后，弓亲与乱菊立刻接着附和：

    「实在太超过了。感觉祝福之意过剩啊。」

    「完全暴露他很少祝贺他人的事实。」

    「朽木队长虽然形象冷酷无比……但是面对妹妹马上结婚，还是会觉得兴奋期待吧……」

    桧佐木感慨万分地低声说道。

    「呵呵……说这种话可能会被骂，但我觉得好温馨啊。」

    看着小声偷笑的雏森，花太郎也赞同地说「对啊」。

    「……朽木大概是想在露琪亚离家之前再为她多做些什么吧。」

    井鹤看了一眼充满各种开运幸运物的室内，开始猜想那位沉默寡言的男子内心究竟在想些什么。这个房价所传达的信息，已经过于丰富到让人想象到是出于他的意思。

    「就当做是哥哥的一番心意，你就欣然接受吧。」

    日番谷说道。「好！」露琪亚的脸上带着幸福的微笑。

    与恋次一起向白哉报告两人打算结婚的时候，白哉只回了一句话――

    『是吗……我知道了。』

    说完以后他就走出了房间，把露琪亚和恋次留在原地。

    之后他的态度也没什么变化，面对两人时也都一如往常，让露琪亚与恋次觉得虽然他不反对，但好像也不太想祝福他们……白哉的态度让两人一直耿耿于怀。

    直到今天才终于知道白哉不仅惦念着两人结婚一事，更怀抱着祝福，他们才终于能够放下高悬的心。

    「恋次，差不多应该让大家开始用餐了吧。」

    「也对！那就麻烦上菜！」

    「我知道了。」店员恭敬地朝恋次应声，接着转向面对众人。

    「接下来会开始上菜……请问各位要点什么饮料呢？」

    她深深一鞠躬问道。

    「既然是朽木队长请客的话，点什么都可以对吧！？请给我最贵的酒~！」

    听到乱菊用雀跃的语气点了最贵的酒，一角立刻附加说明：「请来一整瓶！」

    「你们两个真是低级……啊，请给每个人一个酒杯。」

    桧佐木看着弓亲，脸上的表情似乎在说――结果你自己也要喝嘛！

    「队长不需要酒杯喔~您相信喝酒会让人停止成长，对吧？队长。」

    看到乱菊笑得不怀好意的样子，日番谷的太阳穴开始一阵一阵地抽动。

    「……这是难得的庆祝会，我也会喝。」

    「没关系吗~会变得没办法长高喔~？不管经过多久，都没办法变得像『大红莲冰轮丸帅哥版』那时候的样子喔~？」

    「松本你很嗦！！而且那根本不是这个名字！！」

    乱菊说的是在灵王护神大战时，日番谷在d解状态的样貌。当朝向天空展开的冰花散尽，大红莲冰轮丸真正发挥完全力量之际，日番谷的样貌与身体也会暂时变成与那股力量相称的青年模样。

    「对啊，乱菊，那应该叫做『大红莲冰轮丸二代~冰之贵公子~』才对吧？」

    「我投『大大红莲冰轮丸』一票！」

    「绫濑川、斑目！为什么连你们都擅自取名字啊！？……还有桧佐木！你从刚才开始就在写些什么东西？」

    「不是啦……我在想如果在下一期的『静灵庭通信』募集日番谷的d解名称，应该会有很大的回响……」

    「怎么可能做那种企划！！」

    雏森不管那群吵吵闹闹的人，笑着对店员说「请给我水果类的酒」。

    「队长~！拜托你，当你变成那个大人的样子请让我拍照~！我那时候在治疗舱上，没有带传令神机，所以没有拍到~！」

    「我拒绝！！」

    「我跟大家喝一样的就可以了。」井鹤对店员说道。

    「不过，乱菊你那时候在做什么啊？没在战场上看到你。」

    「我啊，队长交给我的任务，使大家任意大肆破坏灵王宫后，使那些残骸掉到静灵庭也不会造成灾难，我那时拼命以灰猫击碎残骸呢！很~积极地努力着啊！」

    「原来是这样啊……！我那时候很快就败下阵，一直处于濒死的状态，什么都不记得了……啊~真是丢脸！！」

    清音抓了抓自己的头发，他身旁的花太郎小声地跟店员点了一杯茶。

    「做一个【护神大战――幕后功臣特辑】……感觉行得通！」

    桧佐木碎碎念着，着手在笔记本里写下特辑的草案。

    「……好久都没像这样热闹过了。」

    恋次轻声笑了起来，露琪亚也说着「对呀」，点了点头。

    在大战以前，各队的队员工作之后，聚在一起把酒言欢是日常生活的一部分，但是现在各队都忙着重建的工作，即使同队的伙伴会相约喝酒，不同队的队员要一起喝一杯的机会可说是少之又少。

    在这种情况下能够一呼百应，有这么多人前来与会，恋次与露琪亚觉得非常感谢――

    ――开宴至今，过了一小时又三十分钟。

    乱菊、弓亲与清音三个人发挥喝醉后特有的缠功，将恋次与露琪亚从相遇到求婚的种种过程全都追根究底地问过一遍之后，才终于一副心满意足的样子，放过两位主角。

    「接下来呢？何时要办婚礼？」

    一角把昂贵的酒当成水一般大口大口喝不停，同时出声问道。

    「我和露琪亚讨论过了，我们打算只登记，不办婚礼。」

    「毕竟现在是这种时局……我们在这里接受大家的祝福就足够了……」

    「不行！」

    乱菊突然大力拍了一下桌子，然后站起来，她用食指比向瞪大眼睛的露琪亚和恋次。

    「一定要办婚礼！」

    露琪亚一时被对方气势压制，显得哑口无言，乱菊用祈求的眼神看着她说道：

    「正因为现在是这种时局，才更希望你们能办婚礼啊……！虽然每天都会听到报告，哪个队舍修好了，哪个机构重新开放了，那些都是好消息……但是，对大家来说，那些都只是『恢复原状』罢了……！」

    听到重建有所进展，总会觉得很开心，那种心情是货真价实的。

    虽然货真价实――

    「今天早上看到恋次寄来的讯息，我就想着『应该是要告知婚礼的消息吧？』我真的好久没有感受到热血沸腾的心情了！觉得整个人都兴奋了起来！……让我心情好成这样的你们居然说不办婚礼……怎么可以……我绝对不允许这样的事情发生！」

    乱菊说完之后露出了温柔的微笑，她的眼眶周围有些泛红，似乎并非完全是因为喝醉的关系。雏森也因为喝了酒，泪腺特别发达，「我也希望你们可以办婚礼……！」说着就大哭了起来。

    「乖~别哭别哭……喂！阿散井、朽木！雏森都哭成这样子了！你们要负起责任办婚礼！！」

    将雏森的头抱进怀里，清音大吼。

    「我也有同感！而且，恋次……你们不办婚礼，朽木队长应该不会就这样默默接受喔~？」

    一角仿佛把这个话题当成最佳下酒菜，咕噜咕噜又干了一杯酒。

    「朽木队长铁定无论如何都想庆祝，你如果剥夺了他祝福你们的机会，他会生气吧。」

    弓亲一脸坏笑看着恋次，而恋次的脸色明显地逐渐变得苍白。

    「【真正的复兴由此开始――阿散井，朽木两位副队长结婚特辑】……放满婚礼照片，封面特辑五十页……一定会大受欢迎！！」

    「桧佐木，什么事都想到工作，这样不太好喔！」

    井鹤虽然好言相劝，桧佐木却完全不在意，还开始重新检视下个月以后的杂志落版单。

    「副官与副官结婚相当少见，就算盛大庆祝，别人也不会多说什么的。」

    日番谷说道，然后静静喝了一口酒。

    「……谢谢你们。我们真是……太幸运了……！」

    露琪亚握紧了放在膝盖上的手，看向恋次。

    「恋次，我们来办婚礼吧！既然都已经这样了，就彻头彻尾好好庆祝一番吧！」

    虽然这个发言听起来有些自暴自弃，但露琪亚眼神中透露着喜悦的光芒。恋次单手握拳，击向另一手的掌心，「好！就好好办一场吧！」他笑着回应。

    「大家都要出席啊！请负起责任来参加喔？」

    听到恋次的邀请，所有人都爽快地点头答应。

    「既然这么决定了，那就得赶快准备和服~！我现在就来预约量尺寸的时间！」

    乱菊急忙拿出传令神机，开始写简讯给熟识的和服店。

    「松本……你之前才说『因为和服太多，已经放不下了。』然后从我的房间拿走了一个衣柜耶……？」

    日番谷对于服装完全不讲究，衣服也非常少，所以一开始就放在队长室的两个衣柜之中，他只用了一个，他也不太在意另个一个没有使用的被拿走，但是一想到副官室已经塞了二十几个衣柜，而且即使即使已经拥有这么多件和服，乱菊竟然还想买新的，日番谷觉得真是太不可思议了。

    「呃，但是为了复兴，我们应该要多多消费啊！」

    「这倒是真的……这种时候就更应该花钱才对！」对于乱菊的行动力，雏森深受感动，但她并不知道在大战前，乱菊就已经以相同的频率定做和服了。

    「我也去定做新的和服好了……」

    「真的吗！那雏森要不要和我一起去呢？」

    「可以吗！？请一定要让我一起去！」

    「我也要我也要！」清音举起手。露琪亚看着大家兴致勃勃的样子，眼睛也闪闪发亮。

    「松本副队长，还有我……！」

    「朽木你不行！你的和服肯定由朽木队长准备啊~？他一定会帮你订制最高级的和服，你乖乖地等一下吧！」

    被乱菊这么说着，露琪亚有些不好意思地点了点头。

    「那个……我从来没有参加婚礼的经验……请问男性应该穿什么样的服装去参加呢……？」

    花太郎怯生生地举手发问。

    「男性穿死霸装就可以了！这也算货真价实的正式和服啊，而且我也没钱买新的。」

    桧佐木笑道，叫花太郎大可不必担心，「真是太好了……」花太郎大大松了一口气。

    「桧佐木，你之所以没钱是因为总是乱花钱吧……山田，你可以去和服店，跟店里的人说你的预算和想买什么场合要穿的服装，他们会帮你打理好适合你的衣服。你可以去看看。」

    「谢、谢谢你……吉良副队长！」

    花太郎一次又一次对井鹤低头致谢，直到被对方说「够了！别再谢了！」为止。

    「我穿西装怎么样呢~！你们也会邀请一护和织姬吧？」

    「会啊……！当然会邀请他们！」

    恋次回答弓亲，然后回过头来问露琪亚「应该可以吧？」露琪亚也用力点了点头，表示当然没问题。

    「……接下来会比现在还要忙碌呢……」

    露琪亚喃喃低语，她的侧脸神采飞扬，看起来既开朗又充满了喜悦。

第四卷 WE DO knot ALWAYS LOVE YOU 登记

    1

    六番区，朽木家宅邸。结婚报告聚会结束，一星期之后的某天早晨。  

    「大哥！」

    朽木白哉完成了上班的准备、从房间走出来，露琪亚叫住了他。她跪坐于地上，两手也放在走廊的木质地板上。

    「今天我会去办理结婚登记。」

    露琪亚鞠躬后抬起头来，白哉看着她，眼睛稍微眯了下。

    「是吗……已经决定哪天去金印会了吗？」

    金印会？听到这个陌生的名词，露琪亚歪了歪脑袋。

    「去……金印会…… ？不是只要去户政管理局提交书面申请就可以了吗……？」

    看着突然呆住的妹妹，白哉有一瞬间也疑惑地睁大了双眼。

    「……千代。」

    白哉低声唤到。

    「是，我在！」

    从露琪亚的右后方立刻传出回答的声音。露琪亚下了一跳，回头一看，才发现侍女千代不知何时已经跪坐在自己身后，低垂着头。

    「跟露琪亚仔细说明。」

    白哉没有告知千代要说明什么，只下达了这句命令。千代也没有反问其他问题，只回复；「我明白了。」

    「……那我出门了。」

    白哉随即转身，往玄关栋的方向走去。

    「请小心慢走，白哉大人。」

    「请小心慢走，大哥。」

    千代依然低着头，露琪亚则站了起来，目送着白哉走出去的背影。

    「……千代，大哥所说的金印会到底是什么啊？」

    露琪亚与千代一起回到了自己的房间，刚好接露琪亚的阿散井恋次也到了，两人一起坐在千代对面。

    「金印会是『金印贵族会议』的简称。但凡与四大贵族相关的婚姻，皆必须向金印贵族会议提出书面资料，而且规定要由当家之主亲自提交。」

    「原来如此……！所以大哥才会问我预计何时会去金印会。」

    正是如此――千代点了点头。

    「那个金印贵族会议在哪里呢？」

    恋次问道。千代笑着说：「恋次先生，请不要着急！」她从腰带里拿出了一张折成四折的纸张，在两人面前将纸张摊开。

    「虽然惶恐，不过接下来请容我为两位说明关于办理结婚登记的相关事宜！」

    以【露琪亚大人、恋次大人结婚登记流程】为题的纸张上，以优美的毛笔字写满了关于如何办理结婚登记的详细说明，千代用手比着一条一条的说明文字，向两人仔细解释各项必须完成的手续。

    「这……这么复杂吗……！？」

    「我觉得这已经复杂到是有人故意不想让我们结婚吧……！」

    听完全部的说明之后，两人不约而同抱着脑袋。让两人如此烦恼的结婚登记手续，概要如下。

    一、静灵庭内的居民若要结婚，需向户政管理局（七番区）提交结婚申请书。

    二、护庭十三队队员若要结婚，需向护庭队员管理局（四番区）提交队员结婚申请书。

    三、担任席官以上职位者若要结婚，需向高等灵位管理局（六番区）提交高灵结婚申请书。

    四、贵族若要结婚，需向贵族会议（中央一番区）提交贵族结婚申请书。

    五、四大贵族若要结婚，需向金印贵族会议（中央一番区）提交婚姻认可状，需由家族当家之主提出，且新人夫妇必须同行。

    六、需在队长会议时向全队的队长与副队长报告。

    「顺带一提，金印贵族会议窗口的开放时间是巳时……也就是只有早上九点到十一点之间，清特别留意！白哉大人会特别在意前往金印会的日期，也是因为这个。」

    「原来如此，因为必须请半天假才能去啊……！」

    是的，千代点了点头，然后看了一下怀表。

    「如果从现在开始前往办理手续的话……因为两位可以用瞬步移动，我觉得今天应该来得及办理提交队员结婚申请书！」

    「即使用瞬步移动也只能去两个地方吗！？现在才……」

    「九点七分。」

    「你看，才九点七分耶！？我知道今天是没办法去金印会了，但是应该能至少向贵族会议提出书面申请吧！」

    「恋次大人……去公家单位办事需要排队的时间，而且各个管理局的工作都不是只有受理结婚申请书而已……」

    其中，管理静灵庭进出的户政管理局尤其繁忙，那里以超长的排队时间闻名，据说各队的手续都要花一整天的时间才能完成。

    「虽然我也抱着迫不及待的心情期待着早日看到两位成为夫妻的那一天，但实在帮不上什么帮……真的令我感到非常歉疚。」

    千代沮丧地垂下肩膀，仿佛真的认为都是自己的错。

    「恋次，这跟千代抱怨也没用吧？……千代，这份说明说我可以带走吗？」

    「当然可以！」

    千代开心地将纸张折好之后，非常恭敬地交给露琪亚。露琪亚把说明书收进怀中，拍了拍恋次的肩膀，站起身说：「我们走吧！」

    「好！我们出发吧！漫长的旅程就要开始了！！」

    「你啊……是不是觉得太麻烦，已经有点自暴自弃了……？」

    「怎么会呢！今天是多么值得庆祝的日子！我们的结婚登记，要从这里启程了――！！」

    恋次大喊，在他身旁千代拿出了写着【请期待阿散井老师的下期大作！】的纸张，并迅速把纸拉开。

    「千、千代！？你是从哪里拿出那张纸的！？」

    「我想有一天会碰到这样的情况，所以一直把这张纸带在身上！」

    「这种无益的东西不必一直带着！」

    「顺带一提，这还是双面的！」

    纸张的背面写着【请期待朽木老师的下期大作！】

    「千代，你真是做足了完全的准备啊！露琪亚也说说看嘛！『我们的结婚登记还没有结束喔……！』」

    「我才不要，笨蛋！！还不快来！我们快点出发啦！」

    露琪亚抓住恋次的手腕，把他往外拉。

    「两位出门请小心！露琪亚大人、恋次大人！」

    千代不知从何处拿出了画有鹤与龟的小旗子，她一边还用两手挥舞着旗子，一边目送着两人离开。

    2

    七番队队舍。

    七番队队长――射场铁左卫门正带着养在队舍里的小狗五郎散步，顺便巡视队舍区域，并回收前一天的工作报告书。

    一般来说，下班后队员应该将当天的工作报告书放进值班室前的回收箱里，不过射场延续了前任队长――村左阵的回收方法，依旧执行『早晨的回收散步』。

    回收完报告书后，射场带五郎回到小屋，自己则坐在小屋旁边的长椅上。长椅子刚好就在山桃树的树荫下，凉风徐徐吹来，射场从资料夹中拿出了一叠报告书，将墨镜推到额头上，开始浏览报告书的内容，在需要注意的地方书上红线。

    当报告书剩下大约一半的时候，原本躺在射场脚边，白色毛发随风摇曳的五郎突然竖起耳朵，站了起来。

    「怎么了？五郎？」

    五郎仿佛想诉说什么似地叫了一声，它看向队舍旁的小巷子，并兴奋地大力摇晃着尾巴，过了一阵子之后，身穿真央灵术院升制服的两名人狼族少年，从小巷子里连冲带撞地跑了出来。

    「乌鲁伊！舟磨！」

    「铁哥――！」

    射场从长椅上站了起来，一身浅墨绿色毛发的哥哥乌鲁伊，飞扑倒射场的右腿上。

    「铁哥、铁哥！！」

    一身象牙色毛发的弟弟舟磨则紧紧抱住了射场的左腿。五郎也在旁边开心地绕着圈，跑来跑去。

    「一大早你们在这里做什么？」

    射场摸了摸两人的头，抓住他们后方的衣领分别提起，再将它们放回地上。两人一般摸着跑来跑去撒娇的五郎，一边说道：

    「因为明天就要开始实习，老师叫我们今天先把以后去临时所属队舍的路记起来，还要调查一下周边的环境！」

    舟磨这么说着，而乌鲁伊也补充道：「今天也是最后的假日，之后就会变得超级忙！」

    「铁哥！我们……」

    乌鲁伊开口说到一半，舟磨拉着他的袖子插嘴：「哥哥你太狡猾了！我也想讲！」

    「那、我们一起讲吧！预备~起~」

    「我们被分派到了七番队了！！」

    「我们被分派到了七番队了喔！！」

    两双圆滚滚的眼睛，从腰部左右的高度向上看着射场。

    「真的吗？两个人一起吗！那真是太令人惊讶了！」

    「对啊！很棒吧！是十三分之一的十三分之一……所以是……呃……」

    「一百六十九分之一！」

    「没错！就是这个概率！哥哥你算术好快喔……！」

    「看吧！」乌鲁伊双手叉腰、挺起胸膛，毛茸茸的粗尾巴从F裤中露出来，左右摇晃着。

    射场心想，实习地点原本是随机选择，学院长应该是顾及到两人的心情，而将它们一起分到七番队的吧。

    「啊、对了！我想在请铁哥帮忙在裤子上加上尾巴的开口，我把今天老师给我们的死霸装F裤带来了！」

    乌鲁伊从斜背的包包里拿出了黑色的F裤，连同小型的裁缝箱一起交给了射场。

    「我的也要~」舟磨也从背包里取出了F裤。

    「真是的……我又不是你们老妈……」

    虽然嘴巴上抱怨着，射场还是打开了裁缝箱开始了针线活。在他男人味十足的外表下，令人意想不到的是他的手工非常灵活，从木工、家事到裁缝，全都能够比一般人做得好。现在人狼兄弟身上穿的院生制服，F裤上之所以有让尾巴能够穿过的洞，也是射场帮他们缝裂的。

    乌鲁伊与舟磨把射场当成夹心饼干般坐在他的两侧，充满兴趣的看着他进行手工制作。

    「呐，铁哥，昨天晚上我们去见了左阵打人喔，向他报告我们从后前起就要开始实习的事。」

    乌鲁伊看着针线来回的穿梭在布料中，同时说道。

    「你们又从宿舍偷溜出去了吗！……那左阵大人好吗？」

    「嗯！我们到他那里之后，他抓了一只这~么肥的雏鸡给我们喔！」

    「是吗？那真是太好了。」

    「那只雏鸡真是太好吃了！」

    看到伸出舌头舔了舔嘴边的舟磨，乌鲁伊轻声斥责：「你别这么粗鲁！」

    「左阵大人要我们跟铁哥说，在上位的人一定要好好注意自己的身体。」

    听到乌鲁伊转达的叮咛，射场的手停不下来。

    「铁哥每天在锻炼长呆到很晚的事，左阵大人都知道咯~」

    舟磨笑嘻嘻的说着、

    「……什么都被他看透了吗……真的是永远都赢不了左阵大人啊……」

    射场一边叹气，一边喃喃自语，并低声笑了起来。

    为了替元柳斋报仇，村左阵使用了人狼族相传的秘籍『人化之术』战斗，但作为代价，后来柏村完完全全变成了野兽的姿态。

    射场与变成野兽的柏村在大战中逃过一劫，他将柏村藏在锻炼场的后山里，并对外宣称「队长已经战死」。其他队长与副队长们，其实能感觉到柏村藏的灵压仍存在与静灵庭内――虽然其灵压已经产生质变，微弱到与过去几乎无法相提并论――但他们仍是尊重射场的决定，将柏村视为已经在大战中壮烈牺牲。后来当『七番队锻炼场后山里有巨狼』这件传闻成为话题的时候，虽然大家心理都想着（那应该是村左阵吧……），但还是有默契地贯彻漠不关心的态度。

    村住在后山过了半年之后，某天夜里――

    射场仿佛感觉到村在呼唤他，他从被窝里跳了起来，一手抓过外套，只披在身上便往外冲了出去，外头白雪纷纷，雪花在空中漫舞着。

    「难怪会这么冷……」

    在下着细雪的夜里，射场一抵达训练场，就看到柏村坐在后山麓的草原上，看到射场后，村低声吠叫并站了起来，仿佛帮射场带路般走进山里。射场踩着堆满落叶的柔软地面前进，最后被带到一个位在陡坡上、直径约一公尺的洞穴前。

    「这里面有什么吗……？」

    射场弯下腰，往漆黑一片的洞穴里望去。

    「……是谁？左阵大人……？」

    从洞穴深处传出的说话声，微小到几乎令人以为是幻听。柏村往洞穴里叫了一声，里面传出OO@@的声音，接着两名人狼少年从洞穴中爬了出来。他们身上只有仿佛破布的和服，毛发也有些肮脏，唯有双眼是令人屏息的鲜艳橙色。

    「这是……！人狼的孩子吗……！？」

    「太棒了！是铁左卫门先生本人！！」

    方才那不安的声音仿佛不曾存在，两人现在兴奋地绕着射场跑来跑去。

    「是左阵大人叫他来的吧！谢谢左阵大人！」

    浅墨色毛发的少年仅仅抱住了村的脖子，村用鼻子呼了一口气，同时眯起了眼睛，回应少年的拥抱。

    「铁哥！我们是希望能够成为死神才来到这里的！」

    象牙色毛发的少年抓住了射场的外套，上上下下跳个不停，另一个少年用力地拉住他道：

    「不可以这样！跟第一次见面的人，要先自我介绍才对吧！」

    后来两人并排跪在射场的正对面，两手放在身前。

    「初次见面！您好！我是人狼族的乌鲁伊！是这家伙的哥哥。」

    「我是舟磨！是弟弟！」

    请多多指教――两人齐声向射场问好与敬礼。

    「这两个孩子真有礼貌。你们好，我是射场铁左卫门，是七番队 的队长。」

    射场也站起来向两人敬礼。

    「我知道喔――！」舟磨笑着回道。

    「我们是因为看了这个，才决定要成为死神！」

    乌鲁伊从怀中小心翼翼地取出一本破烂不堪的本子，露出封面给射场看。

    那是好几年前发行的、以七番队为特辑的『静灵庭通信』。

    后来射场抱着两人回到队舍，先让他们去洗澡，趁着这段时间，射场在厨房迅速做了饭团和热汤，给洗完澡的两人穿上新的衣服，再让他们坐在火盆前吃饭。村虽然不太愿意走进队舍里，两兄弟却不管三七二十一把他拉了进去，村只好一副无可奈何的样子趴在房间的角落。

    「所以说，你们是怎样来到这里的？」

    现在两人的外表已经干净了，射场喝着热清酒暖身，开始询问。

    「大叔把我们装在行李箱里！」

    「舟磨，你突然这样讲，没头没尾的，铁哥听不懂啦！铁哥，说来话长，可以请你花一些时间听我说吗？」

    射场点了点头，于是乌鲁伊放下汤碗开始说明：

    「我们人狼族平时生活在洞穴里，对外面世界的状况几乎一无所知。问大人也没用，他们总是推说不清楚、不知道，所以我们决定自己去看看外面的世界，我和舟磨就在晚上偷偷溜出了洞穴……」

    「我们去了附近的村子！那时候天空有好多星星！」

    「人狼族居住在可以探集到各种宝石的大磺山上，男性的主要工作就是挖掘宝石。我们知道大人一个月会去一次附近的村子，用宝石交换衣服与日常用品，因此我们循着气味的痕迹走到了村子里。由于是晚上，路上没有人，头顶没有遮蔽物，因此可以看到天空，我们觉得很开心，就在村子里四处闲逛。」

    「然后，我们就遇到了人类大叔！」

    在村子外围的偏僻处，有个肌肉发达的专硕男子一边赏月一边喝酒，享受着难得的风雅时光，当他看见两位人狼少年时，露出了开怀的笑容。

    「大叔是与人狼族做宝石交易的负责运送的人。人狼孩子很少见，他好像觉得我门很有趣，就跟我们说『静灵庭里也有伟大的人狼喔』……」

    「他把这本书送给了我们！！」

    舟磨吃饭时放在一旁的『静灵庭通信』拿起来，抱在怀里。

    「后来我们知道每当大人去村子交换物品的晚上，大叔就会在那里，后来我们又跑去见了他几次，听他说外面的世界……还有静灵庭的事情，包括超强旅祸来到尸魂界的事、为了保护现世的战役。还有在大战时有非常多死神战死……」

    「七番队也有许多死神阵亡，据说左阵大人……也死了。但是我们无法相信！那么强大、超级帅气的左阵大人怎么可能会死……！」

    「所以，我们决定去确认，如果左阵大人真的死了，那么……我们就要代替左阵大人成为死神！」

    两人由下往上地直直看着射场，他们的眼眸中，映照出火盆的灸烈火焰，原本的橙色中混入了红色，眼眸深处仿佛正在燃烧。

    「我们跟母亲说了这件事之后，被她大骂了一顿，叫我们不要异想天开！晚上她还从外面把我们卧室的门锁起来……白天我们又没办法躲过大人的监视，正当我们不知道该怎么办的时候，父亲在他负责交换物品的那天，把我们一起带去了村子。」

    出发前父亲对反对的母亲说：『就是因为他们一直待在洞穴里，才会想要成为死神，让他们见识一下外头的世界，自然就会打消这个念头了。』成功说服母亲之后，父亲就带着两人出门了。

    「父亲在村子外头与那位搬运物品的大叔进行交易之后，最后问他：『你能不能带他们去静灵庭呢？』」

    「那时候我有看到喔，父亲给了他一个用布包起来的红色石头！」

    「那是红玉，应该是当做送我们两人的酬劳吧……父亲与我们道别时笑着说『你们要好好站稳脚步，走上左阵大人为你们开拓的道路！』」

    乌鲁伊看着用力向他们挥手的父亲，心中闪过一个念头，也许父亲原本也想成为一名死神……但因为孩子的出生，只能选择放弃――

    「真是一位好父亲啊……」

    乌鲁伊与舟磨同时想起父亲，有些寂寞地垂下了耳朵，安静的房间内，只剩下木炭噼里啪啦燃烧的声音。

    「大叔给可我们可以把脸遮起来的布，我们围着布在流魂街走了几天……然后到达一道巨大的门前，我们就躲进了马车上的木箱里。」

    「我们躲进去的时候没有被任何人发现，大叔说有人的地方都不能放我们下来，结果我们就被带到了大叔交货的地方！是一个叫做『大前田宝石』的超大工厂！」

    「原来大前田的公司有向人狼族收购宝石啊……！」

    大前田宝石是大前田家族所经营的尸魂界最大宝石公司，二番队副队长――大前田希千代也是该贵重金属部门的总经理，对于护庭队员而言――先暂且不论是否买得起他们的产品――算是十分熟悉的企业，但射场从来没有听过大前田宝石与人狼族有往来。

    「我们一心想要见到铁哥，就请大叔告诉我们七番队的位置，为了遮人耳目，我们都趁者夜色经由山林移动……第三天晚上，我们在森林里发现了同伴的气味……！」

    「那时候我就觉得一定是左阵大人还活着！我们循着气味抵达那个洞穴，终于找到了左阵大人！！」

    舟磨此时好像又兴奋了起来，站起身不停地跳上调下。

    「我们跟左阵大人说了来到这里之前的所有经过，他就跟我们说『铁左卫门一定会帮助你们的』……」

    「等一下！你们听得懂队长说的话吗……」

    「咦？铁哥听不懂吗？」

    「舟磨，人类听不懂狼族的语言是很正常的。」

    听到乌鲁伊这样说，舟磨伤心地垂下了尾巴，他走过去坐在村的身旁，对他说着「左阵大人，你有没有想跟铁哥说什么？我帮你跟他说。」舟磨低头将耳朵靠过去，村哨位思考了一下然后发出了几声低鸣，舟磨笑着回到火盆前。

    「队长说了什么……？」

    「首先，左阵大人希望你不要在叫他『队长』了！因为现在的队长室铁哥，被你这样称呼他觉得不太好意思。」

    「是、是吗……！真是对不起、队……左阵大人！」

    射场向村垂下头，「这样算勉强过去吧！」乌鲁伊说。

    「还有一件事~他说『铁左卫门很适合照顾小孩』！」

    「什……！？」

    「哈哈哈！我也这样觉得，左阵大人！」

    「我也是！」

    看到两人笑个不停的样子，射场尴尬地仰头喝了口酒。

    「真是的，你们以为现在几点了……射、射场队长！？」

    原本以为是队员半夜还逗留在队舍里，副队长伊江村八十千和走进来正要训人，看到映照着火光的整张脸孔，让他顿时哑口无言。

    （那些人狼孩子是谁！？还有在角落的那批巨狼，难道是村左阵大人吗……！？那么，那些人狼孩子是左阵大人的亲人吗……！？）

    见到伊江村的嘴巴开开合合说不出半句话，舟磨用手指向伊江村说着：「啊！我知道这个人！是四番队的三席！」

    「我记得名字是……伊江村！呐，铁哥，为什么这么晚了四番队的人会在这里呢？」

    「在你们看的『静灵庭通信』中，这家伙还在四番队，不过现在他是我们的副队长了。」

    「副队长！？」两人互看了一眼，一起往伊江村的方向冲了过去。

    「初次见面！我是人狼族的乌鲁伊！」

    「我是舟磨！」

    「请多多指教，伊江村副队长！」两人非常有礼貌地齐声打招呼。

    「你们好……我是七番队副队长伊江村八十千和……」

    「有礼貌一点！他们是我今后会负责照顾的人狼兄弟。」

    「铁哥，你愿意当我们的监护人吗！？」

    「太棒了――――！！」

    两人跳了起来，越过火盆抱住射场。魔径后方的眼睛眯了起来，射场轻轻将手放在两人毛茸茸的头顶。

    「伊江村，明天我得去办不少手续，应该会晚点才到队上，队里的事情就拜托你了。」

    「啊……那当然，没问题……」

    「你干嘛支支吾吾的，真是令人不舒服！想说什么就说啊！」

    「没事，只是觉得……原来射场队长也会露出这种表情啊……」

    在射场麾下已经工作半年――这是伊江村第一次看到他的笑容。射场原本就不是个笑口常开的人，大战后接任队长职位一来，更总是板着一张严肃的脸。

    「你、你在说什么啊……！」

    因为被看到笑容而有些尴尬的射厂，正打算吧酒杯扔向伊江村时，村发出一声狼嚎阻止了他，接着又低吼了几声，乌鲁伊为他们翻译：

    「左阵大人说，『在我看来你太紧绷了，放轻松一点。』」

    射场闻言拿上放下了举起的手，还对伊江村说了声「抱歉」。

    「请不要跟我道歉……这也太不想队长了。趁着这个机会，就算知道会被骂我也要跟队长说……」

    伊江村走到火盆旁，在射场正对面跪坐了下来，推了推眼镜。

    「射场队长的确有点太过拼命了。每天都修炼到很晚，即使已经深夜，也会把我叫起来帮你疗伤，你把我从四番队调过来当副队长，就是为了这个吧。就算我请你稍微休息一下你也不听，还取消休假，不断修炼再修炼……看到队长这幅样子，队员们也从早到晚进行训练，一下子骨折、一下子砍伤手腕，然后全都送到我这里。我也有副队长的工作要做耶。『希望有一天可以变得和队长一样强』、『希望有一天能成为队长的支柱』大家都以你为目标，努力向前，你真的是……很棒的队长，除了不管副队长死活这一点之外，其他都很好。」

    伊江村几乎没有任何停顿，一鼓作气说完之后，诚惶诚恐地抬起头来，看到射场默默向自己递出了酒杯。

    「……谢谢。」

    伊江村接过酒杯后，射场依旧保持着沉默为他倒酒。

    人狼少年们仿佛被切断了开关似地趴在射场的膝盖上沉睡，耳边传来安稳的呼吸声，在火盆里的火焰熄灭之前，射场与伊江村就在一片宁静中持续这两人的酒席。

    「完成了！你们看怎么样？」

    射场缝好尾巴的开口之后，分别把F裤交给乌鲁伊和舟磨。

    「谢谢铁哥！现在就可以穿上了吗？」

    「等等等等！」舟磨迫不及待地伸出手想扯掉院生F裤的腰带，射场赶紧阻止了他的动作。

    「明天再穿！我该回去工作了。」

    「好――」

    舟磨有些失望地把腰带紧好，背起了包包。

    「走吧~舟磨！」在乌鲁伊的催促之下，舟磨朝向射场大力挥了挥手，然后从队舍旁边的小巷子一溜烟跑了。

    在户政管理局拿到拿到号码牌的露琪亚与恋次，决定利用等待时间前往住在附近的七番队舍拜访，刚好就在小巷子碰上了乌鲁伊与舟磨。

    「啊！你们就是传说中的……！」

    在喜欢可爱小动物的女性队员之间，灵术院里有一对超级可爱的人狼小兄弟的传言相当有名。

    「哇――好棒！！这里有两位副队长!!」

    舟磨用闪亮的眼睛看着露琪亚与恋次。

    「铁哥！阿散井副队长与朽木副队长来了喔――！」

    乌鲁伊跑去朝着队舍叫唤射场。

    「你好啊，小野狼！你叫什么名字？」

    恋次蹲下对舟磨说。

    「我是舟磨！从明天开始是七番队的死神实习生……副队长好帅喔！我也想要你这种颜色的毛！」

    「嘿嘿！这颜色不错吧？是真的头发喔！」

    舟磨看着恋次的红发，身后的尾巴在地上摇来晃去。

    「哇……」

    露琪亚被那团毛茸茸的尾巴吸引，不知不觉地往舟磨身边靠近，舟磨的耳朵竖了起来，鼻子也开始发出吸气声，他寻找着气味的来源，鼻子逐渐靠近露琪亚。

    「喂喂喂！」

    恋次抓出他的衣领后方，把舟磨整个人提了起来。

    「不可以这么明目张胆地闻女生的味道！要闻也要偷偷闻！」

    「……根本不可以闻好吗？」

    「对不起！但是我闻到甜甜的味道，一不小心就……」

    甜味？「是这个味道吗？」露琪亚从怀里拿出了一个小小的束口袋，打开袋子给舟磨看。

    「是糖果！！」

    看到色彩缤纷的糖果，舟磨不知不觉舔了舔自己的鼻头，露琪亚吧束口袋合起来，整袋交给舟磨。

    「和你哥哥一起吃吧！」

    「太棒了――！！」

    「谢谢你，朽木副队长！」从拿着袋子跳来跳去的舟磨身后传来乌鲁伊的声音，他与射场一起走回来了。

    「你们该走了吧！不是还要绕一圈周边环境吗？」

    「对耶！铁哥，谢谢你帮我们缝裤子的尾巴开口喔！」

    「铁哥明天见！阿散井副队长。朽木副队长，再~见！」

    在射场的催促下，两人就像赛跑一般争先恐后跑走了。

    「真是一对可爱的兄弟啊……~」

    「他们在灵术院也很受欢迎呢！大家都说好像摸摸喔~」

    「我超懂那种心情……」

    「看到他们毛毛的尾巴，不自觉就很想摸啊！」

    刚才眼前的景色还深深印在脑海中，露琪亚叹了一口气，还想着那摇来晃去的尾巴。

    「你们怎么来了？看你们的样子，今天应该休假吧……」

    恋次身穿死霸装但没有佩戴副管章，露琪亚则穿着一身浅青色的凉爽夏季和服。

    两人互看了一眼，然后对着把手放在下巴上的射场低下头说道：

    「我们决定结婚了，今天是来跟射场队长报告的。」

    「今后我们夫妇还是会继续担任副官的职务，往后还请多多关照。」

    「是吗！副队长与副队长的婚姻，真是太值得恭喜了！！」

    射场为有点害羞的两人大力鼓掌，拍着拍着突然想到了什么似的停下了动作。

    结婚、结婚申请书、户政管理局、排队时间――射场在心里一切都串联了起来。

    「喔~你们正在等着进去户政管理局办手续吧！？」

    「对啊！真的是……怎么会那么久呢！？」

    「射场队长真是不好意思……这样变成我们好像是顺便来拜访了一样……」

    「别在意别在意！你们应该忙坏了吧，谢谢你们特别来找我！」

    射场拍拍露琪亚的肩膀，又在恋次的肩上揍了一拳。

    「好痛！」

    「加油啊！阿散井！！」

    射场咧嘴一下，恋次想他回道：「好！」

    「我的报告书还没有处理完，先回去工作。祝两位幸福！」

    射场瞥了一眼夹在自己手臂下的资料夹，对两人稍微举手致意后，便转身走回队舍。

    在走回户政管理局的路上，露琪亚开口问恋次：

    「恋次……射场队长原本就是那样的人吗？」

    「那样是怎样啊……我不觉得有什么奇怪的啊？」

    「是吗……」

    「怎么了？」恋次问道，露琪亚好像在思考着什么。

    「我跟射场队长虽然认识不深……不过有点惊讶他是那么平易近人的人吗……在我的印象中，总觉得他不太好接近。」

    「嗯……他的确不是属于好聊的类型啦――」

    「怎么说呢……他好想更加圆滑了……整个人变柔和的感觉……」

    露琪亚用手势试图比划出一个松松软软、圆圆的东西。

    「那个形状……你是不是在想那两只小野狼……？」

    「原来如此！就是那个，恋次！因为代替父母照顾两个小孩子，所以射场队长才改变了吧……！」

    虽然隐藏在墨镜后方，还是看得出来射场凝视人狼兄弟的眼神，就露出一股安稳的氛围。

    （……的确，身边有那么蓬松柔软的孩子，应该不太可能一直保持令人难以接近的气势吧……！）

    露琪亚坚定地如此认为，同时也打从心里觉得，那两名孩子不是在十三队实习实在是太可惜了。

    3

    四番队队舍，勤务室。

    虎彻勇音巡视完综合救助站后回到队舍，说着「我回来了~!」并打开勤务室的门。

    「姐你回来啦！」

    用印的妹妹清音抬起头回话，她正与桌上堆积如山的资料战斗着，嘴里杯蜂蜜蛋糕球塞得鼓鼓的。

    「啊~！你又在工作时吃点心了！」

    「有什么关系吗！只有我们两个人在啊！文书工作好耗费脑力，我的糖分不足啦！」

    「在十二番队你也处理过文书工作啊？那时候你没有像这样吃点心吧。」

    「不不不， 话不能这么说，四番队的文书量完全不一样！不吃点心做不下去啊~」

    清音说道，往上丢了一颗蛋糕球再用嘴巴接住，依然故我地吃着。

    「真拿你没办法！小心别让糖粉掉到资料上！」勇音轻声斥责，但没有完全阻止清音继续吃。

    「对了对了！今天来这里之前我碰到朽木的阿散井了！」

    「喔！他们跟你说了结婚的事吗？」

    「嗯！还对我说『我们会继续任职副队长，今后也请多多关照！』他们好像正要去护庭队员管理局提交结婚申请书。」

    「啊~就在这附近嘛。」、

    「他们问我队员管理局处理公务需不需要等很久，所以我跟他们说这里很快就可以办完啦。」

    护庭管理局一如其名，是管理护庭十三队成员资料的单位，只有非值勤中的队员会去办事情，比起户政管理局，排队时间得以缩短很多。

    「我在成为副队长时去办过队长的变更申请……那之后已经三年了……」

    前队长――卯之花烈死后，勇音被紧急命令为四番队队长，那是完全不容许她拒绝或犹豫的强制命令。原因是四番队负责管理对死神而言与医院无异之处――综合救护站，在死伤者众多的时期，队长一职不能空缺。

    『虽然会很辛苦，但我只能拜托了……对不起。』

    京乐亲自拜访了勇音，将任命书放在桌子上后转身离去。勇音怔怔地看着任命书，过了一会儿突然地站起来追出去，她在队舍外拦下京乐，拜托他让虎彻清音在自己成为队长的同时担任副队长。

    「姐~当时你为什么找我当副队长呢？」

    清音问的时候并没有停下手边的工作。

    「怎么突然问这个？」

    「我想到从来没有问过这个问题啊……刚就任的时候，我们忙着适应彼此的工作习惯，那时候根本没有余力想起他事对吧？而且当时我们都陷入了低潮……」

    「……那就是原因吧。」

    勇音也一边整理文件，一边轻声回答。

    「那时候……我希望身边还能有清音的陪伴，也希望自己能够陪伴你。」

    那时候勇音失去了卯之花烈、清音失去了浮竹，两人皆痛失崇拜并尊敬的对象，勇音认为她们必须相互扶持，才能克服眼前的难关。

    「当然不只是如此！也因为清音的回道能力很强啊！」

    「嗯~谢谢……但是到可以到被推举为副队长的程度吗？」

    因为两人的对话愈来愈认真，清音开始觉得有些不好意思，笑着歪头问道。

    「你在说什么啊！你的回道明明就是同期生之中最厉害的！」

    「嗯~但是我的学科完全不行。」

    「卯之花队长后来告诉我……在灵术院的资料里，写明你的回道能力之高，完全可以弥补学科方面的缺失。原本清音应该会被分配到四番队的。」

    「是这样吗！？我在志愿调查书里的确是写希望到四番队去……」

    过去勇音表明希望能与妹妹在同一队工作，卯之花面带柔和笑容，告诉了她相关的内情。

    「在正式决定分派的前一刻，元柳斋大人向学院长与卯之花要求将清音分派到十三番队，卯之花队长告诉我，应该是因为元柳斋大人希望浮竹队长身边安插擅长回道的人吧……那阵子浮竹队长的身体状况非常不好，卯之花队长经常去雨干堂帮他治疗。」

    「原来如此……！我以前也跟姐姐提过，我明明身为刚入队的新人，竟然被派去担任队长身边的护卫，真的很奇怪。原来是……元柳斋大人……」

    清音再度感叹「浮竹队长真的很受大家爱戴呢」，当时浮竹队长对待还是新人的自己，与对待老队员一样亲切，让清音一下子就喜欢上了他。

    「卯之花队长看诊回来之后有说过，清音进入十三番队后，浮竹队长的身体便慢慢好转了……听到卯之花队长称赞你，让我也觉得很开心。」

    勇音还记得听到卯之花队长说「你妹妹真是优秀」，当时她比自己被赞许还要高兴的心情。

    「清音你有卯之花队长的认证，可以抬头挺胸地说自己是四番队副队长喔！」

    「我也没有失去信心啦……不过还是谢谢你，姐！」

    清音笑着，同时伸手还想再拿一个蜂蜜蛋糕球，但纸袋已经见底了。

    「啊~啊~，没有了。姐姐你有没有甜食啊？」

    「你还要吃？会吃不下晚餐的！」

    「我还有另一个胃装主食啦，放心放心~」

    清音打开了勇音的柜子，发现里面放满了糖果和零食。

    「有超多零食耶！你也这么爱吃甜食吗……？」

    「那些是插花教室用的点心，大家最后会一边欣赏插花作品一边喝茶吃点心，然后才解散。」

    以前卯之花主办，一个月一次的插画教室，现在由勇音继续筹办，清音因为跪坐脚会麻而没有参加，但其余的四番队女性队员几乎都会出席，是非常受欢迎的课程。

    「即使如此也有点太多了吧……」

    在隔壁的架子上，还有架子上的箱子里，全都塞满了色彩缤纷的零食。

    「……不小心就买了八千流喜欢的点心。」

    勇音看到清音手上的金平糖，有些寂寞地喃喃说道。

    勇音是最后一个与草鹿八千流说话的人。

    当时八千流的双手手腕，都被自称『梦想家』的星十字骑士团「V」葛雷米&#8226;圆缪折碎，勇音用灵压帮她治疗完成后，才好不容易呼出一口气。

    「呼……这样应该多久可以活动了。」

    「谢了，小虎彻！」、

    八千流微笑着站了起来，抬头仰望着葛雷米做出的『舞台』，从地面缓缓变高的巨大长方体上，更木剑八正与葛雷米对战。

    「我走！」

    「啊，草鹿副队长，请等一下！你还不能剧烈活动……」

    八千流避开勇音伸过来的手，奔向了战场。

    「终于……终于听到阿剑呼唤我了……」

    她轻声低语。

    那是勇音所听到，八千流最后的话语。、

    「没有了会长，女性死神协会就再也没有召开会议了啊……副队长七绪很忙，负责技术开发的眠现在还是婴儿状态……」

    「什么！？」勇音撑起身子看着清音，她正大口大口吃着金平糖，再度埋首于工作中。

    「眠已经长到婴儿状态了吗！？之前我看到她的时候，还……」

    「这是眠八号喔！」勇音还记得自己听到介绍后，只觉得非常困惑，看到透明圆柱里漂浮在培养液里的肉块。

    「因为大家都说很可怕而不敢去，所以前阵子我不是把技术开发局工作人员的健康诊断书拿过去吗？我就是在那时候看到了眠，她正在那里闹得天翻地覆！我跟眠打招呼，她还停下来跟我点头喔……很可爱耶。」

    还用回收的人造魂魄，眠七号的脑细胞裂作出来的八号，虽然拥有着不同的身体，但继承了七号的记忆与灵魂。

    「啊啊……好想看……！可以去看吗？」

    「应该可以吧？涅队长也感觉一副很炫耀的样子。」

    勇音露出了笑容，开心地看着桌子上的行事书。

    「什么时候去比较好呢~？」此时她心中忽然有个念头成形，于是抬起头说：

    「去看眠的时候，要不要邀大家一起去……？女性死神协会的成员们。」

    「……嗯，好主意！」

    清音笑容满面地点了点头。

    这将是女性死神协会以新姿态重生的第一步。

    4

    六番队队舍，副官室。

    由于在高等灵位管理局提交申请书的手续比预期中提早完成，又还没有到下一个预定的形成――贵族会议的开放时间，恋次在露琪亚的陪伴下，利用这段相当长的空档，回去整理自己的房间。

    「你根本没有整理嘛！？」

    一拉开门，露琪亚看到房间里的惨况，顿时哑口无言。

    在房间中间铺着日系床铺，衣服、书本、足球、健身道具等各式各样的杂物，凌乱地散在床铺周围。

    「因为一直很忙，所以没办法整理嘛！？那还有箱子，你随便帮我把东西丢进去就好。」

    「随便丢没问题吗？分类放比较好吧……」

    「不，现在重要的是速度！搬到新家之后在分类就好了！」

    这样没问题吗？――露琪亚虽然心存怀疑，还是开始吧把地上的东西放进箱子里。

    九席以上的席官在队舍内可以拥有自己的房间，大部分的人都在此生活，如果不想住在队舍里，也会依照席次高低分配不同等级的住宅，三席以下的人只能住在集合住宅的出租套房，但如果是队长、副队长，就能够分配给能被称为『宅邸』的独栋房子。

    一直以来恋次都在队舍里，露琪亚则住在朽木家的宅邸。今后他们打算运用席官的住宅分配制度，结婚后两人一起搬到位于中央一番区的宅邸。

    「这样就差不多了吧！其他的东西我再自己收拾，谢谢你，露琪亚！」

    「这样……就可以了吗……？好吧。」

    对露琪亚来说，房间还是乱七八糟，但既然本人说可以了，那就这样吧。

    「还有一点时间，我们去喝杯茶……」

    「恋次――」话还没说完，恋次就听到有人喊自己的名字，六番队的第三席，行木理吉朝两人回收，沿着走廊跑了过来。

    「太好了！赶上了！」

    「理吉，怎么了？找我有事吗？」

    「不是找你，是要找你们两个人，而且不是我，是我弟想找你们。」

    「也要找我？」

    「你弟？」

    理吉说：「我去叫我弟过来！」把歪着头的两个人留在原地，又跑向走廊另一端。

    不到一分钟之后，理吉与十三番队的行木龙之介一起回来了。

    「你是……行木龙之介！？你应该在执行驻守任务啊！？」

    「咿！对不起对不起！志乃应该有好好留守，请原谅我中途跑过来~~~！！」

    龙之介一边说，一边以一路跑过来的姿势顺势跪坐在地上。

    「浦原交代我转达副队长，有握菱铁斋当志乃的帮手，应该可以比平时更加放心……」

    斑目志乃是龙之介的搭档，他们俩人负责空座町的驻守任务。

    「那应该不需要担心了……比起这个，你为什么被当成跑腿小弟啊？你的能力也整个被看轻了啊……你是不是老是被浦原欺负啊！」

    「哈哈~我怎么可能不被他欺负嘛~」

    「不要傻笑！！」

    「是！对不起！！」

    被露琪亚出声训斥，龙之介又再次跪坐在地上。

    「你们认识？」

    「他是十三番队的队员，负责空座町的戍守任务。」

    「他是我弟弟！朽木副队长，请别再训他了。蒲原喜助请他拿东西给你们两位。」

    在理吉的催促下，龙之介卸下背在背上的风吕敷包，拿出一个化妆箱交给两人。

    「总觉得……要打开它有点恐怖耶……」

    恋次接过箱子，将手放在盖子上。

    「嗯……毕竟是来自那家伙的礼物……」

    露琪亚在恋次身后，盯着他打开箱子的手。

    在箱子完全打开之前，从里面「碰！」的一声，冒出一团白烟。

    「你们好啊~！好久不见了~！」

    是浦原的声音。

    「哇喔！？」

    「什么！？」

    恋次下了一跳，差点吧箱子丢出去，浦原的声音继续从箱子里传出来，龙之介两手抱着头蹲在地上，理吉也因为腿软而跌坐在地上。

    「朽木、阿散井，恭喜你们要结婚了~~」

    一阵管乐吹奏声配合着他的贺词响起。「你跟他说了？」恋次问道，露琪亚摇了摇头。

    「今天是你们两人第二次一起休假，你们应该先去了高灵局，因为上次在户政管理局实在是等了太久，心中已有阴影，所以今天你们很早就出门，结果意外提早办完登记，距离去下一个单位之前还有时间，你们于是想到可以回副官室整理一下，我想这个时间你们应该差不多回到六番队了，所以请于阿散井交情不错的行木理吉的弟弟龙之介去找你们~！」

    「这已经是预言家了吧！！」

    冷汗直流的恋次狂叫道。因为是录音，浦原当然没有任何回应。

    「我也深受两位的照顾，浦原商店准备了特别的礼物要送给你们！请看！锵锵~！」

    瞬间，白烟尽数散去，露出了箱子里的东西。

    「超光速转移桩~！！」

    箱子里放着手掌一般大的红色木桩与蓝色木桩各八只，空白处还贴着一块上面写有【超光速转移桩】的银色牌子。

    「这个木桩转界结柱的技术制作而成，在两个地点各设置四只相同颜色的木桩，就可以在两个地点之间瞬间移动！你们两人今后将在队舍外生活，为了让你们可以瞬间移动与家里与各自的队舍之间，我准备了两组送给你们！」

    「瞬间移动！？那真是太方便了！！」

    「的确是很方便……」

    但送给我门这也太好看了吧――露琪亚依旧不敢放松懈戒心。

    「我以前也制作过类似的东西，但是被总队长知道后他很生气，责问我『如果被敌人反过来作为攻击我们的武器该怎么办！』……所以，请你们偷偷使用喔！」

    「原来是因为这样才没普及啊……」

    「不过……！偷偷用没关系吧！……」

    「元柳斋大人不认同的东西，应该不能用吧！？」

    「顺便告诉你们，涅有把类似的东西设置在静灵庭中，而且经常使用呢~」

    「你看吧！」

    「什么叫『你看吧』！涅队长站在技术开发者的立场，抱着实验精神使用这种东西也是理所当然……」

    「对了，还有女性死神协会的成员们也会使用眠设置的超光速装置前往秘密基地喔。」

    「……看？」

    「可是……！」

    「大前田与涅也都花了一大笔钱，让自己可以在家里和队舍之间瞬间移动喔。」

    「好，我们就用吧！这个装置已经算普及了吧！」露琪亚最后下了这个结论。

    「太棒了！！」恋次双手握拳摆出升力姿势。

    「说到这里朽木应该也被说服了，我的商品说明就到此为止！」

    「可恶……」露琪亚发现自己的思考回路完全被洞悉，不禁发出不甘心的哀嚎。

    「朽木、阿散井，祝你们永远幸福！……如果碰上难以解决的问题请一定要告诉我，只要是我可以效劳的事情，都可以找我商量喔！」

    「有第一代技术开发局局长当靠山，我们什么都不用怕了吧！」

    「啊啊……真的耶……」

    不知道已经被这个人救过多少次了……无论遇到多么令人绝望的情况，浦原总是会找出解决对策，并为大家指引前进的道路。

    露琪亚心中充满了感谢。

    「此外，这份语音并不会自动销毁，箱子开着就会重复播放……你们好啊~！好久不见……」

    露琪亚迅速把箱子盖了起来，恋次默默接过箱子，以备用的发带缠绕，固定住盖子。

    「……原来浦原是这样的人啊……」

    理吉有些失望地喃喃低语。没有跟浦原实际接触过的队员，大多透过『静灵庭通信』得知他在大战的活跃，并将他视为英雄，理吉也是其中一人。

    「我在还没见到他之前，也曾经很崇拜他……」

    言下之意就是现在已经不崇拜了，龙之介叹了一口气。露琪亚能够轻易地想象出驻守任务中，浦原一定对龙之介开过各种各样恶劣的玩笑吧。

    「一旦到了战场上，却没有人比他更可靠了……」

    「他不尊敬浦原，就代表现世现在很和平对吧？……这是好事啊？」

    恋次这么说着，然后笑了。

    「你这样说野队啦……」露琪亚低声附和，眯起眼睛点了点头。

    5

    六番区，朽木家宅邸。

    今天是要前往金印贵族会议的日子 ，一早，恋次就面带紧张地穿过朽木家巨大的正门，踩着已经打扫干净的石板路前进，有一位戴着圆框眼镜的白发老人――白哉的随从清家信恒――在宅邸前迎接他。

    「阿散井大人，我们正恭候您的光临。」

    他对恋次缓缓鞠躬行礼，并打开了玄关的门：「里面请。」

    「不用，我在玄关前面等就可以了……」

    「白哉大人说，请您一起用早餐。」

    「队长吗！？我、我知道了。」

    恋次变得更为紧张，动作僵硬地跟在清家身后继续往前走。

    在宴客室里摆了三份早餐，白哉、露琪亚与恋次各自沉默地吃着饭。恋次从油漆托盘上色彩缤纷的小碟子里夹小菜，大口地猛扒饭。终于，他还是忍不住问道：

    「你们平常都这么安静吗……？」

    因为其他两个人吃饭时都几乎没有发出声音，自己吃饭发出声音变得特别明显，令恋次变得很不好意思。

    「平常我们都各自吃早餐，大哥在这里用餐，我则是在房间里吃。十三番队离这里比较远……我必须早一点吃早餐，比大哥早出门才能赶上上班时间。」

    露琪亚静静放下筷子，在房间角落待命的侍从立即将早餐撤下，送上餐后水果与热茶，露琪亚低声道谢。

    「住副官室不就好了吗？可以一直睡到快上班的时间再起床，很轻松耶~！队长如果工作到太晚，也会在队长室过夜吧？」

    「……不会。」

    「是喔……对不起。」

    「因为……很……」

    「……啊？你说什么？」

    恋次转头看向露琪亚，她低头喃喃说道：

    「因为家里的……饭很好吃啊……让人每天都想在家里吃饭很正常吧……！？」

    露琪亚红着脸说道，站在后方的清家与千代有些诧异地露出微笑，侍从则一副感动至极的样子按着眼角。

    「你这个贪吃鬼真是意志坚强啊……」

    「嗦！」

    「不过，真的很好吃啊，我能理解你每天想回家的心情。」

    吃完第四碗饭的恋次终于放下筷子，双手合十说道「我吃饱了。」看着满脸通红正在吃梨子的露琪亚，白哉轻咳一声后说道：

    「你随时可以回家吃饭。」

    「太棒了！谢谢你，队长！！」

    「……我不是在跟你说话。」

    看着白哉一副悻然的样子，恋次大笑着说道：「是，我知道了！」

    「大哥，谢谢你……！」

    露琪亚的眼中浮现微微的泪光，嘴角勾起一抹微笑，恋次看到白哉温柔地弯起双眼，不禁开口惊呼：

    「队……队队……队、队长……笑……了耶……！？」

    「队队队什么啊……？大哥有时候也是会笑的……」

    「露琪亚。」

    感觉到白哉的声音里带有不希望她继续讲下去的意思，露琪亚随即闭上了嘴巴。

    「申请书已经盖好章了……走吧。」

    留下恋次与露琪亚，白哉径自走出了房间，清家也无声地紧跟在身后。

    「……队长，是在害羞吧？」

    恋次一说完，千代一副忍俊不禁的样子「噗嗤」笑了出来，被资深的前辈轻声训斥后，千代垂下头道歉，但是她的肩膀还是忍不住抖动着。

    「我们也走吧，恋次……千代，别一直笑啊，帮我整理一下和服。」

    「是！」

    千代迅速移动到站起身的露琪亚身旁，开始仔细地帮她调整身上的和服。

    「阿散井大人，请过来一下。」

    一位有点年纪的侍从站在通往隔壁房间的拉门说道。

    「什么？我吗？」

    恋次看向露琪亚，但露琪亚歪着头，也是一副茫然的样子。等恋次站到拉门的前方，两名侍从一左一右将拉门打开。

    房间里放着两组纹有美丽时绘的衣架，上面挂着正式的黑色五纹和服与F裤。

    「好酷……！咦？是给我的吗？」

    「是的，这是奉白哉大人之命特别订做的。」

    「大哥他……！」

    千代调整完和服退下之后，露琪亚站在恋次身旁。

    「这样说起来……我们向大哥报告结婚的那天晚上，恋次回去之后，大哥问我『他有没有正式的礼服』，我就说应该没有吧……」

    「你怎么可以擅自认定我没有呢！说不定我有啊！？虽然我的确没有！！」

    露琪亚露出「我就知道！」的表情看着恋次，「哼！」恋次转过头，近身去看礼服。

    「这个花纹……是山茶花吗？」

    在富有弹性的黑色布料上，以六番队队花，山茶花的形状与姿态设计的白色花纹十分显眼。

    「由于阿散井大人没有家徽……用队花山茶花应该很合适。」侍从缓缓鞠躬行礼说道。

    「喔！是哪位大叔！」

    「摆在大人说『什么花纹都应该无所谓吧』……」

    「……千代，其实你把这件事当成秘密，不告诉我也无所谓喔……？」

    眼前浮现出白哉一脸麻烦至极的表情，恋次轻轻叹了口气。

    「这么棒的礼服……真是太好了！恋次。」

    「对啊！……不过总而言之，这件礼服也是为了让我走在我身旁的露琪亚不会觉得丢脸吧？」

    露琪亚抬起头来看向恋次。

    恋次咧嘴一笑，拍了拍露琪亚娇小的背。

    「……那个人做的所有一切都是为了你喔！露琪亚。」

    中央一番区。

    露琪亚一行人抵达金印贵族会议负责受理申请书的窗口时，已经获得通知的一名中年职员毕恭毕敬地出来迎接他们。

    「当家之主请跟我来。」

    他打开背后沉重的对开门，让白哉进去屋内。

    「两位请在那稍候。」

    露琪亚与恋次并肩坐在深绿色的沙发上，职员看到他们坐定之后，转身走进里面的房间并关上房门。

    等候区一片安静。

    这里虽然空间不算太大，但是以一个只为四大家族而建的场地来说，已经过于宽敞了――露琪亚不禁新想。

    「不在我们眼前盖章吗？」

    恋次还不习惯新的礼服，总觉得有些不自在，不停地转动脖子。

    「早上大哥说过已经盖好章了……在这里只要提交申请书就可以了吧？」

    「如果只是提交，没必要去另一个房间吧……」

    恋次话都没说完，房间门就开了，男职员让白哉先走出来，自己也是跟着回到等候区。

    「已经办完了吗……！？」

    看向墙壁上的时钟，两人进去房间还不到五分钟。

    「阿散井恋次先生、阿散井露琪亚小姐。」

    男职员看到露琪亚的肩膀抖了一下，脸上露出温和的笑容。

    「恭喜两位结婚了！」

    他向两人递出一张纸，上面写着【结婚受理登记书】。

    「谢谢……」

    由于手续实在太快就办完了，恋次愣愣地接过证书，但是当他看到证书上写着【阿散井露琪亚】这几个字，便突然从椅子上站了起来。

    「太好了！露琪亚！！我们终于……终于结婚了！！」

    露琪亚因为自己被写为『阿散井』而受到冲击，脑袋顿时一片空白，被恋次不断摇晃肩膀后，脑袋才再次开始运转。

    「阿散井露琪亚小姐。」

    「是、是的！」

    露琪亚看向男职员，拼命告诉自己要维持神志清醒，他拿着一根写着【护庭队员登记姓名更改申请书】的黄色纸张。

    「今后如果您在工作上也想使用阿散井这个姓氏，请将这份申请书提交给护庭队员管理局……」

    「我会继续使用朽木这个姓氏，所以不用了！！」

    「什么嘛~你不改吗？」

    「绝对不该！！」

    虽然恋次看起来有点不满，但露琪亚觉得如果所有人都叫她阿散井，她很有可能会精神崩溃，所以还是坚持拒绝更改登记姓名。

    白哉向男职员点头致意并往外走去，恋次与露琪亚也依次跟在他身后。

    （我已经是、阿散井、了……）

    对于自己的姓氏在短短数分钟之内就从朽木变成了阿散井，露琪亚觉得非常不可思议，她边走边想，将来有一天她终究会习惯被称为阿散井吧。此时，走在几步之前的白哉突然停下来脚步。

    「……这样一来，你们已经成为夫妇了。」

    他背对着两人说道，恋次与露琪亚不自觉地立正站好。

    「……恋次。」

    「是！」

    恋次露出认真的表情，白哉微微垂下头继续说：

    「……露琪亚就交给你了。」

    恋次深深弯下腰对白哉行礼，用力咬紧牙关似地回答：「好的……！」露琪亚双眼含泪，紧咬着嘴唇。

    「队长……！我，一定会……尽全力让露琪亚……」

    「我已经先知会总队长，让你们在下午的队长会议时跟大家报告结婚的事……别迟到了。」

    白哉打断了还想说些感人话语的恋次，平静地说道。

    「下午……的……什么……！？」

    「……这？什么！？今天吗！？」

    两人因为情绪剧烈起伏而感到头晕眼花，已经陷入了轻微的恐慌状态。

    「但是……那个……我们还没有心理准备……！」

    露琪亚眼泪汪汪，眼神彷徨不已。

    「再、再怎么说都太赶了吧！？等我们先稍微冷静，安顿之后……」

    「你们……是要让我白费功夫吗……？」

    白哉缓缓转过头，用不带感情的眼神看着两人。

    「我们今天就向大家报告。」

    「非常抱歉。」

    两人瞬间回复平常的样子。

    「那就动作快！」

    白哉最后再瞪了两人一眼之后，就用瞬步离开了。

    恋次与露琪亚一时之间愣在原地，猛然回过神之后才急急忙忙冲回朽木宅，将身上的衣服换成死霸装。

    6

    一番队队舍，队长会议室。

    伊势七绪结束重建状况的报告后，朝大家一鞠躬并退下。

    「好！」京乐春水接着走出来，双手抱在胸前环视了现场一周。

    「今天最后还有一件大事要跟大家报告。」

    轮到我们了……露琪亚握住以为紧张而不自觉发抖的手指，大口深呼吸。她往恋次的方向看了一眼，发现他的眼神几乎无法聚焦似的游移不定。

    「……你们自己出来，亲口跟大家说吧。」

    在京乐的催促下，两人从后方走到会议室的入口前并肩而立，所有人的视线都集中在两人身上，露琪亚觉得喉咙变得好干。

    「那个、我……」

    恋次刚开口就被露琪亚用手肘轻轻撞了一下身侧，「啊，对喔！」恋次小声反省自己不够庄重的口气，轻咳一声后再次开口：

    「呃――我阿散井恋次与朽木露琪亚，今天登记结婚了！」

    「我们夫妇在往后仍继续任职现在的职务，还请各位给予我们指导鞭策，请多多指教。」

    在两人低下头行礼的同时，京乐拿出藏在怀里的拉炮，拉下绳子。接着房间里便响起「砰」的一声。

    「好耶~真是可喜可贺~！如何啊大家！吓了一跳吧？」

    在纸花片飞舞之中，京乐左看看右看看。

    「……奇怪？大家好像不怎么惊讶的样子耶……?」

    「大家都知道了吧？他们也没有刻意要隐瞒大家啊……至于我，是从雏森那里听来的。」

    京乐看起来有些失望，碎蜂还继续说道：

    「我对他们也没有特别好奇，不过自然而然就会听到风声。」

    「井鹤跟我说过了，恭喜！婚礼如果需要音响随时可以跟我讨论喔。」

    别名罗兹的凤桥楼十郎摆出拉小提琴的姿势笑道。

    「我、我是直接听他们两人说的！」

    勇音发现大家正按照所属番队的顺序发言，急忙接着说。

    「我从桃那里听说了，恭喜你们！这位小姐姐还说要买新的和服，很兴奋的样子呢！」

    平子用大拇指比了一下站在他身后的雏森。「不需要在这里讲我的事吧……」雏森的脸变红了。

    「他们两人有跟我打过招呼，所以我也知道了。」

    跳过沉默不语的白哉，射场开口说道。

    「我也知道喔！恭喜！……乱菊拜托我在婚礼之前帮她在婚礼之前帮她从现实买珍珠发饰，还有其他人要吗？」

    「丽莎！别在队长会议上做生意好吗！修兵他赶紧十足地是要在『静灵庭通信』上做你们的结婚特辑，不愿意的话要提前跟他说喔？」

    「拜托让我做！拜托……！！」桧佐木在拳西身后双手合十做出恳求的模样。

    「我也直接听他们说了……你们能顺利完成登记真是太好了！」

    日番谷听乱菊说由于登记手续实在太麻烦，恋次与露琪亚都已经快失去斗志了，所以心里一直有些在意，不知道两人是否已经顺利完成登记。

    「我也知道喔！因为一角和弓亲为这件事乱吼乱叫，吵死人了！」

    剑八用小手指扣了扣耳朵说道，在身后一角抿起了嘴角露出不服的表情，仿佛想说「我们哪有那么吵」。

    「我当然也知道喔~还有浦原送给你们的装置……」

    茧利目光锐利地看向两人，让恋次与露琪亚不禁冷汗直流地移开视线。京乐耸了耸肩膀说：

    「原来大家都知道了，早知道就直接跳过结婚报告这一段了……不过婚礼的事情还是要好好跟大家说明吧。」

    「……婚礼？」

    两人不约而同歪起脑袋。

    「我们还没有进行关于婚礼的规划……」

    「我们会再想想，之后再分别跟大家报告……」

    听到他们的回到，这下子换成京乐头一歪。

    「呃？可是，刚才有人跟我说婚礼会在两星期后举办。」

    「什么！？谁说的！？」恋次失声问道。

    「朽木队长。」京乐指着白哉，白哉的表情不动如山，双眼低垂，依旧保持着沉默。

    「由于两人应该需要进行不少的准备工作，包括婚礼当天，前后加起来就让你们连休三天。」

    「哇~！小七绪想的真周到啊~！」

    「等、请等一下……！我们还没做好心理准备……!」

    露琪亚用手压着心脏的位置，她的心跳加速，完全无法平静。

    「队长！！为什么您总是不想嗯我们商量呢~！？」

    （他又来啦~）

    在场有几个人知道白哉『不擅长祝贺』，众人一边心里这么想着，一边抱着隔岸观火的心态等着看好戏。

    「咦……难道你们真的什么都不知道吗？明明是新郎跟新娘？」

    面对京乐的疑问，两人不断点头如捣蒜，点到脖子快断了。

    「朽木队长~再怎么说都应该跟当事人说一声吧~」

    京乐以极为柔和的语气劝道，白哉才缓缓地开了口：

    「……四大家族的婚事其实就是一连串极为繁琐的手续，我也亲身经历过，所以再清楚不过……」

    与亡妻――绯真办理结婚登记时，由于那时护庭队员的休假比现在还少，他们花了两个月才办完手续。

    「而且婚礼的筹备事宜……我打心里觉得无知如你们，是不可能自己处理的。」

    京乐看到两人连半句反驳的话都说不出来，笑着替他说明：

    「诶呀，简而言之，朽木队长的意思应该是『办理结婚登记已经很辛苦了，准备婚礼这么麻烦的事情就交给哥哥吧。』」

    「真是辛苦你了啊~」

    平子脸上浮现出傻眼的笑容，被白哉瞪了一眼后，缩起肩膀说：「哇~好可怕！」

    「大哥……这一切……真的……非常感谢！」

    露琪亚说道，与恋次两人一起对白哉低下头，白哉轻声叹了口气，对京乐说：「总队长……请你继续说。」

    「刚才与朽木队长讨论的结果……因为两位副队长结婚实在很难得，我们决定举办婚礼那天让大家提前两个小时下班，应该也有不少队员想去参加婚礼吧。」

    「什……！？为了我们做到这种程度真的好吗？」

    恋次惊呼道，同时乱菊也大声欢呼：「真的吗！？太棒了！」

    「……松本。」

    「好啦~不好意思~」被日番谷喝止，乱菊于是毫无诚意地道了个歉。

    「即使提早两个小时，婚礼开始的时间还是有点晚……不过傍晚时分的新娘，我想一定还是很美的。」

    京乐眯了眯眼睛，露琪亚带着百感交集的情绪垂下了头。

    「真是的，世界真和平啊……如果没事我要回去了。」

    涅茧利离席往门口走去，露琪亚与恋次急忙往左右一闪让出路。

    「可爱的小八号在等你呀~」

    听到平子的嘲弄，涅茧利停下了脚步。

    「你……看来是不想活了吧……？」

    对平子看过去的金色眼瞳中闪烁着杀意，站在旁边的恋次顿时觉得背后一凉。

    「好了好了，不要吵架~」

    京乐拍了拍手说道：

    「虽然已经散会了，但涅队长不可以杀平子队长！知道吗？」

    「竟然还有这样提醒的……」拳西呆住了一下然后低声说道。涅茧利用鼻子「哼」了一声后就紧跟着阿近走了出去。

    「那么护庭十三队的队长例会就到此结束了，大家辛苦了。」

    七绪用严肃的声音宣告会议结束，对恋次与露琪亚而言，这是他们一辈子都忘不了的队长会议。 

第四卷 WE DO knot ALWAYS LOVE YOU 婚礼

    1

    现世。     

    空座町，樱花自然公园。

    建于山丘上，可以由高处俯瞰铁轨的的樱花公园，是井上织姬喜欢的地方。虽然是个只有几十颗木和几张长椅的公园，但从每张长椅看出去的视野都非常好，无论坐在哪里都让人心情愉悦。其中织姬特别喜欢坐在面向铁轨的长椅上，眺望电车与城市的风景。

    现在朽木露琪亚与阿散井恋次并肩坐在那张织姬喜欢的长椅上，时间刚过晚上十点，眼前是空座町的小城夜景，恋次并不像露琪亚一样熟悉现世，每当电车通过时，他都会充满兴趣地盯着看。

    「朽木――！」

    织姬挥着手从下方的楼梯跑上来，两人站起来也跟她挥了挥手，「咦？阿散井也来了！？」织姬惊呼。

    「嗨！井上，你看起来很好嘛！」

    「嗯，我很好喔！」

    「呼，到了~」织姬边说边爬完楼梯，她调整了一下还有点喘的呼吸。

    「不好意思，这么晚了还占用你的时间。」

    三个人一起坐在长椅上，露琪亚坐在两人中间。

    「没关系，不要介意了啦！你们来找我超开心的！」

    「店里怎么样？还是生意很好吧？」

    「嗯！每天都忙到不行！」

    直接现在是『ABCookies』烘焙坊的正式职员，在哥哥井上昊过世之后，织姬一直在远方亲戚的援助下生活，对方原先就说过只能提供援助到她高中毕业为止，织姬从高三的夏天就开始找毕业后的正职工作，当时她在『ABCookies』打工，店长直到后就请她继续留下来，于是织姬成为了店里的正式员工。

    「乱菊和碎蜂也经常来光顾喔！」

    「松本副队长就算了，竟然连碎蜂队长也……！？」

    「……应该是帮夜一跑腿吧？」

    原来如此――露琪亚恍然大悟。

    「今天找我是什么事情呢？连阿散井也来了……」

    织姬看着两人，这时她才发现，两人之间散发着一种比过去更为亲密的气息。

    「啊！」她大叫一声，站了起来。

    「等一下！什么！？难道你们……你们两个……」

    织姬睁大双眼，脸颊逐渐染上绯红，露琪亚微笑着心想，看起来不用说织姬就明白了

    「你、你们开始交往了！？」

    ――织姬的直觉，还真不是普通的迟钝。

    「……噗！哈哈哈哈哈！！交往……虽然就某种意义上来说，你说的也没错啦！！」

    看到恋次笑的前仰后合，织姬一时愣住，不知如何反应。

    「井上，我和恋次……今天登记了。」

    「什……什么~~~！？登记……是结婚、的意思……对吧……！？」

    嗯，露琪亚点了点头。织姬深深地吸了一口气，脸上浮现出灿烂的笑容，眼泪就这样夺眶而出。

    「井上！？」

    「呜呜……对不起……！因为我既高兴又惊讶……心情一下子变得好乱……！」

    露琪亚站了起来，温柔地扶住织姬的肩膀让她坐回椅子上。

    「恭喜……恭喜你们……朽木……」

    织姬哽咽说道，露琪亚轻轻点了点头，用手轻抚织姬的背。

    「……你干嘛笑成这样……？」

    发现恋次看着她与织姬，露出一脸藏不住的笑意，露琪亚皱起眉头问道。

    「觉得这样很好啊……我开没看过你像现在这样照顾别人的模样……」

    恋次觉得露琪亚散发温柔光芒的侧脸很美，但没有说出来。

    「呼……我没事了……谢谢你，朽木！真的恭喜你们！！」

    「……谢谢你，井上。」

    露琪亚伸手轻轻帮织姬抹去最后一行泪。

    听完两人转述登记的辛苦程度，织姬笑了好一阵子，接着她突然问露琪亚：「你们已经跟黑崎说了吗？」

    「还没，本来想跟你说完之后去找他的……不过好像太晚了。」露琪亚抬头看恋次。

    「反正他一定很晚睡吧。」恋次毫无根据的断言。

    「我是第一个知道的人……这样好吗……」

    「因为我、我把井上当成……最好的朋友！所以……想让你第一个知道……」

    露琪亚的声音到后来愈来愈小……

    「……你的脸，比我跟你求婚的时候还要红耶。」

    「闭、闭嘴！！」

    看到露琪亚连耳根都红了，织姬含泪笑着说：

    「谢谢你，朽木！我也最喜欢你了！！」

    目送两人离开后，织姬用跑的回家。

    「我回来了！」她向哥哥的遗照说道，接着稍微调匀自己的呼吸，立刻打电话给毒蜂莉露卡。

    『……喂喂喂？』

    电话响了四声之后，传来莉露卡有些不高兴的声音。

    「不好意思这么晚打扰了！我是织姬。」

    『上周去你店里的时候我说过了吧！？我现在正忙着处理成立新品牌的事！你都没在听我说话吗！？』

    莉露卡在雪绪・佛拉尔贝尔纳经营的『威漠斯企业』服装部门担任设计师，杰奇・托里斯坦也在同一家公司工作，但杰奇负责支援发展中国家的相关计量，经常在世界各地飞来飞去，两人几乎没碰过面。

    「我虽然听到了！但是发生了一点紧急状况……」

    『紧急状况……？那你快说重点！』

    「嗯！谢谢你，莉露卡！是这样的……」

    织姬感谢着莉露卡没叫她快点挂电话，跟她说了露琪亚要结婚以及雨过之后就要举办婚礼的事。

    「我想送他们礼物，不知道要送什么比较好……？我想亲手做……最好是婚礼上可以用得到的东西……」

    『初学者也可以做的特别的礼物吗……』

    从电话中传来手指敲击桌子的声音。

    『……一般会送捧花或是戒指枕……不过那边的世界基本上大家都是穿和服，应该会举行神前式婚礼吧？』（注：在神社举行，日本传统的和式婚礼仪式。）

    「啊、对耶！……那、朽木就会穿白无垢……！？一定很可爱……」

    『……现在不是妄想的时候……那位露琪亚小姐是贵族吧！？他们的婚礼一定都是用最高级的精品，外行人做的和服小饰品根本不能比啊……』

    「啊啊！！」织姬突然大叫。

    『吵死了！！不要突然大叫好吗！！』莉露卡用更大的音量抱怨。

    「对不起对不起……你觉得礼服怎么样啊？白纱礼服！」

    『什么！？初学者两个礼拜内根本做不出来！？』

    「但如果是礼服，就不会有人跟我一样了吧？如果我非常非常努力……」

    『绝对不可能！！』

    「呜呜……我也想看朽木穿白纱礼服啊……」

    织姬嘟囔着，觉得万分可惜。

    『……那、面纱怎么样？』

    从电话那一边传来富有节奏感的敲打键盘声，『我查了一下，最近有不少人只穿着白无垢但搭配西式发型喔』莉露卡说道。

    织姬开始想象露琪亚的样子。

    露琪亚的小巧的脸蛋一定跟适合带棉帽子，不过比起会遮住大部分头发的棉帽子，半透明的头纱更能够让贵客――最重要的是让自己――好好欣赏露琪亚的美貌。

    「这个点子真是太棒了……」

    『基本上只需要剪一剪薄纱就可以完成，笨蛋也会做。在下摆的部分用细线加上一圈刺绣如何！？小小的刺绣装饰即使缝得不太好，从远处也看不太出来。』

    「嗯嗯，那我也想加上刺绣！」

    『明天一早我会写好制作方法，和材料一起寄过去，你的住址没变吧？』

    「咦咦！？不用啦，那也太不好意思了！你愿意跟我讨论，我已经非常感谢了！接下来我可以自己查……」

    『嘎！？在我这么忙的时候打来电话，事到如今就不用跟我客气了吧！材料我这边……看吧，有了！』

    莉露卡一只手拿着手机，空着的另一只手马上就找到了可用的材料。

    『嗯，这个应该也可以……』她开始找出更多的材料。

    「谢谢你，莉露卡。但是真的没关系……！」

    『嗦死了，闭嘴啦！！……我明明不想再跟你们有所牵涉才消失的！但是三年前再次遇到你们之后，你有事没事就打电话来……说什么新推出的甜甜圈很好吃，我根本不在乎！织姬，你明白了吗！？』

    「我知道，对不起……但是因为莉露卡总是会来买……」

    『我是因为那件店很好吃才去的，你有没有在那里工作跟我一点关系都没有！！』

    「真的很抱歉~~！！」、

    与莉露卡的电话对吼总是会变成这样听她说教，但织姬很喜欢找莉露卡聊一些无谓的小事，也喜欢这样被她骂。听到莉露卡充满精神的怒吼，织姬就觉得不再寂寞，心里也温暖了起来。

    隔天莉露卡寄来的包裹里放了许多材料，手写着说明，还有――

    一张写着【昨天我说得太过分了，对不起】的纸条。

    2

    距离织姬得知露琪亚与恋次结婚的那一夜，已经过去了八天。

    黑崎一护结束了下午的课程，一回到家，就看到玄关摆满了各种尺寸的鞋子。

    「大家都到了吗……我回来了！」

    脱了鞋走向客厅，正要伸手握住门把手打开门的瞬间，门后内侧先被打开，有泽龙贵从里面冲了出来。

    「呜啊，危险！」

    「啊！一护，抱歉！我要去空手道教师，先走了！」

    「啊~你之前说你在公民馆教课啊……」

    「嗯，就是那个！走嘛！」

    「先走了！」龙贵说道，匆匆忙忙把脚塞进鞋子里，就从玄关跑了出去。

    「啊、哥你回来了！」

    一护站在离客厅还有一步距离的地方，从客厅传来游子的声音。

    「织姬带了好多ABCookies的蛋糕！大家正好在吃呢，蛋糕在冰箱里，哥哥也去挑个你喜欢的口味把！」

    「喔！」

    一护点头走进客厅，里面的人坐在地板的椅垫上围成了一圈，中间放着制作到一半的婚礼面纱，大家全都抬起头看向一护。

    「黑崎，欢迎回来！我来打扰了！」

    织姬手里拿着巧克力蛋糕对一护笑道，在她身边的事茶渡泰虎，他举起手跟一护打招呼：「一护，好久不见啊！」

    茶渡另一只手拿着一个杯子蛋糕，蛋糕上有一只糖霜小兔子站在满满的鲜奶油里。

    「一护你好慢啊！有泽都回去了！」

    「一护，你回来了。连星期六都排课，真了不起！」

    浅野启吾与小岛水色已经吃完蛋糕，正喝着红茶，把双腿伸直放松休息。

    「一哥欢迎回来……石田大哥，这里的线到最后应该怎么办呢？」

    夏梨抬头看了一护一眼，随即把正在缝的刺绣拿给坐在旁边的石田雨龙，询问他的意见，一心从另一侧探头看着夏梨手里的刺绣。

    「你也一起做！？」

    「有什么关系！爸爸我也想祝福露琪亚啊！」

    一心对一护说完，继续认真地缝着。

    「来，这是哥的份！」

    游子将装了红茶的马克杯拿给了一护，然后坐在夏梨旁边再次开始缝制作业。

    一护在一周前的早上接到了织姬的简讯――『我想送婚礼头纱作为露琪亚与恋次的结婚贺礼，因为要在头纱上加上刺绣装饰，不知道能不能麻烦你帮忙！？』今天在场的成员也都收到了相同的内容简讯。由织姬协调大家的时间，一护提供家里可以用的空间，最后大家在黑崎诊所里集合。

    「好厉害喔……已经快要完成了吧！」

    墙上的时钟显示现在是下午三点多，之前说的集合时间是下午一点，只过了不到两小时，面纱已经差不多快完成了。

    「这一个礼拜，井上还一一拜访大家，请许多人都缝上刺绣呢。」水色说道。

    「大家？」一护疑惑地问。

    「首先是日世里~还有钵哥、罗武，然后我去了浦原商店、铁裁、小雨、甚太都加入了！前天还去了空鹤那里……」

    「你连尸魂界都去了！？」

    一护有点惊讶，但织姬衣服理所当然地点了点头。

    「浦原说不能被发现我去了尸魂界，他借了我可以让灵压消失的斗篷，所以我想应该没有被露琪亚他们发现……？」

    「……那不是重点……不过算了，然后呢？」

    「然后当岩鹫缝制完刺绣之后，夜一出现了！她说『我从浦原那里听说啦~』请她来背着我用瞬步在静灵庭里四处移动……所以我认识的人几乎都有缝喔~」

    「井上，难道说……朽木白哉也……？」

    茶渡问道，织姬摇了摇头，露出一脸惋惜的表情。

    「白哉先生……只用看的。」

    「用看的……?」雨龙喃喃低语，头歪向一边。

    「他的随从……一位叫做清家的老先生……说不能让当家之主做这种针线活！结果是由清家先生代替他缝的，白哉先生就在旁边看着……你们看，这个超美丽的刺绣就是清家老先生缝的！」

    织姬指着头纱上的一处刺绣，大家不约而同地发出了赞许。

    「不好意思，有人在吗？」此时诊所门口传来人声。

    「有――我现在就过去――！」游子急忙走向柜台。

    「爸――有病人喔――！」

    听到诊所那边传来的呼唤，一心站了起来。

    「我还没缝完的地方要帮我留着喔！？」

    「没人会跟你抢啦~胡子大叔！快去！」

    被夏梨冷眼相向的一心嘟着嘴巴走出客厅，游子则走回来重新加入大家围坐的圆圈。

    在大家默默进行着手工时，一护吃完水果塔，在有空位的地方坐下问道：「我要缝哪里呢？」

    「这是刺绣的说明书，黑崎你缝这块地方吧！」

    织姬交给一护的纸张最上方写着【草莓花的缝制方法】。

    在五瓣圆形花瓣的中央，是以金色丝线缝制而成，代表雄蕊与雌蕊的星印。

    「这是我从以前就很喜欢的花……」

    织姬在大家缝的花瓣中间缝上金色的刺绣，完成了一朵又一朵的花。

    雨龙接口说道：「草莓花的花语是『幸福的家庭』以及『尊重与爱情』……很适合穿在新娘身上。」他像缝纫机一般精确地缝着花瓣。

    织姬有点惊讶地说：「我只知道有『幸福的家庭』的意思……」

    「你怎么会知道话语啊……好恶喔！」一护皱起了眉头。

    游子则呵斥他：「不可以这样说朋友！」

    「真嗦……！我只是过目不忘而已！」

    「真的吗！？」启吾听到雨龙的回答，抬起头说：

    「你有什么秘诀吗？我最近健忘症好严重~昨天还想不起来『袜子』要怎么说，用【足/穿/袋】去搜索，结果查到了分趾袜，让我更混乱了！」

    织姬与游子爆笑出声，水色笑着接话：「哎，会不会是脑袋生病了啊？」

    「可不可以不要用这种随便的态度说出恐怖的诊断吗！？石田医生！请快跟这个人说，外行人不要随便判断病情啦~！」

    启吾对雨龙哭诉，但雨龙完全不理他，坐在旁边的游子伸手拍了拍启吾的背鼓励他：「浅野别哭！」

    「这么说起来，你正在念医学院吧……医学院的学费不是很贵吗？你那么穷，没问题吧？」

    一护仔细地缝着花瓣的形状，垂着视线询问雨龙。

    「……我本来考虑申请奖学金，但后来我爸帮我出学费了……如果是以前的我，可能会一口拒绝，叫他不要多管闲事……但我发现抱着感谢接受他的帮忙，也改善了我们之前的关系。」

    雨龙以沉浸的语气说道，一护看着他点了点头。

    「以前的石田，真的超讨人厌的吧？」启吾说，但还是没人理他，游子又默默鼓励他。

    「不好意思，我也差不多该走了……」

    茶渡看了一下手表后起身，「什么嘛~茶渡也要走了吗？」一护有些失望地说。

    「日本重量级的冠军，请我当格斗对打的对手……」

    「什么！？重量级的冠军是安堂丹尼尔吧！？你们在同一个练习场吗！？」

    「我们是不同的练习场……但是他好像认识我们会长，他说想跟大块头的对手对打……」

    「所以才来找上茶渡吗……希望冠军不会因此失去自信。」

    水色缩了缩肩膀。

    「唔……！不会发生那种事啦……应该不会吧……」

    茶渡并没什么信心地喃喃低语，往玄关的方向走去。一护在他身后大喊「你要手下留情啊！」

    那天陪同安堂一起出现的传说中的名教练，完全被茶渡的才能迷住，自此之后花费了数年的时间说服了原本无意在职业格斗发展的茶渡，并将他推向世界冠军的宝座――但这些都是后话了。

    随着时间愈来愈晚，启吾，水色和雨龙纷纷告辞离开了，房间里只剩下了黑崎兄妹与织姬。

    雨龙回去的时候，原本织姬也说「剩下的部分我在家里做好了……」不过游子说自己还想多帮一点忙，把织姬留了下来。

    游子与织姬现在正站在厨房里，开心地准备着晚餐。一护与夏梨坐在地板上继续缝着刺绣，耳边传来厨房里的笑话，夏梨接着进行织姬刚才的金线收尾部分。

    「游子好像很开心呢。」

    夏梨只有一护能听到的音量小声说道。

    「对啊……好像比平常更有活力了。」

    「……她面对我们的时候就会还不自觉变成母亲的角色，完全不会撒娇，所以每次织姬来的时候她都特别开心。」

    织姬与游子的开朗的笑声不断从厨房传出来。

    「……那你呢？」

    「我？我……嗯~我也很开心啊……因为织姬跟妈妈……有一点像。」

    夏梨停下手上的动作，抬头看着墙壁上母亲的遗照，在那张大得像海报的遗照中，他们的亡母――真D露出爽朗的笑容。

    「唉~看着这种遗照，根本无法沉浸在伤感的情绪里。」

    「的确――」

    两人对看一样，小声笑了起来，此时他们身后与诊所相连的门被打开。

    「要吃完餐了吗~？」是一新回来了。

    「喔！织姬也在帮忙！游子，真是太好了！」

    「嗯！今天的晚餐几乎都是织姬做的喔！对吧，织姬？」

    游子笑道，织姬挺胸说：「是我的自信之作呢！」

    「那真是令人期待啊！是真么料理呢？」

    「今天的主菜是，奶油酱油炒……」

    「哇！看起来好好吃~~~！」一心走进厨房插画。

    「马铃薯沙拉h烤风欧姆蛋糕！」

    织姬露出自信的笑容，在她面前，有一锅不知什么东西正在冒着泡泡。

    「看……看起来好好吃……对吧？一护？」

    「不要问我……」

    ――五个人围坐在饭桌前。结论是，奶油酱油炒马铃薯沙拉h烤风欧姆蛋糕锅，是非常下饭的美味料理。 

    3

    尸魂界六番区，朽木家祭祀殿。

    从山门延伸到祭祀殿的参道两侧聚集了为数众多的死神，有些人如平日一般穿着死霸装就赶来了，也有些人穿着美丽的和服，头发也特别盘起来。

    尸魂界没有神的存在，所以静灵庭内也没有神社或寺庙。虽然许多人如崇敬神一样崇敬灵王，但灵王终究是王而不是神。在流魂街里有一些神殿祭祀着居民生前信奉的神佛，但那些都是从现世被人带入流魂街的信仰。

    朽木家在供奉先祖牌位的灵庙之前建造了一座祭殿，此处作为家族祭祀的场地。从家族会议到出各种婚丧喜事仪式，朽木家族的各种活动都在这个祭祀殿中举行。

    「呜呜……觉得好紧张啊……！」

    织姬站在身穿黑色西装的一护旁边低声说道，她身上穿着浅红色的飘逸雪纺洋装，散发着惹人怜爱的气质，加上洋装在尸魂界非常少见，四周有不少人盯着她。

    「你为什么要紧张啊……？」

    「我们完全不清楚这个世界的礼节……如果不小心做了失礼的事情该怎么办呢……」

    织姬不安地低着头，雨龙对她说道：

    「刚才听会桧佐木说，在静灵庭只有家世特别好的人才会举办婚礼，一般人都是登记结婚之后半个喜宴招待亲友们而已……关于婚礼的程序与仪式，每个家族也不尽相同，好像没有什么特定的规矩。」

    「……石田，这些资讯……好像没什么帮助耶……？」

    对于茶渡的吐槽，雨龙苦笑着回答：

    「的确是没什么帮助，不过我想说的是，这里大部分人也什么都不知道就来参加了，井上也不比太在意。」

    「那一开始就这么说不就好了……」

    一护低声说道，雨龙正想开口反驳时，从山门的方向传来一声清脆的铃声，原本吵闹的会场一瞬间安静了下来。

    站在山门旁的巫女将银色的铃铛高举在眼前，以严肃的语调宣告：

    「新郎入场！」

    大门逐渐敞开。

    在众人的注目之下，身穿黑色纹样正式和服的阿散井恋次一脚跨过大门，同时雅乐队也开始演奏。

    在优雅的声音中，一位年长的主祭者走在恋次前方，恋次随着他的脚步一步一步走在参道上，在通往祭祀殿的阶梯前停了下来，经主祭者示意后转身面向山门。

    铃声再次响起。

    「当家之主与新娘入场！」

    随着巫女的声音响起，身穿灰蓝色纹样正式和服的朽木摆在出现在门前。

    白哉拿着一把红伞撑在门外停放在轿子前，接着帘幕被掀开，露琪亚从轿子里走了下来。

    现场响起了一片欢呼声。

    新娘子身穿纯白无暇的无垢礼服，布料洁白得仿佛会发光般熠熠生辉，她的头上则披着白纱，随着露琪亚的每个动作，头纱上金色刺绣在夕阳的映照下闪闪发亮。

    露琪亚走进白哉撑得红伞下，两人一起走向参道。

    「……她戴着那个耶~」

    「明明跟她说过……婚礼……结束后……再戴给我看就好……真是……太开心了……！黑崎……拜托你了……」

    织姬把手上的单眼相机交给一户，那是织姬为了今天特别努力存钱买的，她还是在家中不断练习拍摄，务求以准备万全的状态进行拍摄，她完全没想到自己会哭到拿不住相机。

    「……我会好好帮你拍她的你放心哭吧。」一护将相机拿起来确认拍摄画面。

    「谢谢……！」织姬看着一护，拿起手帕按着眼角。

    一护不停按下快门，拍摄逐渐接近的露琪亚与白哉，透过镜头的放大功能，可以清楚看见白纱下方露琪亚微笑的模样，而白哉的眼神一如既往沉静而淡然。

    （连这种时候都不笑一下吗……）

    真是没救的家伙，一护拿着相机苦笑起来。

    一护等人站的位置刚好是参道路程中央，露琪亚与白哉通过了他们眼前，露琪亚看到大哭的织姬，温柔的弯起眉眼：看到一旁拿着相机的一护，则对他轻轻一笑，一护按下了快门。白哉看了一护一眼，表情仿佛叫他不要带着些无聊的东西来似的。

    两人配合着音乐的节奏慢慢往前走，最后走到祭祀殿前方恋次等待的地方。恋次行了礼，白哉将收起的红伞交给了恋次。

    「……祝你们幸福。」

    那时只有露琪亚能听见的声音。

    她抬头一看，看到白哉细长的眼眸眯了起来，流露出些许寂寞的感觉。

    「大哥……！」

    眼看她的眼泪就要夺眶而出。白哉叹了一口气，用嘴型无声地说「不要哭」，他把手放在露琪亚的肩上，轻轻往恋次方向一推。

    撑着红伞的恋次迎接露琪亚到自己身旁，露琪亚站在伞下，对白哉深深一鞠躬。

    两人在主祭者的带领下，一步一步走上通往祭祀殿的楼梯。

    白哉凝视着两人的背影，感到炫目不已。

    经过主祭者的祝词上奏、新人的三三九度交杯酒仪式后，两人的婚礼宣告顺利结束。

    4

    婚礼之后的喜宴，就在离朽木家祭祀殿不远的『达摩屋』包场举办，那里也是连词常去的居酒屋。

    汲取上次的教训，这次是由恋次预约场地，不过乱菊立刻就抱怨：「如果交给朽木的话，说不定又可以在高级料理亭喝酒了~~！」

    「高级料理亭？副队长，那是什么！？」

    十三番队第三席的小椿仙太郎一靠近露琪亚，就被清音用肩膀猛然一撞，打断了他要说的话。

    「好痛！！你这个可恶的哥吉拉女！！」

    「我也有去喔~那里的酒和食物都好好吃喔~！」

    「为什么有邀请你但没有邀我！？」

    「因为那是只邀请亲友参加的结婚发表会啊！只有亲友可以参加，知道了吗！」

    「副队长……难道你……讨厌我吗！？」

    「当然讨厌你啊！你这个恶心胡子头带男！！」

    「不是啦！我怎么会讨厌你呢！因为我在队舍已经和小椿说过结婚的消息了，所以那天才没邀你！那天的场地会变成高级的店也是意外……！」

    露琪亚急忙介入解释，织姬对她按下了快门。

    「慌张的朽木，真有新鲜感……！嘿嘿……我拍到可爱的照片了……」

    「你从刚才开始就不停帮朽木拍照……也可以拍我喔！」

    「真的吗！？我想拍我想拍！」

    乱菊及欲让大家注意到她的新和服，在织姬面前摆出完美的表情。绣有大牡丹花的浅紫色和服，与乱菊的金发非常搭调。

    「对了！女孩们一起跟朽木拍照吧！」

    「哇！好啊！」

    勇音表示赞成，其他的女性死神也纷纷跑过来聚集在露琪亚身旁。

    「队长~！请帮我们拍照~！」

    「为什么是我啊……？」

    虽然嘴巴上抱怨，日番谷还是从织姬手上接过相机，接受指示帮大家拍了好几张照片。当众多女性全都摆在相机的液晶显示屏幕前确认照片时，京乐春水突然走了进来。

    「打扰了！」

    「总队长！！您来了！？」

    恋次站起来迎接京乐。

    「哇！真是华丽绚烂的场面啊~」

    京乐的视线跳过恋次，看向穿着和服的女性队员们。

    「总队长，谢谢您特地前来。」露琪亚从女性队员中走出来，对京乐倾身鞠躬。

    「啊，小露琪亚！我是有点话要对你说才来的。」

    「我吗？」露琪亚微微歪头，京乐点了点头，指着店门口说：

    「我们出去一下吧……阿散井，请把新娘接我一下。」

    「啊？好的！请！」

    总队长要跟露琪亚说什么呢……恋次目送两人的背影。

    『达摩屋』的店门前有一个大水池，池畔放了几张长椅，让喝醉的人可以坐在这里醒酒。露琪亚听从京乐的建议，坐在其中一张长椅上。

    「我要给你这个。」

    京乐在露琪亚身旁坐下，交给她一个尺寸刚好可以放在膝盖上的风吕敷包，里面似乎放了什么柔软的物品。

    「这是……？」

    「打开来看看吧。」

    露琪亚点了点头，把绑好的结打开。

    「这个……是……！」

    映入眼帘的，是『十三』的文字。

    「……这是浮竹给你的。」

    那是十三番队的队长羽织外套。

    「浮竹队长……给我的……？」

    「浮竹在使用『神挂』之前，把这个交给了我，跟我说『下一任队长请让朽木露琪亚担任。』……那时我只叫他不要说这种不吉利的话，想把这件外套还给他，不过他说『请先别让朽木知道，而且说不定我还会继续穿它。』他笑着硬要我收下……」

    京乐心想――啊，又来了。

    又有人把重要的东西托付给了我，就离开了这个世界――

    「怎么会……让我当队长……！我不是那块料……」

    露琪亚把手放在【十三】上面，咬住嘴唇，一想到自己要背负的责任……就觉得牙齿打颤到几乎浑身发抖。但是同时，她又非常感谢浮竹把这件外套留给自己，胸口感到一阵灼热。

    「……那件外套，原本好像是为了海燕订做的。」

    「咦……？」

    突然听到这个名字，露琪亚睁大了双眼。

    「你应该比我更加清楚……浮竹非常认可海燕的能力……他曾经考虑过自己隐退，把队长的位子让给海燕。」

    浮竹带着茶点到八番队舍拜访，跟京乐表明了他的想法。

    『我对自己治疗术式方面的知识相当有自信，去当救护站的顾问你觉得怎么样？』

    浮竹那时开心地说着隐退后的人生规划，但是四天后――志波海燕与虚战斗，在浮竹眼前失去了生命。

    「……当时我不知道他连队长羽织外套都已经定做好了。」

    那天京乐只把浮竹隐退的话题当成随口的玩笑话，以为那是茶余饭后的闲聊。

    （原来他是认真的……）

    海燕死后过了十年，浮竹一直无法将这件队长羽织外套丢掉，外套一直静静放在队长室的角落。后来他决定把这件外套改成适合露琪亚穿着的尺寸，当时，浮竹一定像那天一样笑的很开心吧。

    「我之所以在今天之前一直都没有拿给你，是因为我在等待你的心更加茁壮之日。」

    「我的心……？」

    嗯，京乐点了点头。

    「你很强，如果只看能力，你绝对有充分的资格当队长……不过。你的心追不上你的能力，作为一个领导者需要有……能够背负起全队的坚强心志。」

    「……是……」

    「……不过！」

    京乐站了起来，露出笑容看向露琪亚。

    「我看到今天参加婚礼的十三番队队员们，我觉得在他们心目中，已经有了那样的心志……把你当成队长，共同支持十三番队的心志。」

    「大家……把我当成……？」

    「或许是因为过去一直都是浮竹当他们的队长吧……十三番队的成员，大部分都是有决心支持自己的队伍及伙伴的人……」

    「是啊……我真的……总是受到大家的帮助。」

    当她成为代理队长时，原本以为工作量会大幅增加，清音更是被调去四番队，但是即使如此，露琪亚的工作量几乎没什么变化。小椿后来告诉他，十三番队从以前开始就为了减轻浮竹的负担，队员们都会想办法较少队长的工作。

    「能被大家支持……能够让大家想要支持，说不定也是成为十三番队队长的条件呢……」

    露琪亚凝视着羽织外套。

    被大家支持，也支持大家――自己能够成为那样的队长吗？

    「你不必现在立刻回复我，我会等你下定决心……不过，我认为现在的你，已经有充分的资格成为队长，请不要忘记这一点喔？」

    「……好的！谢谢总队长……！」

    露琪亚抱着羽织外套站了起来，对京乐深深一鞠躬。

    「啊、差点忘了……这是祝贺你们结婚的一点心意！」

    京乐从怀中拿出一个厚重的信封交给露琪亚，拿在手上可以感觉到里面纸钞的重量。

    「这、我们不能收这么多！」

    「好啦好啦~当做是我和浮竹一起给我，你就收下吧！」

    京乐说完之后，挥挥手就离开了。

    「啊、总队长……」

    露琪亚伸手正想把信封还给他，京乐已经用瞬步消失无踪了。

    呼――露琪亚吐出一口气，把队长羽织外套小心地用风吕敷布包好。

    「浮竹队长……请再给我一点时间，总有一天，我一定……！」

    就在不久的将来，一定。

    露琪亚对着羽织外套立下誓言后，小跑回到了店里。

    喜宴开始后经过了四个小时，开始陆续出现喝到不省人事的醉鬼们。

    「我差不多该走了……」雨龙站起来说道：

    「阿散井、朽木，今天谢谢你们，祝你们永远幸福。」

    雨龙来到两人身旁，朝他们轻轻致意。

    「还有……因为婚礼会场没有接待处，不知道何时把礼金交给你们比较好……现在可以吗？」

    雨龙低声说道，将红包拿给恋次。「还有我……」茶渡看到之后也拿出了红包袋，然后是一护与织姬，众人全部将红包袋拿在手上。

    「你们全部的人都带了吗！？不用啦！你们从现世特地过来，已经让我们很感动了！」

    「不行！我们在这里也有受到招待啊……里面是现世的钱，下次你们来的时候，可以用来买义骸用得衣服。」

    雨龙硬是把红包袋塞进了恋次的手里。

    「这是心意！好吗！」

    织姬也学雨龙，拉着露琪亚的手握住红包袋。

    「让我们带回去的话才是失礼……你们就接受吧。」

    「这是我给的，这是我爸给的。」

    茶渡、一护与一心的红包袋交叠在恋次的手上。

    「一心大人……！？」

    露琪亚吃了一惊。

    「他……在海燕过世的时候真的很想好好鼓励你……那时候他非常后悔。所以他说，希望你能够得到满满的幸福！」一护说道。

    一心算是志波海燕的叔父。

    海燕过世时，一心是十番队的队长。失去引以为傲的外甥，一心当然感到非常震惊，但是当他听浮竹说明了海燕之所以亡故的经过后，他认为当时最需要接受帮助的人其实是露琪亚，所以他去了十三番队好几次，但是当他看到露琪亚陷入极度痛苦的脸庞时，却不知道该如何开口跟她说话。

    「……原来如此……」

    露琪亚想起了那时的自己，当她用这双手结束了海燕的生命，从那天起她的心就被封闭在无尽的黑暗中，现在的她想跟那时的自己说――『还有许多人用心为你着想，有许多人守护着你啊！』

    「我觉得让你们一直开穿界门实在很不好意思，我们也回去吧。」

    一护说道，茶渡也点了点头。

    「什么~已经要回去了吗~？你可以住我们家啊，织姬~」

    乱菊眼神迷茫地说道。桧佐木与井鹤已经完全醉倒在她身旁了。

    「谢谢你，乱菊！但是我明天早上就要工作……」

    「那就没办法了……一护呢？要住在我家吗？」乱菊眯起眼睛妖艳地笑着。

    「怎、怎么可能住你家啊！？」一护急忙回答。

    「什么嘛~好可惜喔！」

    乱菊一边偷笑一边把手放在脸旁轻挥：「那么各位，下次见咯~」

    「我已经联络他们打开六番队的穿界门了！」

    恋次说道，把传令神机放回怀里。

    「露琪亚，我送他们去穿界门，你留下来照顾一下大家吧！」

    「好……各位，今天谢谢你们。谢谢你们送我那么棒的头纱，还给我们礼金……进食不好意思。」露琪亚低下头说道：

    「下次现世见！」

    她以笑容跟大家道别，转身回了店里。

    5

    在往穿界门的路上，走在最后面的恋次把前方的一护叫了回来。

    「……怎么了？」

    恋次与前面的两个人拉开了一段距离，两组人互相听不到彼此的对话。

    「……你也差不多该说清楚了吧？」

    恋次说道。一护一脸莫名其妙地歪头说道。

    「别装傻了……我说的是井上的事。」

    「什……！？」

    虽然知道他们听不到，一护还是不自觉看了一眼织姬的反应，她在雨龙和茶渡中间，开心地聊天。

    「你喜欢她对吧？」

    「……那是……！」

    面对恋次的直球攻击，一护连话都说不出来了。

    「那么好的女孩子，不要让人家等太久喔。」

    「……我知道啦。」

    一护用微软的声音回答：

    「……什么嘛……突然一副知心大哥哥的样子……！你自己还是还不是好几十年都拖拖拉拉的……」

    恋次丢下不断碎碎念的一护，跑去找前面的三人，他开口跟雨龙和茶渡搭话，对织姬挥了挥手。

    「那家伙……！做什么啊……！？」

    织姬垂着肩膀走到一护身边。

    「他们说有男人之间的话题要讲，叫我去旁边……」

    「这、这样啊……」

    「黑崎你也可以过去喔？我可以走在后面没关系。」

    「不，我……」

    一护看着前方的一行人。恋次转身看向一护，对他竖起大拇指，仿佛在说接下来你自己好好看着办！

    「……我好像不用过去。」

    「是吗……？」

    织姬露出有点奇妙的表情。

    「他为别人着想的方式也太不高明了吧！」一护在心里吐槽，突然觉得很想抓头发。

    「朽木今天真的好漂亮呢……」

    织姬完全不知道一护内心的纠葛，感慨良多地喃喃低语。

    「头纱也好适合喔……」

    回想婚礼的情景，织姬又开始觉得感动，眼眶不自觉地泛泪。

    「黑崎，今天谢谢你代替我拍照！好期待看到今天的照片喔……我想做成相簿，之后再送给大家！」

    织姬对一护笑着说，一护只用不太自然地僵硬表情，回了一声：「喔！」

    「……黑崎，你怎么了？」

    织姬因为担心而皱起了眉头，一护摇了摇头：「没什么。」

    两人又聊了一些无关痛痒的话题，这是已经可以看到前方的穿界门了，另外三个人就站在门前谈天说地。

    一护深呼吸。

    「呐，井上。」

    一护停下脚步，看着织姬。

    「怎么了？」

    织姬歪着头，抬眼看着一护。

    「我有话……想跟你说，可以给我一点时间吗？」

第四卷 WE DO knot ALWAYS LOVE YOU 后记

    「是否有打算把发生在最终回之前，露琪亚结婚的部分画出来？」

    小说版编辑部曾这么询问过我，当时我的答案是――不，我从一开始就完全没打算画。

    最后一战结束后，一口气就跳到一护的小孩和露琪亚的小孩相遇，这是依照我最想画的方式所完成的最终回，我并没有打算再补充些什么。

    后来松原老师说，如果我不打算画，她想以露琪亚结婚为主题写小说，我一听到这个消息，就请她一定要写，本书因而诞生。

    松原老师说，如果不是久保老师画的告白与求婚场面，包括自己在内的读者们一定都无法接受，所以小说时她也不会描绘那些场景，虽然我一度担心――这样以结婚为主题的小说还能成立吗？结果发现老师完美的呈现了。而且我看着看着都哭了。

    跟我一样爱着露琪亚与一护这些角色的朋友们，应该也会看着看着救哭了吧。

    久保带人

    我是松原真琴。

    当我受邀撰写纪念BLEACH完结的小说时，我马上就想到要写一护与织姬、露琪亚与恋次结婚的故事。

    但是我故意没有写出中点的告白与求婚情节。因为我不希望影响各位的想象，希望每位书迷都可以在心中自行想象「那两个人是如何告白、如何求婚的啊――」

    希望本书能帮助各位想象那『空白的十年』

    松原真琴 

第四卷 WE DO knot ALWAYS LOVE YOU 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)