★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<My Merry Maybe――connected with 43years ago…>


第一卷 登场人物

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：LK：cccpism/B站：Tefolium

    翻译：LK：cccpism/B站：Tefolium

    修图：LK：cccpism/B站：Tefolium

    校对：LK：cccpism/B站：Tefolium

    Kasagi Takuhito笠木拓人

    在生化产业的国内顶尖企业结城集团【1】中名为“莱卡计划”的项目任负责人。不过，笠木自己并非所谓结城集团的员工，而是拥有国家公务员【2】资格的研究者。作为解析雷普利斯这一为国际法所禁止无法公开的国家项目的一环，他启动了莱卡成为徕卡的主人【3】。

    徕卡Laika

    人为制造人类器官，用人工技术进行人体移植的复制品技术，在其发展过程中诞生的人工生命体就是雷普利斯。莱卡并非在日本国内制造的所谓“C型【4】”雷普利斯，而是属于美国泰勒【5】公司制造的“A型【6】”分类。她是技术落后国家日本为分析吸收他国技术，仅出于拆解的目的而启动的。

    Yuki Misao 结城三里织【7】

    结城集团创办者结城道夫的亲生女。在津久见高中读书。因为埋头于雷普利斯研究的父亲而感到孤寂，寻求几乎不可能有的同样境遇的人的救赎。她对雷普利斯抱有厌恶感，这是因为某个悲剧的原因而产生的。

    游戏原作介绍

    My Merry May

    在寄宿制高中上学的主人公・恭介，过着一成不变的日常生活。这时，住在海外的亲属把装着具有人型的人工生命体的寄到了他那。恭介觉得可以创造自己理想的女孩子就启动了那个装置，然而启动时的错误【8】导致诞生的是和想的不同的跟婴儿同等的女孩子。看着是同年龄段的美少女，但她幼儿般的言行举止把恭介折腾够呛。于是，和被起名为“Reu”【9】的人工生命体少女奇妙的共同生活就这样开始了。

    “神明大人，没有灵魂的我……喜欢上那个人……是罪吗？”

    My Merry Maybe

    “你说喜欢上某个人……那很好呢，哥哥？”

    作为教育实习生，主人公来到了某个正人口流失的小镇“清天町”。在陌生的城镇，他遇到了不明身份美少女的事故现场。不知为何，他就要照顾这个女孩子了，而且这个女孩子的实际身份是人工生命体“雷普利斯”。就这样，主人公和有着“Reu”名字的“雷普利斯”的生活开始了。虽然在和Reu的生活当中，主人公渐渐和她心意相通，在他确信对她的感情是真实的时刻，两人的生活宣告终结……

    人物介绍集前后两作介绍部分注释：

    1：英语：cooperation

    2：笠木应该是所谓资格组（Career），即通过国家高级公务员考试的公务员。

    3：英语：master

    4：结城型。C型缩写自Courage型，因为“结城”的日文读音和“勇气”一样，主要是亚洲在进行研究。另外两个主要的C型雷普利斯研究国家是中国和印度。全世界市场占有率为15%。

    5：Tyrell，全称是泰勒生物集团Tyrell Bio Cooperation。

    6：My Merry May中的“甲种人型生命体”，A也是来自于America。主要研究地区是欧美。另外C型阵营的中国同时也是泰勒生物的投资方。

    7：原文是结城みさお，みさお是节操的意思，不过其父道夫是读音是みちお，书写中ちさ正好左右相反，应该是作为道夫的反面起的这个名字。

    8：英语：error

    9：希伯来语：Reu，天主教译名勒伍，基督教译名拉吴，西方人名中含义为“朋友”或“牧羊人”，这里可能是起“朋友”的意思，Re也正好是replis的前两个字母。

第一卷 序章【1】

    小型油轮【2】“锐进丸”。

    笠木拓人一边在摇晃的甲板上保持平衡 一边凝视着眼前进行的状况。这周围，并不只有他，穿着白大褂的几个研究员也是在谨慎地看着。

    在距离这个团体数米【3】远的地方，有十个左右穿戴工作服和头盔【4】的人在进行作业。有伪装成渔船的小型船舶紧紧停靠在笠木待的船侧边上。平时的话应该装载着大量鱼获的船舱里放着的大概三米见方的容器【5】正被小心地连上起重机【6】上垂下的钢索【7】。

    “东西倒货转船的话，就算是到港也不会有妨碍了不是嘛。”

    在笠木边上比他年轻个一轮【8】以上的剑崎这么嘟囔道。他的脸色有些发青。因为船只摇晃头晕。

    “我们并非处在能把计划概要说出口的立场 倒不如，说是执行计划的喽也不为过啊。”

    面对视线没有移开的笠木的态度，剑崎多少露出了想要反驳的神情。笠木尽管注意到这，但还是并没有要为此反应的打算。

    “不是，虽然确实是这样，不过这个‘礼物【9】’本身，并没有违法性。而且是美国和我国的话，也并不是出口限制对象。既然这样，做这种跟走私差不多的事是为什么。”

    剑崎看了圈周围。即便是360度看一圈也找不到什么陆地的影子。

    现在这两艘船所在的海域远离日本领海，处于政府所定的专守防卫线【10】外。为无云的天空和以一定节律【11】摇动的海波所掌控的世界――在这当中，只有笠木一行人是破坏这安逸气氛的存在。两艘船甲板两端设有手持双目望眼镜的人警戒周围。剑崎看了这，叹了口气。

    “这完全就像是跟周边宣告‘我们在做可疑的事’一样啊。就是因为这个，总公司的家伙才会被现场的人背地里说肆意妄为这样的坏话啊。”

    “公司里的问题你们那边解决，跟我没关系。虽然说并不违法，但接下来要做的事会种下纷争【12】的种子倒是肯定的。”

    作业人员确认容器紧密固定好之后竖起了大拇指。确认到这，锐进丸这边的起重机操作员确认着手势缓缓把操纵杆【13】拉起，在柴油燃烧的味道慢慢向周围侵染的同时，起重机开始了驱动。渔船的容器缓缓上升，然后就这么被运到了锐进丸前甲板的中心部。中心部开着足以放入那个容器的四方形大洞。洞穴正下方就像是活祭的祭坛一样，有着可以整个放入那个容器的空间【14】。而且在周围同心圆状地配备许多设备，像是为了不放过这个活祭品的一举一动。对着那里，容器被缓缓放了下去 。

    “那么，我们也下去吧。”

    笠木一转身朝客舱走去。周围的研究员们也像是遵从那句话一样无言地跟在后面。笠木打开沉重的铁门，径直走在狭窄的过道上。在要走到底的时候，和前面的剑崎不同，研究员在他身后不停发出翻阅材料的声音，一边确认着什么一边跟笠木搭话。

    “‘礼物’的移交工作完了。接下来打开包装【15】，马上开始前往‘聚会【16】’的准备。”

    笠木对部下所用的黑话嗤之以鼻。这种感情这也不是第一次冒出来。虽然清楚考虑到这个项目的意义，让无关人员知晓其中内容会有大法度伺候，不过，他们这话听在耳里让人感觉就像是小成本间谍【17】片的气氛，实在很讨厌。这时候，笠木就要努力进行自我确认，确认自己只是普通的研究者。

    “在线【18】进行用户【19】登录的准备呢？”

    “经由总公司服务器【20】。这边的位置不会被定位到。”

    笠木回过头盯着在进行报告的人。被他不带一点感情的目光所穿过的部下一哆嗦，身子变得僵硬。

    “那种程度的话，马上就会暴露给‘那些家伙’。给我准备多级的‘梯子’【21】”

    “好、好的……我知道了。解开包装准备聚会用品【22】预估要大约两小时。不过因为有必要尽快准备作为脚搭子的服务器，聚会开始的时间就还不能确定。”

    “不要紧，没必要急，要确实做好。我在那之前都会在单人间。你们回实验室【23】去吧。”

    简洁地这么下达完，研究员把手上拿的材料递给笠木。然后行了一礼，很快地走下楼梯。笠木则是这么走上楼梯，走进自己房间，在要坐到椅子上的时候把递来的材料往桌子上丢了出去。那材料的第一页上印着红色的绝密【24】的文字，中央有用飘逸的字体【font】标注的“莱卡计划”，正下方有负责总领指挥执行的公司组织的名称――有着“结城集团”这个名字。

    “结城集团”

    作为完全由内资设立的生化产业顶尖【25】企业，这家公司历史悠久。虽然原本是在新药上市后迅速制造仿制药【27】泛滥销售而谋取利益的厂家【28】，但某个时候一步登天登上了排名顶尖【29】企业的位置。当时就是在最尖端的、尚有众多未知部分的技术――被称作“复制品”――人工制造肉体器官的技术之实用化上获得了压倒性的进步。

    所谓复制品技术，就是把用人工技术移植因为疾病・事故失去的肌肉和皮肤，还有内脏器官的技术的总称。和原本的不同是，这个技术大半是用有机体所作的，所以，在和其他材料――比如塑料等有机溶剂类材料――相比较，跟那在患者肉体内放入异物的旧有方法不同。因为进行了配合患者肉体的基因水平调整，不会发生排斥反应。而且，也不会发生生体间移植时肯定会有的配型问题。可以在顾客必要的时候，用最短时间，可以说最几乎百分百的准确率治愈，这确实可以说是梦幻技术。

    这个技术并不只适用于一般人，把这些集合起来，从零【30】开始，创造酷肖人的存在――“不为神所祝福的，无灵魂之物”――亦是可能。那个非人之物也和技术总称一样，被叫做复制品。

    结城集团在这个技术上有着顶尖级别【31】的东西。不过这是用狭小的眼光看国内市场的话来说，在世界视角来看，和欧美厂家相比还是有在技术面上改善的余地，正经历苦战。

    作为将此打破的头绪，笠木就在这里。他是这里的负责人，却不是公司的人。他是拥有国家公务员资格的研究者。

    眼前，除了莱卡计划的材料还散落着各种各样的报告书。不过，那报告书并不是能让这里的负责人笠木高兴的东西。因为技术不成熟而失败的报告书以及善后报告在其间散见。这是公司和国家――厚生保健省暗中勾结的绝密项目。因此，笠木现在关在改造油船上，干着像是走私接货的活，而充其量不过是用户登录，却必须准备数重的黑客服务器【32】。笠木思索坐在这里的时间点就已经触犯了多少法律，但马上就放弃了。事到如今他完全没资格摆出正义人士的样子。他，可是接受了有巨大金钱交易的这个工作。实际上，他并不是缺钱的人。不过，他只是被眼前所提示的任务【33】刺激到了自己的研究者之魂。

    这是绝对不能公开的凌驾法律的公私合作项目。与其思考是善还是恶，倒不如作为一名研究者全力发挥自己所有的技术。不知何时，他就变成是这么想了。

    笠木翻着拿到的概要书，再一次确认伪装船的运输工作人员【34】送来的货物前期情报。型号编号、制造年月日、序列号【35】。同类型号【36】在过去发生的全部故障――不过那些全是非常微小的事，从这里无法获得提示【37】。硬要说的话，就是向市场放货前这东西已经经过了充分检查【38】，能得到的情报全是结城集团，还有我国的雷普利斯市场留下的教训这种事。在叹了口气要把材料丢出去的时候，笠木的个人间兼工作间的铁门响起了敲门【39】声。打开门露面的是剑崎。

    “打扰了。我们准备好了。随时可以启动。”

    “里面没问题吧？”

    “是。没有损失什么的，有线连接也做好了，只是接上电源。”

    笠木像是要回答那个报告书一般，不说话地抬起手，拿上和计划相关的材料站起了身。然后就这么把手放进口袋【40】，离开房间。剑崎也跟随着他。

    笠木一行无言地走在狭窄的过道上。看着像是夹着他们一般的两侧铁壁因为长年的海风，油漆【41】到处鼓起，在那微小的缝隙间，锈蚀时隐时现。除了隐约传来的发动机房噪音，能听到的就只有两人的脚步声。不知是不是忍耐不住这个沉默，剑崎跟笠木“那个”地说道。

    “那么美的身体我是第一次见。皮肤也是纹理相当细腻。就像是手艺人行当的作品。”

    “是嘛。”

    “我不知道该怎么说好呢……笠木先生，我，肯定是，嫉妒那个美啊。不过说不定我可能是一见钟情了呢。”

    “你一见钟情了吗？”

    “哈哈……肯定，大概是这样。”

    笠木对此不做任何回应。注意到他的样子是源于自己的失言，剑崎稍微咳了一下之后就只是无言地走着。

    走下楼梯，两人到了地下楼层【42】。挂在墙上的灯【43】特别刺眼。笠木沐浴【43】在光中行走，在某扇铁门前停下。就这扇门和周围的氛围不同，是近代风格设计【45】。他把自己ID卡【46】的IC芯片【47】挡到门上的读卡器【48】上。尖锐的哔哔声响起，笠木快速地输入十五位的密码。哔哔声又响起一次之后，能听到表示表示门锁【49】解除的咔嚓声。抓住门把手【50】一开门，空调运行的嗡嗡声便传入笠木耳中。眼前的空间相当宽敞。先前货物从甲板上放下的地方――是把这艘小型邮轮改造后的实验室。在当中的是他的下属，有十人左右从事这个项目。所有人都不说话在进行着各自的工作。

    笠木摆正白大褂的领子走过去。路上，他把带来的资料放到了这里准备好的自己的桌【51】上。虽然边上的部下跟他问候，但他半无视地走了过去。他走近了设置在中央长两米多的培养舱【52】，盯着那个。

    “对象情况如何？”

    “如您所见，一点伤都没有。”

    为了用自己的眼睛确认剑崎那话，笠木从超硬化丙烯酸树脂【53】制培养舱表面向内窥视。里面装满略带颜色的液体。像是被那保护一般，沉着某个物体。

    笠木为了更好地观察，脸靠得更近了。如剑崎所说，皮肤纹理细腻，脸型难以推定人种，身体比例【54】是丰满身材。而且最重要的是那表现出了和作为造物主的人类明确不同的发色――那是个让人觉得是十几岁后半到二十几岁前半的女性身体。

    “怎么样，您对这雷普利斯的感想？”

    剑崎这么说完微微一笑。既不是国产也不是结城集团制造的雷普利斯。这是美国产的竞争【55】企业――泰勒公司――制造的雷普利斯。是基本设计思想相同，但因为细节上的样式差异而被称作“A型”的东西。

    “笠木先生是专长C型对吧。看到对手产品，创造者【56】之魂被刺激到了吗”

    “我并不是创造者啊，只是研究者。”

    C型是国内一般的雷普利斯的总称。剑崎对这冷淡的回答做个美国式的耸肩，笠木却不看他。

    “正因为是研究者，所以对这家伙的解析我有点犹豫。”

    “为什么？我相信我们国家靠这家伙能有飞跃的进步啊。”

    “……所以说，我想要的是靠自己的研究到达这个领域而不使用什么逆向工程【57】之类的手段。”

    放在笠木桌上的材料的某一页打开着。

    ――那简明地写着这个计划的目的概要。

    “为了填补我国与美国的复制品技术以及市场占有【58】上的明显差距，使用泰勒公司制造的A型雷普利斯进行解析记录。为此，不惜一切手段。【59】”

    对，这就是绝对不能对外表现的政企合作事业。

    是连国家都认可的与雷普利斯相关的非法计算机入侵【60】。

    要是被问到研究者的良心上不觉羞耻吗，笠木会感到犹豫。

    但是，在此之上，能到达位置领域的好奇心更胜一筹。

    “随时都能启动，要怎么办呢？”

    剑崎的话，在很有兴趣地窥视其中的笠木耳朵里响起。笠木因此回过神，来了个深呼吸，一时离开培养舱，朝自己的桌子走去。

    他挪开丢在上面的材料，拿出小小的耳机话筒【61】挂到嘴边，然后，拜托离得近的下属联系总公司。设置在桅杆上的抛物柱面天线【62】因为进行了高度加密，所以对于接受进行接通的要求需要一点时间。线路接通的时候，笠木想打个招呼，但对方先出了声。

    “喂喂。”

    设置在实验室里的扬声器【63】发出了妙龄女性的声音。仅仅是说出这点话，笠木之外的人就都挺直了身子。笠木看着这个样子，想象这位公主大人到底进行了怎样的斯巴达【64】教育。

    “我是笠木，您辛苦了。”

    “‘礼物’好好送到了吧。”

    这声音并不年轻，但也并不感觉到有多少年老。只是冷静非常的声音，只能感受到她自己的感情处于完全控制下的氛围。

    “是的，已经把打包解开了。之后就只是唤醒了。想说给您报告一下。”

    “谢谢。怎样？”

    实验室并没有传输视频数据【65】对于这只有声音的抽象非常的问题，笠木只是觉得困惑。这声音的主人没有放过笠木因为犹豫而发出的叹息声，呵呵地笑道：

    “是想问靠近看A型的你个人感想啊。你在那个工作上一直看的都是C型对吧。”

    笠木从学生时代起就在C型的研究发展上耗费了他大量的人生。譬如就是说起在世界上来看少数【66】又缺少普遍性的雷普利斯的话，在他看来，C型是最为让人恋恋不舍。所以，简单地就对国外的规格――也就是A型――说出称赞的话，他是存在抵触的。

    “总监【67】是想听赞赏对手的话吗？”

    “笠木君您，感受到了A型的魅力了吧。”

    “那么主观的判断是不需要的。我等研究者所必要的只是客观的事实。”

    “您干巴巴【68】的呢。”

    “不这样的话，可没法任公职【69】。”

    “……骗人。”

    扬声器发出的声音平静地否定了笠木冷静的话语。

    他再一次对这抽象的表现只剩下困惑。

    “人，做不到在任何时候都能排除主观进行行动。能完全地发挥客观的、公平的、合理的判断能力的只有雷普利斯哟。”

    笠木沉默了。并不是想要否定她说的话。怎样的回答是正确的，他就是想不出这一点。

    “人身上，有着不被任何事物所束缚的心。既然有这个，那就肯定会存在感情上的动摇。所以，我想听您说啊。听您对这A型看了之后的感想。”

    笠木即便如此也还是谨慎地选择话语，他这犹豫的样子再一次被她注意到了。“放心。不管说什么都不会影响工作报酬的”，她这样带着玩笑补充道。

    他在放弃地叹了口气的同时决定透露真心话。

    “……我觉得很美。”

    抱着胳膊，他慢慢地再次朝培养舱走近。

    “尽管有完美的比例设计，却不会让人有讨厌的印象……根本就是，服务人类，为了人类而准备的存在……隐约能感受到创造她的人的爱情。”

    笠木，闭上了眼睛，像是忍耐着什么一样这么诉说。他，并不擅长对外表达个人所感。

    尽管笠木透露了真心话，扬声器声音的主人却并没有要开口。

    笠木皱着眉，最后就补充了一句话。

    “我对这个设计……甚至感到嫉妒。”

    她完全跟“说得不错嘛”一般地用鼻子轻轻笑了一声。

    “谢谢。所以我们才必须超越A型的技术。作为这打头阵的，笠木君，因为判断您是最合适的所以选任了您。”

    “……是。”

    “还有，‘他’的事怎么样了？”

    “那个……”

    代替漏出心急的声音的笠木，剑崎用冷静的声音抢过了他的话。

    “现在，正在继续进行交涉。怎么说，大概就快要响应说服了。”

    “……是的。”

    “请交给我们。到那时候，计划的步伐【70】也会加快。不管怎么说，他对这个计划都是必不可缺的人。”

    笠木对剑崎这充满自信的态度感受到了不对劲。他对比自己年轻个一轮以上的剑崎的主观态度不会不感觉到某种危险。

    剑崎还想在顶层【71】面前更多地展现【72】自己的可靠。不过，笠木动手制止他再次抢过主导权。

    “总监，随时都可以前往下一步【73】。怎么了吗？”

    “……就再问一个问题可以吧。”

    “问我……吗？”

    被称作总监的她，简短地，“嗯嗯”回答。

    “这个A型，最后到底会怎么样。”

    虚张声势【74】，笠木直观上是这种感觉。作为这个计划的最高负责人，她不应该不知道。

    “到了计划的最终阶段，在采样【75】之后，这个雷普利斯会被拆解。计划不会改变。”

    “……对此，您怎么看？”

    “特别来说，对实验体有了迷恋，在这类领域就不会有发展。对方不是人。是雷普利斯。”

    尽管雷普利斯和人类有同样特征的外表，但社会上被明确区分。雷普利斯无法被和人分为一类，倒不如说，是接近道具的分类。雷普利斯可以和人类交流【76】，为人类尽力，然而绝不会与人类劝告，而且不会违背人类。虽然大概有自己所有物这种含义的“喜爱”，不过一般来说不会发生像家庭般的“爱情”。

    笠木并没有私人所有【77】的雷普利斯。其理由很简单，就只是自己正在研究，还有对现行的型号有许多不满。因此，他才参加了这个地下【78】计划。

    雷普利斯因为国际条约，不被认可非必要的拆解。这是因为太像人类。所以在对待其一事上，作为性【79】用途的目的还有出于凌辱的嗜好残酷使用当然并非伦理上所能许可。以让雷普利斯结成军队为目的的军事利用也有一定限制。而且，在这上面还要加上有随意暴露企业的独有技术这种目的。在这次的绝密项目上，就可以不在意这些窥视到对手的技术。尽管有作为研究者的良心的呵责，但对笠木来说，这还是很有魅力的。

    “总监，该不会您还有什么犹豫吗？”

    她没有马上回答。笠木并没有装出急等答案的样子。不知是不是领会了含义一般，沉默在实验室全体人员中扩散。静下来的空间里，只有空调排气声是特别大的声响。

    “笠木君……还请开始。”

    “我知道了。”

    笠木收到她的话转过了身。所有人的目光都聚集在笠木身上。他用力吸了一口气，然后为了所有人都能听到，大声开口。

    “如你们所听到的。计划进入下一【80】阶段【81】。开始启动。”

    在这么宣告完的那一刻，培养舱边上准备好的电脑【82】旁的研究员按照预先定好的启动了应用程序【83】。这是对泰勒公司制造的雷普利斯进行初期启动的时候所必须的。下属手边的材料里记载着操作顺序。在那上面记载的是被叫做“主人”的所有者要送给厂家的个人信息、要启动的雷普利斯的容貌还有性格该如何等递交了多方面。笠木的个人信息是为了防止情况暴露而准备的胡编的玩意。在这过程中，因为必须输入信用卡【84】，所以笠木特地做了一张。这个计划的负责人做这种事也是有原因的。因为他是这个计划里的唯一，不是结城集团的人。

    他的下属输入完成。之后就只是把这些信息传输给在培养舱里静静沉眠的雷普利斯。下属不说话看着笠木请求指示。他用力点头催促执行。

    “向雷普利斯传送个人信息。”

    这么宣告完，周围的研究员们一齐靠向近旁的监视器【85】。和培养舱直连的电脑由其他电脑进行监视――有监控网络包【86】专用和备份【87】专用、还有对培养舱和雷普利斯进行逆向工程――也即用来破解【88】的电脑。从所有角度出发，让A型彻底暴露的准备都已经完整。

    在直连培养舱的电脑上进行操作的下属发出“开始传输”的命令【89】。为了注视其中的情况，笠木在培养舱前面转。

    序章注释

    1：英语：Prologue

    2：英语：tanker

    3：英语：meter

    4：英语：helmet

    5：英语：container

    6：英语：crane

    7：英语：wire

    8：一轮指十二生肖走一轮，也就是十二年。

    9：英语：present

    10：“守防卫line”，这个专守防卫线在这里指的是日本领海。专守防卫是二战后日本的军事政策，1954年提出，1970年成为正式专门用语。以我方观点，2018年专守防卫政策被彻底架空，2022年该原则被日本抛弃。

    11：英语：rhythm

    12：英语：trouble

    13：英语：lever

    14：英语：space

    15：英语：wrapping

    16：英语：party

    17：英语：spy

    18：英语：online

    19：英语：user

    20：英语：server

    21：这里准确翻译是梯凳/脚搭子。这里是指通过多个被控制的服务器（肉鸡）进行中继。譬如美国对华进行黑客攻击的时候会通过包括日本印度在内的‘肉鸡’进行中继。美国也宣称朝鲜会通过‘韩国’的‘肉鸡’进行黑客攻击。

    22：英语：party goods

    23：英语：lab

    24：英语：top secret

    25：英语：font

    26：英语：top

    27：“copya品”，一般叫做“genetic医a品”

    28：英语：maker

    29：英语：top rank

    30：英语：zero

    31：英语：top class

    32：英语：hacking server

    33：英语：mission

    34：英语：delivery staff

    35：英语：serial number

    36：英语：model

    37：英语：hint

    38：英语：check

    39：英语：knock

    40：英语：pocket

    41：荷兰语：pek

    42：英语：floor

    43：英语：lamp

    44：英语：shower

    45：英语：design

    46：英语：ID card，identity card

    47：英语：IC chip，全称integrated circuit chip

    48：英语：card reader

    49：英语：lock

    50：英语：door knob

    51：英语：desk

    52：英语：pod

    53：英语：acryl，所谓压克力/亚克力是指其中的聚甲基丙烯酸甲酯。

    54：英语：proportion

    55：英语：rival

    56：英语：creator

    57：英语：reverse enginnering

    58：英语：share

    59：这里举个例子：日本当年为了发展照相机工业，日本专利局对外会故意拖延限制欧美的镜头专利。而对内则是会帮助大企业（日本光学）压迫较小企业（旭光学）。

    60：英语：hacking

    61：英语：earphone microphone

    62：英语：parabola antenna

    63：英语：speaker

    64：多利亚希腊语Σπ&#940;ρτα

    65：英语：data，复数形式

    66：英语：minor

    67：根据相关作品，这里的“本部长”是指区域最高负责人，这位的身份准确来说是结城集团日本总部总监。My Merry Maybe里的渡良濑恭平则是泰勒生物集团日本总部总监。

    68：英语：dry

    69：这里可能是双关，宫仕え有“入宫伺候、入宫任职”这个本意和“在政府机关、企业上班”的衍生义，前文笠木对总监的印象是公主大人，而他自己本身又是国家公务员。

    70：英语：pace

    71：英语：top

    72：英语：appear

    73：英语：step

    74：英语：bluff

    75：英语：sample

    76：英语：communication

    77：英语：privated

    78：英语：underground

    79：英语：sexual

    80：英语：next

    81：英语：phase

    82：英语：PC，personal computer。这里的PC是具体指IBM PC兼容机，所以不是个人电脑也被称作PC。

    83：英语：application

    84：英语：credit card

    85：英语：moniter

    86：英语：packet，网络传输数据时是一个包一个包地分包发送的。

    87：英语：backup

    88：英语：cracking

    89：英语：command

第一卷 第一章

    培养舱在发出低沉的呜呜声的同时，也在持续着微弱的振动。

    里面装满的溶液，因为这振动的缘故微弱摇晃。然后微弱地发光。丙烯酸树脂面板【1】边上设置的液晶控制面板【2】上显示的量表【3】上一刻度一刻度地在由红变绿。

    笠木注视着这状况。里面的雷普利斯被溶液的对流所摆布，还没有开始进行自主行为【4】。不过，虽然很缓慢，但她迄今尸体一般没有生气的肤色慢慢染上了淡淡的粉色。

    “怎么样？……公主大人的状况？”

    一回神，剑崎在笠木旁边。笠木对他的话并不做任何回答。与其说是剑崎的话讨人不喜，倒不如说他被眼前进行的状况夺去了心。发出微弱光芒的那个身影，对笠木来说非常的erotical，与此同时又感受到纯洁的印象。他是独身，不过要是结婚，会同妻子生产的话，他也觉得可能会有同样的感觉。

    剑崎看到笠木沉醉的态度叹了口气。确信他没听自己的活，一副半放弃的样子当场离开。然后，在为了确认和正常启动进程同时进行的监视进程而靠近的时候，那个发生了。

    “破解进程【5】被拒绝了？”

    “什么？”

    面对下属语气平淡的报告，剑崎比笠木先做出了反应。在笠木为了确认破解模块【6】的状态而靠上前去的时候，剑崎已经指示重试。不过，那也失败了。不管多少次都没成功。只有一般的启动进程在运行。剑崎脸色染上了焦急的神色，对此，笠木对事态只是淡淡地看着。

    “笠木先生，不行……明明模拟阶段做的很好的。”

    “正式上的时候就是会这样的。”

    笠木感觉到了剑崎的举动在拼命地隐藏狼狈。

    “停下破解进程，正常启动就好。”

    “那种事……笠木先生……！”

    “一筹莫展了啊，没办法吧。”

    破解进程启动的时候，放了另外单独的监视器。放弃这个这种事就跟被迫变更计划是同义。剑崎尽管对笠木这个决定不接受，但没有要进一步的打算。他自己还是有不管怎样都没用这种自觉。

    “启动进程超过50%”

    “给我就只是好好监控。”

    剑崎的焦虑表露在声色上。笠木叹了口气，看着培养舱。坐镇在实验室中央的那个，静静地发出嗡嗡声，处理着它的使命。

    “第一回合【7】就被打倒了哪。”

    剑崎等着笠木，大概是被笠木这完全跟说着别人的事一样的样子激怒了。

    “……那怎么办？这样没法破解，在计划前提阶段就出破绽。”

    “产品【8】可是以向市场发货后也容易修理的规格做的，怎么说，总有办法。”

    “笠木先生您不是公司的人……所以才这么不慌不忙啊。”

    “‘她’有那么可怕吗？”

    剑崎连忙跟看向扬声器的笠木否认。总监应该也在监控着这个状况。在剑崎看来，他刚才的言行举止有些麻烦。

    “剑崎君，慌也没用吧。总之启动吧。关于今后，之后再考虑吧。”

    “好，不过，不要紧吧？”

    “你这问题太过抽象了。要是担心这个计划的话，就应该检讨今后的事，在此基础上进行最佳【9】的判断。另外，你要是担心对自己会不会有肃清调动【肃清人事，就是大范围左迁项目失败人员】，你放心，既然这个国家是法治国家，就只能在法定范围内制裁啊。这样还不放心的话，去劳动基准监督署或者哪里也行。”

    笠木微微苦笑道。剑崎是结城集团的研究员，他被认为是年轻人里有希望的苗子。这样的他在这里，是因为他的实力和他心中冒着的名望欲。在这非法项目里给公司做贡献的好处【10】，最大的就是，能看清今后的公司内部关系。本身是国家公务员的笠木对私企特有的钻研用心不怎么了解。

    “剩下还有15%。”

    手上没事的研究员聚集在培养舱正面，他们的表情一样，对那启动的样子感到惊愕。和自己研究的东西相比，A型在启动阶段这时间点明显就让他们看到了许多的不同之处。进程执行的完美、培养舱运行的静音性，还有最重要的是雷普利斯自身的美让人离不开视线却有不感到焦急。

    笠木在这些观众【11】们的最前列。离启动还有1%，在监控组这么告知的时候，培养舱里的溶液发出了格外明亮的光。这是有如黑暗中化蛹成蝶的变化的美丽光辉。

    “――启动。”

    与这句话同时，培养舱里装满的溶液化成蒸汽从培养舱上部的管道【12】剧烈喷出，完全就跟蒸汽机一样的纯白烟汽笼罩了周围。所有人都被这烟汽笼罩，也有人咳嗽。笠木用白大褂遮住口鼻，不放过眼前发生的一切现象。

    蒸汽浓度慢慢下降，培养舱的轮廓【13】浮现。在笠木要往前走上一步的时候，身后有几个拿着手持摄像机【14】的人散开靠近了培养舱。

    笠木慢慢走近，一直到能很清楚了解培养舱状况的时候，低沉的马达【15】声响起，超硬化丙烯酸树脂面板打开。

    笠木窥视其中。

    在里面，全裸的A型雷普利斯在微微颤抖痉挛，缩着身子横趴着。

    看着这个样子，笠木感觉这雷普利斯完全如同刚出生的赤子，不是人类，而是和鹿还有马这样的四脚动物的印象【16】相重合。突然被生下来，马上就要用自己的脚站立起来。雷普利斯是一启动就要为人服务的存在――所以和人类不同，为了生存，已经被刻印【17】下了技能【18】，具有难以成为庇护和爱情对象的性质。

    尽管全身沾着的溶液在嗒嗒滴落，但这雷普利斯用手抓住了培养舱的边缘，她用颤抖的双臂设法支持着全身，抬起头，用实在是非常慢的动作，抬起了上半身。笠木刚想说她胸部周围是不是发出了什么微弱的鸣动，塞满肺的溶液就被咕嘟咕嘟吐了出来，之后她又咳嗽了好几下，最后用力深呼吸一口，两眼则缓缓地大大睁开。

    “……”

    这个雷普利斯为了理解周围的状况，努力地环视周围。多少台的手持摄像机在仔细观察着她的样子。雷普利斯对这些并没有害怕的样子，倒不如说，感觉在找什么。

    “简直……”

    被对笠木说的这句话起了反应的雷普利斯所凝视，笠木不禁屏住了呼吸。雷普利斯的眼睛里，还没有像是感情的东西。所以才让人想到某种要是有什么说错话的话会被面无表情地杀掉的恐怖感。

    笠木尽管心里被这恐怖感所占据，但他还是为解决脑袋里冒出的疑问而设法努力。启动之后，这样生物性的举动C型是没有的，因为启动后马上能为主人服侍，这边才是合理的。

    “……木……大人？”

    “……诶？”

    “是……笠木……大人吗？”

    雷普利斯充分地看着笠木，慢慢地这么低声说道。笠木尽管有些狼狈，但还是回话道：

    “……为什么这么认为？”

    “是……虽然想说很失礼，但基于主人注册信息，我获取了与笠木大人外貌相关的各种信息。这是基于使用条款第二十三条的行为……非常抱歉。”

    “这样吗？缺省【19】语言是日语哪。”

    “供应日本产品缺省是日语，您乐意的话可以变更为预安装【20】的其他语言。即便是此外的其他语言，您也可能从客户服务服务器【21】下载【22】使用。”

    “原来如此……这样啊。”

    “那么，那个…您是笠木拓人大人吗？因为周围有很多人，所以有必要执行确认步骤。不经这个的话您无法享受到完整的产品服务。”

    笠木对于这个没有马上回答。这并不是有答不上来的动摇。不过笠木对这雷普利斯的问题既没有回答YES，也没有回答NO。

    “请您回答，您是笠木大人吗？”

    “……”

    即便如此，他也没有回答。这是因为他作为一名研究者，想看这雷普利斯的反应。在记录的基础上，测试她的语言行动是非常重要的。不过，无法理解这样的意图的年轻人――剑崎――比笠木先决定进入下一个流程【23】。

    “绑住对象，就跟计划那样。”

    剑崎这么发出指示之时，数名下属用半透明的石油材料所制的链绳【24】绑住了她全裸的身体。绳子陷入了她给人感觉在十几岁后半到二十几岁前半的肉感身体。手腕和身体，还有双脚被绑住的雷普利斯就这么被抬了起来放到了培养舱边上准备好的笼子里，她对此完全不见抵抗，困惑还有悲伤的表情也看不到，完全就和旧时代的模特人偶【25】一样显露柔和的表情，仅就目光追随着笠木。

    笠木因为她这个样子，心略微有些触动。说到工作，尽管知道规格和概要，这另外说，但实际上有众多未知部分的雷普利斯完全看不到任何抵抗，就只是任由摆弄。笠木以自己心头涌现的诸多主观解释注释她的状态。他眼中映出的她的样子，多少有些悲伤。

    即便是被放到了笼子里，雷普利斯也还是一直看着笠木。

    “您是笠木大人吗？基于本人认证的主人注册步骤不结束，就无法享受充分的服务。”

    “……”

    即便这样他也是沉默着。作为研究员的理性比起作为一个人的情感要稍占上风。然而，这个平衡【26】也就在这之后被打破了。

    “那个……”

    她露出了略有困扰的表情，而看在笠木眼中，还她浮现出了小小的泪花。

    笠木在这一刻拿起了身边的毛巾【27】和为计划准备的衣服。然后发出高亢的脚步声走到笼子前从栏杆缝隙当中把拿在手上的这些东西放了进去。

    “……这是，最后的确认。这样不回答的话，为了保障安全将停止全部机能。一切的启动进程将被取消【28】，请从最开始的步骤进行同样的操作。您是……”

    “啊啊。”

    “……诶？”

    雷普利斯因为我回答的不明确，再次露出了困扰的表情。我跟在后面继续说道。

    “我是笠木拓人……是你的主人。”

    雷普利斯瞳孔的动作静止了下来。作为替代，她视网膜深处开始有了新的光。虽然这是表示主人注册工作的最终阶段，但对笠木来说，他一刻也不把这看作寄宿新的灵魂的仪式。为此，存在着他自己的见解。

    像是证明眼睛里的光和人格被配置【29】好一般，雷普利斯慢慢收缩脸颊的肌肉，对笠木露出笑容，尽管她被彻底束缚，但还是以温柔平静的样子微笑道：

    “――初次见面拓人大人。我是负责照顾您与您共度光阴的A型雷普利斯，泰勒生物集团式【30】的‘莱卡’。请您随时向我提出任何要求。”

    第一章注释：

    1：英语：panel

    2：英语：control panel

    3：英语：gauge

    4：英语：autonomous behavior

    5：英语：cracking process

    6：英语：cracking module

    7：英语：round

    8：英语：product

    9：英语：best

    10：英语：merit

    11：英语：gallery

    12：英语：duct

    13：英语：sihouette

    14：英语：handy camera

    15：英语：motor

    16：英语：image

    17：英语：imprint

    18：英语：know-how

    19：英语：default

    20：英语：preinstall

    21：英语：custom service server

    22：英语：download

    23：英语：process

    24：生造词组：zip rope

    25：英语：mannequin

    26：英语：balance

    27：英语：towel

    28：英语：cancel

    29：英语：set

    30：英语：model

第一卷 第二章

    “发生异常【1】事什么的也并不少见。”总监这么说道。

    笠木对她这话略微有点安心。比起剑崎在担心的，她似乎并不任意妄为。笠木不管最自己会有多不利，他做事都是优先报告坏消息。对他来说，人生就像是装着各种类型糖果【2】的小盒。从这小盒里先把自己不怎么不喜欢的糖挑出来的话，之后剩下的就只是喜欢的糖果。

    “泰勒应该不是没有对策。泰勒比我们想的还要准备周到，设想了全部情况。”

    “但是，模拟原来应该是可能的，破解组件被堵回来了。从内部来观测是不可能的。”

    “重要的，并不是炫耀技术之高明。而是购买后顾客满意度能有多高，以及能否维持这种事。”

    对于她的思想，笠木坦率说无法共鸣。这大概是因为笠木现在的立场的影响。对于顾客的满意度笠木不追求。他在公仆的立场上，最为重视维持秩序――也即只重视为实现健全公平的市场的过程。为此，存在着他自己的见解。

    “那么，要怎么办呢。虽然肯定要不得不修改计划。”

    “计划大纲不变。视各局面进展吧。”

    “明白。”

    笠木把拿着的材料放到桌上，叹了口气。作为笠木个人间的这个空间里，空调运转得很舒服。甚至要是不在意为了保证强度窗户极小以及摇晃停不下来的话，这是个很不错的房间。

    “怎么样？对于启动的雷普利斯我想问问你所见所感。”

    “又来吗？”

    “为了感受现场气氛所以我想要问问啊。”

    笠木直觉地感觉这个理由再牵强不过。那么，真正的理由是什么呢？这现在又没法马上想到。

    “洗炼的感觉。”

    笠木毫不畏惧地开始描述。

    “具体上是？”

    她感觉很有兴趣地问道。

    “感觉最为重视产品入手的印象。雷普利斯在它这产品特性上，和长期持有使用这点有关的就是车辆和住宅以及不变的耐用消费品。这些雷普利斯，主人会最为舒心地进行使用。在这上有很高完成度的收获。”

    “原来如此呢。”

    对总监的附和，笠木感觉是在更进一步要求他简略报告。为了对此进行回答，他接着说下去开口道。

    “这是属于技术上的原因，还是这些举动是在表演，又或是使用巨大的样本【3】进行市场调研【4】的结果，并不清楚。不过不管是谁看了都能清楚，和C型明确的不同点是在于情绪表现。开始运行没多久所以我不想下断言，不过在表情上有非常应该注意的地方。”

    “您觉得她们有心？”

    问题突然。

    不过想不到自己的发言被正确地领会的笠木一时说不出话。

    “您说的意思我听不懂。”

    “感情表达丰富吗――所以说，她们有心吗，这么回事。”

    “说到底，从雷普利斯的技术这种客观观点来看，心这种定义太过模糊。”

    “那么，您主观的判断怎么样呢？”

    “我一个人主观的判断这种，对这个计划来说不是不必要的吗？”

    “呵呵……”

    这个笑声让他没有消散的想法涌现。即便如此，笠木也是尽可能地抑制自己的情感。终究那头是冷静的。和她的交谈感觉得到就像是游戏【5】一般。这个对话游戏的必胜法很简单。别上头。在这松懈的人会失败。

    “总感觉您这边就像是雷普利斯呢。”

    “……我吗？”

    “是的。只以客观的事实为判断材料来进行行动。这和雷普利斯的基本行动方针一个样哟。”

    “……”

    笠木沉默了。因为搞不懂这是讽刺，是不快，还是仅仅是玩笑。

    “伤到你的话那抱歉。别在意。”

    她又重新回到话题继续说道

    “如笠木君也知道的，现在的C型型号的基本规格和就是A型相比较，对于情绪表达只能用不成熟来表达。”

    “嗯嗯。”

    “那是按照笠木君的单位――厚生保健省――自己定的。当然，在这上面本公司也作为观察员【6】参加了……不过，您清楚是怎么了嘛？”

    “大概，是为了在社会生活中，用尽可能简便的方法区分人类和雷普利斯。这样，是为了明确区分是否是民法上的权利人――也就是能力人……我觉得。”

    “是的。在这个方针制定上的咨询委员会那时对此进行强烈主张的便是弊公司代表。”

    那已经是很久以前的事了，是笠木入省当时――还是新人时的事。因为雷普利斯进入社会的必要性很高，所以有必要对其安全运用制定标准。那是独有的限制标准。而且，在作为世界性评判标准的国际条约缔结之后的如今，那被批判为国内雷普利斯产业走向世界的重要阻碍因素，是错过技术革新的元凶只有。

    “表面上应该是这种名目呢，笠木君？”

    “……表面？”

    “嗯嗯。”

    她认同自己的话，一点不发怵。

    “……是什么意思？”

    “比如说，就算是假的，看着雷普利斯像是有心的话，人的心会被夺走啊。我们是害怕这个啊。”

    她很不明显地叹了一口气。

    “从古自今，人类就在制造人偶，投入感情。那些人偶经常被认为是有心宿于其中，从而然很多人入迷。人偶的话那还行啊，因为与之对话确认自身这样的行为就结束了。毕竟人偶不会说话对吧？人和人偶对话时是在不知不觉间对自己内心的深进行探索啊。可是雷普利斯不同……她是具有自律判断功能的行动体，做着对人类而言理想有魅力行为举止，而且对人类绝对服从……有这样的存在在身边时，你觉得人类会做怎样的行动？”

    “我……可不是心理学家。”

    “想象力很重要啊。不这样的话能得到的结果也仅限于严谨计算。”

    呵呵，她笑道。笠木能感觉到，这该不会是在自嘲。

    “理想的，有魅力的这样的类人者对人宣誓绝对服从之时会发生什么……那有两个可能。”

    “是什么呢？”

    “发现膨大的自我，或者从现实逃避。”

    “怎么会？人会采取这样简单的方法吗？”

    “雷普利是脆弱的……不过人的心更脆弱啊。所以会在空荡荡的容器上找到有不可能存在的灵魂这种贡品啊。从古至今，像人偶一样。”

    “所以才……让情绪表达幼稚而拙劣？”

    “对……不过现在就主张这种事，国家应该也不会理解其关键。所以才挥舞着晦涩的法律牵强附会啊，这肯定……是上一任社长干的。”

    笠木拿起碟子【7】上的马克杯【8】，把变得温吞了的无糖咖啡【9】送到嘴里。

    笠木。等待他下一句话，他并不是不知道该说什么好，只是刚才的话有她的许多个人感慨。所以觉得没必要对此进行评论【10】。注意到这个气氛，她小声短短说了句“抱歉”之后，又“不过呢，”继续说道。

    “您怎么看呢？我们公司的雷普利斯。你觉得强化感情功能，负担一般的从女仆【11】到治疗师【12）即诊所医生】的职责好吗？”

    “为此，连国家限制标准都有必要进行修订。”

    “那个的话是可能的……只要你厚生保健省和我们公司能行动的话。我想说的就是关于雷普利斯存在意义的话啊。”

    “结城集团的发展若是如总监您所愿的话。”

    “不解风情呢，您。”

    笠木清楚她寻求的是更多的个人感受。不过，就是硬要下定论，也是因为感觉他是暗地寻对之前问的那些进行否定。知道答案再来问什么的并不好玩。所以笠木对她明确地表明了自己的看法。

    “……说真的，我大概是心动了。”

    “对‘莱卡’？”

    她居然第一次说出了给雷普利斯起的名字。笠木对此勉强不去触碰。只是“嗯嗯”地简短说着。

    “虽然只是很微弱的情绪表现，不过我对A型型号抱有对我所研究的C型不同的印象。”

    “您大概也是寂寞人呢。”

    “……‘也’？”

    “和雷普利斯有关的人多少有点奇怪啊。注意到的话大概还是说出来比较好。”

    作为和雷普利斯有关的专家【13】，笠木一直有种云山雾绕的感觉，那大概是因为他一直从技术【14】而不是从精神【15】方面看待雷普利斯。她自嘲地叹了口气，开口说道。

    “因为一和雷普利斯扯上关系，不管怎样都会注意到自己对寂寞是否耐得住。”

    “总监也是吗？”

    “嗯嗯。”

    她承认得毫不掩饰。

    “不过我也看到许多比这更加孤寂的人，时不时有对此受不了的人。而且那个人创造的悲剧也是，所以很可怕啊。雷普利斯表现出有心的样子。”

    “所以给那个雷普利斯那样的名字?”

    “我不懂您说的意思啊。”

    “……是“莱卡”啊。起名的是您吧？”

    她没回答，笠木接着说道。

    “如今只能在历史书上看到的灭亡的国家――苏维埃【16】社会主义共和国联盟――为彰显国威，进行了太空开发。当时搭乘的最初的生物，那就是莱卡犬【17】。”

    “是相机【18】的名字【18】啊，我喜欢捕捉下瞬间啊。”

    “您别开无聊玩笑了吧……为什么不是‘库德利亚夫卡【20】’？虽然那边是送上去的莱卡犬的名字，如果这边的话只不过是犬种而已【莱卡本身也是指几种猎犬犬种】。”

    “果然您很聪明呢，我东拼西凑的知识马上暴露了。我知道了，接下来就说老实话呢。”

    她用了平易近人的说法――这样笠木多少紧张的弦有了放松。

    “――因为雷普利斯不需要专用名词，所以能进行个体识别的话，这样就好。”

    “……诶？”

    “不过这样的话，说不定又会生出悲剧。我就只是这么想的哟。”

    “果然您是因为有痛苦的经历……吧。”

    她对此以沉默作答。不过笠木对这不满意，根据至此的对话，她确认了自己所处的地位但在最后却不认可。

    “总监？”

    “――抱歉呢，跟您说了奇怪的话。因为后面还有要事，会议【21】就到这吧。对于破解组件的替代方案就都交给您了。”

    这么说完，她单方面切断了通话线路。

    笠木想到“是失言了吧”，不过他不后悔。

    *

    “听说原型【22】雷普利斯第一次启动的时候出了事故，似乎是因此发生了bug啊。不过以此为基础才有了现在的规格。”

    “嘿，你真了解呢……不过，那是真的吗？”

    “我也听说过。不过那对雷普利斯开发来说，不就像是都市传说？”

    “不过，有bug才会无法预测行动啊。就是因为有这样的趣闻才构建了低轨道卫星监控网吧。”

    “‘La Vita【23】’――在赤道上配有八个基站，依靠GPS【24】的管理系统【25】”

    “哎哎，不是说有bug，具体是？”

    “说是爱哭鬼。”

    “骗人的吧，那不可能啊，是那个叫做‘Reu’的原型吧。”

    在实验室很近的另外一个房间，各组主任级别【26】以上人员和笠木还有他的支援剑崎，看着设置的监视器天南地北地畅谈着。

    监视器里显现出设置在实验室中央的笼子的大量全景画面。在哪里，莱卡平静地坐着，一点不安的样子也没有。某个人操作摄像头拉进莱卡的身影，在她脸上感觉还隐约浮现着笑容。

    笠木确认了一会她的状态之后，要所有人入座。笠木坐到了设置为倒匚型的桌子中间，看了一圈。坐在他旁边的剑崎宣布例会开会。

    会议本身是顺利【27】地进行，这是因为启动之后没有发生什么大问题。不过在各组报告结束后，会议气氛变得有些沉重。这是因为启动时无法注入的破解组件的代替方案要怎么做。说到这就无法想到解决办法。

    “……说真的，小瞧了，实在没想到最新型的保护坚固到这个地步。”

    笠木平静地听着这报告。不过身边的剑崎，焦虑之色时隐时现。

    “那是在预先许可的输入之外全部拒绝的类型。用钥匙配不上就打不开锁来举例就好了吧……非常简单，所以强力。”

    “那么伪造那个钥匙不就好了吗？很简单的事吧。”

    剑崎插话道。周围的人也“是这样”地点头。

    不过破解组的组长【28】对他的话露出了苦涩的表情。

    “那个合适的密钥【29】大概是15位无意义字符串，同时必须有来自‘上面’的认证。”

    组长手指天花板。“上面”――“La Vita”。听到这话，所有人都理解了事情情况。

    “首先困难的是为探索出的无意义字符串需要巨大量的时间，并且需要不可能有的算力【30】。而且在获取“上面”――卫星发行的公开钥匙的时候，不管怎么样都会留下记录（log）。”

    “要打开那个，可能性最高的方法是？”

    剑崎问道。组长露出了消沉的表情。

    “请给我时间。”

    “大概多久？”

    “大概数万年。”

    这些密室瞬间挤满了笑声。不过同时这也变成了包含苦笑、讽刺和自嘲的东西。剑崎抓住笑声的最后，又进一步再问道：

    “那么对卫星的对策？”

    “还没有，而且可以说没有人做得到。”

    “那是。有对策了，――换句话说破解成功了的事公开的话，那倒是会成为巨大骚动。”

    剑崎带着讽刺的话让所有人都笑不出来。这个破解组件潜入失败绝非组长的错。要说对这个计划有什么应该指责的，就是决定进行这个违法行为的这个计划本身或者执行成员【31】，或者才去了坚固保护措施的泰勒公司。不过看如今的剑崎的话，他只是想发泄不满，寻找离得近的牺牲品。笠木对眼前发生的这样的对话还没有出声。

    即便如此，剑崎还是在寻找可能性。

    “开发者指令【32】后门【33】的确认是？”

    “没有。”

    “只是没找吧？”

    “真的是没有。”

    这话里感受不到应付。剑崎叹了口气。

    “女孩子的秘密，不会简单地告诉人……这么回事吗。”

    笠木边听这个边望着监视器。留在现场的人正把饮料递给莱卡。接过那个的同时，莱卡莞尔地微笑，嘴唇的动作是“谢谢您。”声音传不到这里。

    “……真的是。坚固的安全性【34】啊，这样的的话跟上面到底怎么报告好啊……谁啊，考虑这种系统的。”

    “我们啊。”

    笠木突然说话。因此，现场的空气瞬间绷紧。

    像是确认刚才说的话，笠木望着所有人。

    “是我所属的厚生保健省和你们结城集团。在设置世界性的监控机构时进行技术提案，日本方案被全面采用了啊。”

    剑崎听了他的话，露出苦笑。

    “总之这么下去，就是以监禁女性的观察日记告终啊。这样的话，总监会对我们进行怎样的肃清人事调动也不知道。谁都好，有什么解决方案吗？”

    所有人都沉默。虽然焦躁的剑崎也不可能有方案，不过他对坏消息【35】已经听腻了。笠木也沉默了。

    “……‘他’的话说不定。”

    剑崎提起了兴趣。

    “能行吗？”

    “是说有可能性。不过要是他的话说不定能做到。”

    “说的‘他’是？”

    笠木向剑崎询问道。

    “是本来的话也要在这里加个席位的人。和您一样是公司外成员。玉村医师。”

    “……固定的无视参加请求之辈吗？”

    笠木被这个计划邀请时，就记着成员名单【36】有玉村这个名字。虽然说是从雷普利斯相当早期至今都与之相关关的人物，但和他至今没遇到过。好像自从雷普利斯产业创立之后，就不曾外部舞台上露面的活跃人物。现在有传言说是已经年老，在故乡经营私人医院。不过，笠木没法指望玉村的存在。他不认为高龄的脱离最前线的人物能跟上当今的技术。而且在他没上船的时间点，就已经半放弃了，“没法拜托他哪。”不过，剑崎对他的事还没有死心。

    “和玉村医生的交涉怎么样？”

    “在、在，我是涉外组。”

    那人起立。感觉比平均年龄要年轻。

    他翻着页【37】，拼命地寻找最新的信息。他个状态令人着急，剑崎责备了一句“给我快点”之后，他更萎靡了。

    “根据来自总公司的联系，现在也在继续进行交涉，一解决就跟我们合流……这样。”

    “成功交涉的希望呢？”

    “……这个总公司实在是没有确认。”

    他不可靠的话让剑崎更加焦躁。他用吐的一般丢出一句话，“传话游戏的话打工【38】的来都行啊。”

    “总之，跟总公司试探继续交涉。然后笠木先生。”

    剑崎，看着笠木的脸。

    “我们也看看有什么能做的吧。跟字面一样，船已出港。我们没有成果就回不了港。”

    叫剑崎这男的，是个自我表现欲很强的男的哪。笠木想到。

    *

    笠木坐在实验室的桌上，看着莱卡。

    状况不只是状况，在此之上的进展急不来。在胶着当中，笠木能做的就是审阅定期上报的业务报告。

    莱卡还是一样在笼子里很平静。她对自己的状况没有露出不满或者不安的表情。然而，这反过来让笠木有些害怕。而且同时，他想起了和总监的交谈。雷普利斯是实现人拥有的魅力与理想的形象。莱卡这个雷普利斯即使处于监禁状态，也一直没有露出害怕的感情，不过这到底真的是人的欲望成型之物吗？一想到这他就感到战栗。

    他边想着这种事边看莱卡，然后注意到这目光，莱卡冲笠木微笑道：

    “……您有什么事吗？”

    笠木和莱卡相互间隔着距离。在这当中能听到她那样的声音的话，在广阔的空间里是很显眼。笠木被其他成员注视。

    “……诶？”

    笠木一时间不理解自己在被叫着。

    “不是，我看您在看着我。所以想说有什么事。”

    笠木站起身，走近莱卡。笠木在意周围的眼光。更大声地跟自己对话的话不可能不显眼。

    越过牢笼，笠木站到莱卡身前。她两手被手铐限制着，就这么站起身。她婀娜优雅的举动一时让笠木感觉心要被夺走了，不过他连忙对此否认。

    “拓人大人。请把事情交给我。”

    “不，没什么。”

    “……这样吗，对不起。我太过多管闲事了。”

    “主人没叫，你就这么周到。你很细心哪。”

    “是的，我想给拓人大人帮上忙。”

    莱卡莞尔一笑。她柔和的笑容实在是足以让在笠木背后偷窥的人解除紧张。

    “你现在感觉如何？”

    莱卡有一刻不知是否是不知道在跟自己说什么，回答一时停顿了一下。

    不过，这并不属于计算机【39】因为运行处理发生的死机【40】一类，她只是隐约流露出了选择回答的犹豫表情。

    “有点……高兴。”

    “……高兴？怎么说？”

    “好，因为，终于和拓人大人说上话了。”

    “你至今，有不安吗？”

    “……说实话，”

    这么一说，莱卡脸上微微染上了红霞，露出了感觉害羞的表情。

    “……因为几乎没多少时间和拓人大人在一起。所以，想过我是不是不被您需要了呢。”

    “……不过，你却完全看不出那个样子。”

    “我并不是要让拓人大人保护的存在。我的一切使命就是跟在您身边，您有什么要求，我对此进行回应。”

    这个雷普利斯，大概会配合对方分别用不同的话吧？笠木这么想着，同时拼命挥去心头涌现的动摇。

    “我……想给拓人大人帮上忙。”

    “……在这个情况？”

    事实上，她被收容在牢笼里，两手被束缚着。不过莱卡对此毫不掩饰，看着笠木。

    “即是说我就算动都动不了，也是有能做的事的。”

    她的眼睛如实说明，这里面没有谎言。

    “对拓人大人微笑，听拓人大人的话，比现在更加地理解拓人大人。为人服务这种事并不只是照顾日常生活。更加深入地了解主人……我觉得这对我来说是最重要的本分。”

    “……莱卡。”

    “没有什么事我可以为您帮上忙吗？”

    莱卡的眸子深处隐约装满了光。笠木感觉那就如是深深的清泉一般。

    在他不禁要说出什么的时候，因为察觉到背后有人的感觉，他回过了神。是剑崎。

    “……那么，我想要你把控制你的应用【41】数据目录【42】的修改权限密码【43】以及侵入【44】监控卫星的方法告诉我们哪。”

    “……剑崎君。”

    “莱卡，怎么样呢？”

    剑崎虽然语气有礼貌，却采取带着有些威胁的态度。笠木对他这样的态度不可能不觉得厌恶。

    莱卡露出了感觉抱歉的表情。然后微微抬头向上一晃看了剑崎一下。

    “嗯啊，剑崎先生……”

    “就算说不出，能记住名字就值得表扬哪。”

    “好、好……不过，”

    莱卡有点吞吞吐吐。

    “非常抱歉。我没有和管理卫星‘La Vita’有关的信息。并且，对包含主人在内的全部个人与之相关的信息也无法告知。”

    “为什么？”

    剑崎紧接着问道。

    “是安全上的问题。由没有专业知识的人随意进行拆解，会有很高的可能性发生意外事故，是非常危险的行为。”

    “放心好了。我们是什么人，你清楚吧。”

    “是的，不过……这是优先级第三的SS【45】级指令……”

    “……SS级？”

    笠木对这话起了反应，说得不连贯。莱卡看向了笠木。

    “是的。是作为雷普利斯的行动方针，被设置为第三位遵守的原则。SS级最优先遵守的项目是保护主人安全，第二位是遵从社会规范，然后第三位是从软【46】・硬【47】两方面保持自我。”

    剑崎听了这，嗤之以鼻。

    “原来如此……哪。也就是说我拜托的事是不能听从。”

    “嗯嗯……真的非常抱歉。”

    “笠木先生，你擅长争辩吗？”

    剑崎突然跟笠木这么说道。

    “……你是什么意思？”

    “我们硬要说的话是卖技术的。靠这个技术，没法跟她偷偷持有的的钥匙进一步对抗，那用话语来撬开不就好了吗。”

    “你说话语……你想说什么？”

    “悖请看好……啊，对了。笠木先生，接下来要说的是――是认真的。”

    剑崎拿起了身边细长的棍子――在莱卡乱来时使用的产生电休克【48】的工具――比笠木更往前近了一步。他鼻尖抵到笼子，莱卡就在那头。

    “莱卡，看这。”

    她听话地遵从了他的话。

    笠木沉默地看了她之后，发出冷笑。

    “告诉我与数据目录有关的修改权限密码，莱卡。”

    “真的是抱歉，剑崎先生。跟刚才也跟您说的一样，告诉您那是――”

    “――不告诉我的话，我就杀了笠木拓人。”

    剑崎把那根电磁棒抵着笠木的脖子根。在相反一头有开关【49】，他用大拇指轻轻放在上面。

    整个实验室被紧张笼罩。笠木全身感受着这迫切的气氛。剑崎则是以悠然的态度看着他。

    她神情惊愕看着剑崎。

    “……请您住手。”

    “刚才你说保护自己处于比遵守社会规范要低位的位置哪？这个设定本身不矛盾吗？”

    “……诶？”

    “那么插入这个伦理的破绽会怎样……莱卡？”

    “剑崎先生……请您住手。”

    她的表情变作恳求。不过剑崎对此不动心，看着莱卡。

    “该不会，你觉得我说的话是骗人的吗？”

    他轻轻放在开关上的大拇指感觉非常不够地在蠢动，即便这是非常微小的动作也让莱卡吓到了。

    在笠木内心某处，还是有这个对话只是策略的自觉。剑崎只是想插入给予雷普利斯的原则的矛盾，想让她思考死机。虽然说是这么相信的，不过剑崎的眼睛和话语已经是连笠木的想法都要否定之势。

    “请您住手……剑崎先生……”

    “那么就告诉我密码。”

    “刚才是第三次了……这是最后的警告了。”

    “……‘了’……？”

    在剑崎这么嘟囔的一刻，被手铐束缚住的莱卡两手冲出了栏杆缝。她的两手出现在剑崎的头上，然后就这么直接落下。在手铐的锁出现在他脖子后方那一刻，莱卡就这么使劲拉。他的鼻尖和笼子剧烈撞击，鼻血突发地冒了出来。莱卡对这完全不在意，脸上淋着血。剑崎口腔扭曲变形发出“嘎嘎”的像是鸟吃食的声音，而且因为气道堵塞变得无法呼吸。剑崎的脸变成了猪肝色。于是他难看地用手敲着笼子，表示【50】撤回自己的宣言。不过即便如此，莱卡也没有要减少用的力气。

    “住手了，莱卡。”

    “可是他对拓人大人！”

    “没事的，他没有那个意思！！所以已经行了，放手！！”

    莱卡即便如此也没有要停手。剑崎手里握着的电磁棒戳向莱卡。不过，这一刻，莱卡避开了那个，同时放开了对剑崎的束缚，并且在取得较高的高度的同时让全身来了一个回转后跳【51】。自由了的剑崎“嘎嘎”地咳嗽。莱卡没有放过这个空隙，在落地的瞬间压低姿势再度向他猛冲【52】。剑崎注意到这的时候，莱卡再度把束缚住的两手从栏杆缝隙间敏捷地伸了出来，抢走了那根电磁棒。流着电流的针【53】尖被精准地抵在他的脖子根上。另一头的开关上，莱卡镇定地放上了大拇指。莱卡表情完全不变，平静地看着剑崎的眼睛。这是表示根据他接下来要怎么做而定，不管是身体上还是心理上的动静，一个都不会逃掉的意思。

    “为、为什么……伤害人……！？”

    剑崎一副惊愕的神情看着莱卡。

    她只是平静地看着猎物。剑崎对她不犹豫的举动以及连杀意都感受不到的眼睛感到害怕。她既没有迷茫，也没有憎恨。一点犹豫都没有，要杀死自己。完全就跟简单工作一般要杀死自己。就这点可以确信。剑崎想到这，两腿微微发软。

    “到此为止，莱卡！”

    莱卡即便如此也没有听从笠木的话。

    “莱卡……已经行了，住手啊……”

    像是对笠木的话起了反应，莱卡终于是死死盯着剑崎的眼睛，警戒着快速抽走电磁棒。然后为了防止剑崎再做同样的事，她把电磁棒拉进笼子里后放手。一直到咯啷嗝啷……的无机质声音结束，莱卡都还是压低着自己的姿势，没有解除对剑崎的警戒。剑崎倒在地上，感觉难受地咳过之后，不停呼哧呼哧地呼吸，这让人不忍。这时莱卡才开始解除对剑崎的注意。

    笠木连忙对周围的下属下指示，把剑崎帮到处置室去。除了诉说他慌乱样子的声音，也就只有空调管道的循环音能听得见。但不管是谁都没有动。他们大半实在是第一次遇到雷普利斯伤害人的场面。C型因为提倡安全性，在任何情况下都禁止对人类出手。

    “你刚刚……做了，什么？”

    笠木好不容易才能这么问道。如今浑身散发平静气氛的莱卡用完全不曾伤害人的笑容跟笠木这么回答。

    “是要保护笠木大人。”

    “拿那个来说，你也会伤害人吗……？”

    “是的。”

    莱卡毫不避讳明确点头道。

    “雷普利斯原则上不能伤害人类。不过，当对眼前的主人而言有明确危险的事态时，在为回避此事没有其他合适的手段的情况下，为了保护而对人类采取不得已的行动是被许可的。”

    “……不过，这样的话不会违反原则吗……！？”

    “雷普利斯作为社会基础的一个装置，和其他人物一样必须为维护秩序作出贡献。所以违反禁忌（taboo）的人和处于秩序框架里的人的命令并不适合放在一个水平。这对刚才说的原则并不矛盾。剑崎先生不顾三次警告，也没有撤回让拓人大人处于险境的意思。”

    莱卡这么说完，莞尔一笑。

    “请您放心，不论是刚才还是此后我没有要杀掉剑崎先生的打算。必要的是，排除对维持秩序有影响的重要因素，所以不会杀害其行为人。”

    这么说完，莱卡轻轻握拳，只用大拇指擦去回溅到脸上的血。血糊在地面飞散，发出小小的啪嚓声。笠木面对这幅光景背后发颤。

    莱卡为了让这样的笠木放松，笑道。

    “那么，拓人大人，没有什么我能帮您做的事吗？”

    *

    “――好像也有和空手道高级段位持有者相互交锋的能力啊。”

    “跟A型？怎么又来？毕竟是美国【54】产对吧。那为什么是日本的空手道【55】？海军陆战队什么的话还能理解。”

    “用这种基准来判断往往是很无聊的啊，肯定。”

    “嘿哎……”

    笠木一边觉得对剑崎不好意思，一边让其他成员重复多遍地盯着记录了刚才情况的影像，对莱卡的基本运动能力进行分析。因为没有装上测定装置，所以不能在数值上把能力算出来。不过只要是看了那动作的人，大概都会一直确信A型隐藏着意想不到的能力下去吧。这是在C型上想不到的做法。

    “不过，为什么？万一失控了的话，主人对这没法处置吧。”

    “因为是枪支社会吧。自己的安全自己保障。和连自卫权都交给国家的日本考虑的那东西不一样啊。在他们来看，为了自立拥有力量是权利什么的啊。在他们美国人看来，看起来日本人是在对此否定的吧。”

    “不是那样的话那也行，不过要是失控做出暴行的话？”

    “那种程度，不是对系统的安定性拥有绝对的自信嘛？”

    “没有bug的系统什么的不存在的啊。”

    笠木把这样的杂谈当作和尚念经充耳不闻，重复多少次地看着刚才的影像。剑崎被多少次勒住脖子，接下来多少次她没有杀意的眼睛都把他逼入绝境。然后在这个影像的最后永远是在浴血莱卡向着笠木露出微笑的地方。

    “……闼倒了哪。”

    因为笠木嘟囔一般的话，周围被寂静笼罩。

    刚才的话只是想自言自语。不过笠木注意到周围对此不怎么认为，这次用周围人能听得到的音量低声说道。

    “系统上，拒绝破解，肉体面上拥有凌驾常人的运动性能……此外对于看着颇有矛盾的伦理结构也能进行修正。之后这样飞上天就完美了哪。”

    即便是是无趣的玩笑，周围的人也笑了。因为蔓延着不笑的话就干不下去的气氛。即便是一直失败的实验室，到现在也有很多事是清楚的。至少说其能力明显凌驾于C型之上。还有，要是不非常认真地进行着手的话就只能是拿不出出色的成功举起白旗。虽然谁也没说，不过这已经作为所有人都共识铭刻于心。

    “……剑崎君呢？”

    “还在医务室静养。性命似乎没有异状。”

    “是吗……”

    笠木回过身，大声地让所有人都听见地说道：

    “那么，怎么办呢，你们？”

    这是个极其抽象的提问。不过所有人都明白。这样下去要全力攻击【56】莱卡吗？要这样的话，其具体方法是什么呢？还是说夹起尾巴逃跑呢？当然谁都答不上来。这是就是承认自己输了一事。而且处于这样的场所，不可能民主地制定下一个行动。笠木的问题，不只是对各位的讽刺，最重要的是对他自己的讽刺。

    “那个……可以说吗？”

    成员中的一人举起手，笠木用目光允许他发言。

    “之前说的叫玉村的人的参与怎么样了呢？”

    “在、在……我是涉外组。”

    涉外组组长摇摇晃晃站起身。只看他这个样子，就能明白接下来要进行的发言不能满足期望。

    “昨天总公司再度与他进行交涉，不过情况不好。现在似乎在推动他改变主意。”

    “那可能性是？”

    笠木一问道，他的额头就汗如雨下。

    “那不问总公司的话实在……”

    笠木说明白了，让他坐下。虽然想对他处理不好抱怨个一句，不过责备他也没用。

    “也就是说……现在是想要的支援，也不会有，这么回事吧。”

    因为一筹莫展，所以能做的事情很有限。　笠木对此只能是觉得心烦意燥。一这么想到，笠木心里就冒出懊悔，这样的自己是没见识的研究者吗？至今所做的事全部是无用功吗？研究者的自尊心对此不想大方承认。当然，玉村来的话说不定会有突然的解决。不过，这很有可能变成承认自己的无能。

    之后，会议陷入持久战，自己一行人摸索想个办法，但并没有得出好方案，一直纠结到深夜。

    会议后，笠木拖着疲惫的身子走近实验室。因为是深夜，里面谁也不在。只有拍摄笼子的多台摄像头发出小小的声音。

    笠木松了松领带【57】，走到围栏边。莱卡在睡着。她完全跟贪玩的动物一样闭着眼，在笼子中间盖着薄薄的被子睡着。身体侧身睡着，形成一个&#139240;[quǎn]【58】字型。

    “……”

    真是无邪的睡脸哪，笠木想。老实说，想不到这样的她是半天前做出那种行为的当事人。她如今的样子，完全可谓是尽管被监禁在笼子里，成为大人的施虐心牺牲品，却仍坚强地露出笑容的柔弱少女的感觉。

    笠木就这么坐下。然后再一次一件件反刍今天发生的事。

    即便是这么回想，也没有在任何地方找到打破如今局面的线索。

    “嗯……？”

    好像睡着了。因为靠在围栏上，身上有点痛。笠木注意到身上盖着被子。那个被子是徕卡之前盖着的被子。

    注意到这笠木回头一看，莱卡不在刚才的地方。她在笠木身边，没盖子团成小小一团睡着。

    “莱卡……？”

    “嗯……啊，拓人大人……嗯嗯。”

    她注意到了笠木的声音，睡眼惺忪地微笑道。然后，蠕动着挪动沉重的身体靠向笠木。就这么，她再次睡了下去。她的睡脸像是多少带着微笑。笠木一副对她的所为无法理解的样子。

    “为什么……要做这样的事……？”

    “嗯……”

    莱卡闭着眼，像是说梦话一般小声说道。

    “我的……嗯……”

    莱卡再度微笑。

    “……因为我的存在意义……是为主人……为拓人大人提供帮助……”

    她的意识再度陷入了瞌睡中。

    笠木看着这样的她。然后有些犹豫地伸出右手。他的手穿过笼子的缝隙，碰到了她的秀发。

    莱卡尽管睡得迷糊，但还是注意到了这，和自己手指相扣，然后紧紧抱在胸前，露出开心的微笑。

    笠木任由着她。一点讨厌的感觉都冒不出来。比起这个倒不如是对她太过自然的举止吃惊、困惑，同时又确实有种内心变得温暖的感觉。

    这实在是参与他自己研究的C型上绝不会感受到的。

    *

    笠木在和总公司的定期会议上，实话实说报告进行不顺利。不管隐瞒多少，总有一天那会暴露。那样的话还是不要虚张声势一开始就用形势不让人满意来报告为好，他这么认为。

    接收加密数据通信的笠木的另一边――总监沉默地听着这个。对报告也不中途插话，而且也显露不出焦急的样子。

    “虽然对系统以及各设备【59】间交流相关的技术信息，什么都不了解，不过我们感觉了解许多A型的优越之处。”

    “那么，具体来说是？”

    笠木对此有足够的工夫，他再次开始说道：

    “……安心感，大概是这么说吧。A型对于主人在便利性的同时也提供安心感。这与其说是单纯用来驱使的存在，倒不如说是接近伙伴【60】的概念。”

    “这是您个人感受到的所感呢。”

    “嗯嗯，是的。”

    这么说完，她“呵呵呵”地笑道：

    “感觉您自身简直就像是个A型的传教士呢。”

    “啊，不是……对不起。虽然我没有这个打算。”

    “不，没事啊。至少这样的气概才是我们的不足之处。”

    “……用简单易懂的话来说，自律判断能力是远远在此之上。能避开眼前存在的障碍物这种物理的环境信息判断不用说，对主人应该怎么做这种情况判断也很优秀。”

    “您让她撒娇了？”

    “倒不如说是我被她撒娇了。”

    对于她的玩笑，笠木带着点玩笑用事实回应。听到这，她“呵呵”笑了。

    “感觉您多少有些开朗了吧。”

    “……诶？”

    “明明报告的情况并不乐观，您自身却感觉很开心，怎么了呢……该不会是托莱卡的福吧。”

    笠木沉默了。他困惑着，

    “……是吗？”

    “中意上了？那个雷普利斯。”

    “有生以来，我不管怎样就没有爱上过研究对象。”

    “说不定是很偏爱了呢。果然您也会前往彼岸吧。”

    “话不吉利。”

    “不过，被雷普利斯夺走心的人，会沉溺于创造出的肉体。我对此看过多少次了。”

    “看到过吗……您也。”

    “……因为是职务上常有的事。”

    笠木感觉到她在含混其词。不过对这说法感受到什么个人属性的他却没有要进一步问自己。

    “……以前问过的问题，可以再问您一次吧。”

    “以前的问题？”

    “呵呵……记忆力不好的男人会被讨厌哟。”

    “因为总监您问了很多问题。”

    带着点玩笑的话之后，她说着“也是呢”，接下了稍早前的话。

    “――您觉得雷普利斯有心吗？”

    “该不会，您是对我刚才的报告觉得不放心吗？”

    “用问题回答问题的男人也会被讨厌啊。”

    笠木没有当即回答。大概这个回答上没有正确答案，也没有真实或者真理。只是寻求着笠木的个人所感。不过，情况变了。虽然只是和莱卡一起度过了短短的一段时间，但事实上印象改变了。笠木事实上在她身上就感受到了平静。

    因为他这样的个人体验，他对推翻上次的所感――明确说没有心――感到犹豫。他的内心被矛盾所支配。

    “……怎么了呢，笠木君？”

    她对花很长时间思考的笠木催促道。对这种情况，他能说的就是感觉能连自己都蒙混过去的话。

    “……我觉得，心这个概念是像神的领域一样的东西。”

    “是吗？”

    “是的……A型的机能一切不过是人类构想的，在那些上面并没有神吹的生气【61】”

    “……说不定笠木君，你出乎意料地是个浪漫主义者呢。”

    她就这么说完，宣布今天会议结束，切断了线路。

    笠木把“前往彼岸”这句话放到了心里的角落。

    *

    和总监的会议结束离开单人间后，笠木没有前往实验室，而是前往剑崎休息的单人间。笠木个人的诊断来看他觉得就当天休息的话也不会有问题，不过基于本人的精神状态，今天，也就是第二天也该让他休息。而且，担心说要是莱卡那边又遇到他，莱卡会因为微小的言行举止可能对他表露敌意，所以这么处置。

    笠木敲了敲剑崎的门。不知道是不是在睡着，没有回应。笠木敲了多少次门之后，门突然开了。剑崎没有睡。他带着黑黑大大的经典设计【62】头戴耳机【63】，音量【64】开得很大，听着音乐背朝这里。

    “你这样子的话，感觉不要紧哪。”

    笠木四平八稳的话说出口，剑崎苦笑道：

    “……对不起，这样子不像话。”

    “不是，只是我们都没有事先考虑到会做出那样的行动。A型给了我们未知的见识哪。”

    笠木哈哈哈笑，剑崎也配合他。这个局面缓和了一会，笠木收起了脸上的表情。

    “……怎么样，感觉能回岗位上吗？”

    “诶？您为什么问我这种事？”

    剑崎感觉意想不到地回应道。他的表情，是说着当然马上可以回归的表情。

    “笠木先生，该不会要换掉我吗？”

    “不是，没考虑那种事，只是……”

    “怎么说，我想要战胜那家伙。”

    “……战胜？”

    剑崎的表情是明显的积极开朗。他不在乎前日的失败，开朗的表情很灿烂。

    不过笠木对这看着倒不如说是太过开朗，有些感觉不舒服。

    “还只是输了第一回合。接下来还没输啊。这段时间我不带上礼物去慰问的话，我的骄傲【65】可是会这么受伤下去的。”

    “哎，不用这么气势汹汹……”

    “您请看这个。”

    剑崎向笠木翻开笔记【66】。

    那上面密密麻麻写着复杂的公式。

    “果然，引发伦理矛盾什么的事这事还是不行的啊。搏击手【67】靠搏击【68】。田径运动员【69】靠田径。我们雷普利斯专家就必须用正攻法应对那个雷普利斯啊。您是这么觉得吧，笠木先生？”

    “……正攻法。”

    “是啊，是的。毕竟我们是雷普利斯的专家，不是伦理学的。就算说笠木先生完美地记住了手册【70】，也不可能突然成为熟练的领航员【71】果然临阵磨枪是不行的啊。”

    剑崎的话语里混着异常的热情，笠木打了个寒颤。

    他眼睛“啪”地一下子睁大，缠绕在白色眼底上的毛细血管微微颤动着。

    总监说的话在笠木心里重现【72】。

    相比自己，剑崎已经是在要前往彼岸――

    ――他扭曲的爱情表现在酝酿着和施虐狂【73】共同的什么。

    “所以，虽然是难得的休息，不过我考虑过了。打到那家伙的方法。好像还是消费时间是最大的武器啊，笠木先生。这样肯定能让这个项目成功，跟总公司提出好的报告。而且也能解决总监的创伤【74】。那样的话我们的人事评价也能一步登天，能把害怕肃清人事调动的现今状况作为可笑的回忆笑得出来哟。”

    “……总监的创伤？”

    “哎，你不知道吗？我还想说您是不是肯定在是对那边也了解的基础上被邀请的啊。”

    剑崎咕咕咕地笑道。他的表情扭曲。

    “总监呢，对雷普利斯抱有创伤啊。”

    “无凭无据的话还是不要说比较好。”

    “没那种事啊。在公司里已经是公开的秘密了啊。”

    “即便如此，和这次的项目也什么关系都没有吧。”

    “有啊。您说什么呢？”

    剑崎把话轻松畅快地说了出来。看着完全就像拼命隐瞒对什么的惧怕，虚张声势的小孩子。

    要说那是什么，是对勒住他脖子的莱卡呢，还是看到他不像话的失态，包含笠木在哪的实验室成员呢，又或者是对在总公司虎视眈眈看着我等，他说很可能连强权都发动的总监呢，笠木不清楚。

    剑崎在明了笠木什么都不知道的现在，冷笑着看着他。

    “笠木先生，总监，是想对雷普利斯复仇啊。”

    “……已经行了吧，那种事。”

    “那是真的啊。这样好吗，她的过去……”

    “剑崎君！”

    像是宣泄一样的大吼出的这句话把剑崎的话在中途强行打断了。

    笠木重复粗重的呼吸，死死盯着剑崎。

    “……虽然不知道你在害怕什么，不过你可以放心。昨天的事我没放在心上。”

    “……诶？”

    “昨天的事只是着急工作发生的很小的事故。不会影响你的人事评价的，我没放心上。”

    “不行啊，你做这种事。”

    “……什么？”

    剑崎又笑了。他吊起嘴角。明显不是他至今表现出的潇洒笑容。

    “要是把昨天的事瞒下来的话，我前不久想的，这个。”

    剑崎兴奋地在翻开的笔记上梆梆敲着。

    “您难道不是无法好好说明提出对A型破解计划【75】的经过吗？与其隐瞒还不如请您大大宣扬啊。这样在所有人的评价都掉到底的时候运用这个计划走向大成功，我的评价也能一个劲上涨，笠木先生也能因为把像我这样的无能玩意运用自如收到表彰，我能迎来干部待遇，团队所有人都能获得奖励。这不是一石五鸟吗？”

    剑崎明显陶醉在自己的话语当中。在他的话语背面时隐时现的明显是焦虑。在组织里拼命表现，踢掉对手向上爬，终于抓住的宝贵机会【76】，在剑崎看来，就是这个连国家都默许的非法【77】项目。立功快，而且不怎么怕被肃清，剑崎的表情把他忘记羞耻抓紧扭曲自尊【78】的可怜样暴露了出来。

    笠木对他这个样子只觉得丑陋。作为研究者的正直与克己【79】完全感觉不到。

    “……你还是再稍微休息一下比较好。”

    “诶？”

    “那么，你中途下船休息下神经不错啊。”

    “等……那种事……笠木先生！？”

    剑崎对着笠木的背影喊出了“不知道你在说什么啊”。他对此什么也没有回答，就关上了他（剑崎）单人间的门。这铁门关上的重重响声在走廊里回响。

    *

    “怎么样，你状态。”

    “是的，我很开心。”

    “……这话不合适吧。”

    “不过和拓人大人这样交谈的时候，我的感受实在是没有说谎。”

    深夜――实验室里。除了笠木和莱卡没有别人。

    笠木手插在白大褂口袋里看着莱卡。两手被束缚住的莱卡两腿并拢站好看着笠木。如她所言，她感觉很开心。平时她的笑容也不乱。不过，就在深夜，就两个人相会时，她会露出最为放松【80】的笑容哪，笠木这么感觉。

    简单打过招呼后，笠木就一直盯着她。注意到这个目光，她连忙检查起自己的打扮。

    “那、那个……拓人大人？我是有哪里不对劲吗？”

    “……诶？”

    “因为您一直那样直直地看着我啊。”

    “不是……就只是不知不觉就看着你了。”

    “呵呵……那么请您不要那么看我……我多少有些害羞。”

    她脸颊微微泛红这么说道。可以说有些过剩的这个动作非常自然，有着像是要夺人心魄的光辉。

    “那么您为什么那样子一直直勾勾看着我呢？”

    “……因为感兴趣啊。对莱卡你。”

    莱卡听了他的话，稍稍低下头显得腼腆。然后用带着有性意味的目光纠缠着笠木。

    “……随您喜欢来做也可以哟。”

    “……诶？”

    “在主人被注册上的时间点，我的一切就都属于拓人大人。因为我是为了让您的心获得安宁的存在。”

    莱卡这么说完走近笠木，在笼子边跪在拓人身前。

    然后，她用热情的目光看着拓人，只解开了罩衫【81】的两个扣子【82】，然后两个一组的裙子【83】挂钩【84】也只解开了一个。

    沉默――有时，只有色情味的呼气声在宽敞的空间里响起。

    “我的一切――对，就是把我现在穿着的衬衫纽扣继续解下去还是说连我的裙子都撤掉，都是您的自由。拓人大人希望的话，我不论是变成淑女还是变成妖妇都做得到。”

    笠木对这种有时代感的开场白露出苦笑。他想，要是这个台词是实现编排好的东西的话，搞不懂做这个的美国人的感觉哪。

    笠木为了回应继续引诱的莱卡，走了过去。

    然后他把两手从口袋里抽出来，伸进栏杆缝，够到莱卡身体上扯住了她的身子。

    莱卡闭上眼睛，微微撅起嘴，对他表现出一切任由他的意思。

    “不是……我不是这种意思啊。”

    “……诶？”

    笠木无视了她不解的声音，把衬衫扣子重新扣好。把这做完，他跟莱卡指示“裙子自己来”。看到那被好好扣好之后，笠木当场蹲了下去。

    “人类，对你[おまえ]【笠木这里用的是おまえ，是比较粗鲁的用法。后面有时会用君（きみ）。】这样的雷普利斯入迷――其原因是什么呢，我是考虑着这个。”

    “……您是在考虑很难的事呢。”

    “你自己怎么想呢，我想听你说。”

    “……我自己的思考吗？”

    “……啊啊。”

    以应笠木要求的形式，莱卡稍许思索了一下。笠木说实话并不期待这个回答。对雷普利斯――特别是C型――来说，是非常困难的事。雷普利斯在拥有自己的思考之前会以主人的思考为最优先。让自己的意志介入其间扭曲主人的要求并非上策。至少，笠木是很想参与到以这种思想为基础【86】的研究当中的。所以，对这种询问自主性的问题会回以怎样的回答呢，他多少有些兴趣。

    “什么都行啊……不能能跟我说吗？”

    “什么都……”

    莱卡稍许思考了一会，嘟哝了一句回答道。

    “……大概，是因为是纯白的。”

    这仔细琢磨的一句话，刺痛了笠木的心。

    “纯白……”

    “是的，我们雷普利斯的心是纯白的。这随着对主人要求的回应而染上色彩……人不是被那个状态把心夺走吧。”

    “……你是把复杂的事简略回答哪”

    “不、不是……没那种事。实际上，是要出变蒸【87】了。”

    这么说完，她拿起笠木的手，触碰自己的额头。

    和她说的一样，多少带着点热。

    莱卡按着笠木的手，轻轻闭上了眼睛，继续说道。

    “很寂寞的啊，渴望我们的人，或多或少。”

    “呵呵”笑完，莱卡喘了口气。

    “所以为了能直截了当地对此进行满足，我们才存在。渴望母亲那就成为母亲。追求恋人就成为恋人。想要孩子或者妹妹那就变成那样。说到雷普利斯，就是那样的东西。”

    “哪，莱卡。”

    “是……？”

    “那，你们不会寂寞吗？”

    “嗯嗯……肯定，是寂寞的。”

    “‘肯定’？”

    “……因为不是这样的话，和拓人大人这样待着，为什么会这么让人开心呢，我想不到理由。”

    这么说完，莱卡用脸蹭着笠木的手。

    她个样子，感觉非常开心，笠木也感觉又被她的笑容所吸引了。

    “……好大呢，笠木大人的手心。又大，又温暖，又舒服……”

    第二章注释：

    1：英语：irregular

    2：英语：candy

    3：英语：sample

    4：英语：maketing

    5：英语：game

    6：英语：observer

    7：英语：disk

    8：英语：mag cup

    9：英语：coffee

    10：英语：comment

    11：英语：maid

    12：英语：therapist，My Merry Maybe的女主角之一玉村穗乃香（装有外设的C型雷普利斯

    13：英语：expert

    14：英语：technical

    15：英语：mental

    16：俄语：сове&#769;т

    17：太空犬莱卡是雌性混种狗，品种不明，脾气冷静

    18：英语：camera

    19：指德国徕卡（Leica）相机。

    20：英语：Кудрявка，莱卡当初的备选名称之一，意思是小卷毛。也是苏联太空犬的总称

    21：英语：meeting

    22：英语：prototype

    23：法语，意思是生命

    24：英语：Global Positioning System，全球定位系统。美国的定位导航卫星系统。日本的准天顶系统属于GPS的拓展。

    25：英语：system

    26：英语：class

    27：英语：smooth

    28：英语：chief

    29：英语：key

    30：英语：machine power

    31：英语：member

    32：英语：command

    33：英语：back door

    34：英语：security

    35：英语：bad news

    36：英语：member list

    37：英语：page

    38：德语“arbeit”的后半“beit”。

    39：英语：computer

    40：英语：freeze

    41：英语：application的日式缩写appli

    42：英语：directory

    43：英语：password缩写pass

    44：英语：hack

    45：英语：double S

    46：英语：soft，指软件方面。

    47：英语：hard，指硬件方面。

    48：英语：shock

    49：英语：switch

    50：英语：appear

    51：英语：back jump

    52：英语：dash

    53：英语：needle

    54：英语：America

    55：中国拳法→琉球唐手→日本空手，琉球唐手传到日本的历史不过百余年，被改称空手（からて）是1901年，改称空手道也是在1929-1930年的时候。传到美国及其殖民地不晚于1927年。

    56：英语：attack

    57：英语：necktie

    58：英语：畎字异体

    59：英语：device

    60：英语：partner

    61：英语：基于基督教犹太教经文创世记。

    62：英语：classic design

    63：英语：headphone

    64：英语：volume

    65：英语：pride

    66：英语：note

    67：英语：boxer

    68：英语：boxing

    69：英语：athlete

    70：英语：manual

    71：英语：pilot，飞行员或者领航员，这里是船上，故取领航员。

    72：英语：refrain

    73：英语：sadism

    74：英语：trauma。自秋之回忆起，KID的作品很爱强调这个。

    75：英语：plan

    76：英语：chance

    77：英语：illegal

    78：英语：pride

    79：英语：stoic，禁欲、克己。出自斯多噶学派。准确描述是压抑情感以保持耐心。

    80：英语：relax

    81：英语：blouse

    82：英语：button

    83：英语：skirt

    84：英语：hock

    85：笠木这里用的是おまえ，是比较粗鲁的用法。后面有时会用君（きみ）。

    86：英语：base

    87：原文是“知{热”，这是日语中对婴儿突然发烧的说法，对应中医学说里的变蒸，也叫生长热。这里是说运行发热。&#8195;

第一卷 第三章

    收到这个联络的时候是清晨，实验室里谁也不在。变了脸色的涉外组组长慌慌张张敲起笠木单人间的门。他感觉困扰地开了门。然后听了他（组长）的第一个报告就一下子清醒了。抓起外套赶忙前往实验室。这时，船大幅晃动了好几次。从船体的振动推测，外面的天气应当很不好。

    现在的笠木连读取钥匙卡【1】，输入自己专用的密码都觉得慢得让人心急。这时他也还是期待着突然传来的报告只是搞错了。要是那是涉外组组长搞错了，他决定到时候就稍微抱怨下就完了。高亢的哔哔声鸣响，锁发出咔嚓声开启的瞬间，笠木用力打开了门。这时，清晨的危险报告为真一事被证明，笠木的期待被打碎了。

    实验室的布局【2】被改变了。虽然笼子在中央没变，不过以同心圆围绕这的桌子及其上的电脑位置不同。原本在桌上的电脑被杂乱地集中在笼子前，电源线和有线LAN【3】的连接线【4】像意大利面【5】一样缠绕。电脑都显示着同样的画面。而且启动着的软件不曾看见过。画面全部占满的黑色背景当中白色字体的字符串的没完没了在不停延续。在这杂乱的电脑背后，是盘腿坐着的剑崎。他视线的前方固定在笼子上。而且在那笼子里，莱卡出着汗躺着。她露出了完全就跟做着噩梦一样的表情。

    “……剑崎君……你在干什么……！？”

    剑崎像是在演夸张的戏剧，“啪”地睁开眼凝视笠木。不说话地看着笠木他们，然后慢慢露出笑容。

    “――是约七六八九乘十的二十三次幂哟。”

    笠木完全不理解剑崎在说什么。他把这样的笠木当作傻瓜一样笑道：

    “是锁定十五位密码的组合啊。就只是那样。一个一个试的话肯定能找到正确答案。我知道暴力破解什么的新手用法很不体面啊。不过，这很可靠呢。”

    笠木知道，那个估算数字甚至没法正经计算。不过比起这种事，剑崎脸上的表情只有疯狂，让人背后发颤。笠木感到惊愕，被自我表现欲所控制而忘耻的人即便这样也是还是悲惨的啊。

    “不过你看，我把这里的电脑全部并行计算化，同时攻击的话总能做到什么啊。之前组长说的数万年什么都是骗人的。只要有这点机器【6】，数星期内就能锁定哟。”

    笼子里的莱卡，弓着背不住痉挛。她好像失去了意识。然而要让他暂时看下去她痛苦的表情，笠木可没有施虐的嗜好。

    “剑崎君，你住手啊。”

    “为什么？没事的啊。用这个方法的话就能有效地把那家伙剥个精光。”

    “剑崎君！！”

    “这样，就能让把我们当笨蛋的总公司一伙人大吃一惊了。这样的话，就像之前说的那样，最低部的评价肯定会一个劲往上窜。请看好……笠木先生和这个团队【7】的灿烂未来由我来开拓。”

    莱卡口鼻垂下了透明的液体，半开的眼睛只能看到翻白。完全跟在接受着残酷拷问一般的这个光景，同样的事，那不管是人还是雷普利斯都看得受不了。

    “啊，对了。破解这个密码之后，是从卫星上获取密钥，不过就这么拿到正式的玩意之后马上逃去没有批准雷普利斯相关国际条约的国家领海里不也挺好嘛？幸好，亚洲【8】、大洋洲【9】地区有很多因为雷普利斯普及率极低认为没那个必要的国家。获取密钥的事本身也完全不违法，所以我们不会马上被抓啊，这肯定。只要我们把这家伙拆解掉，不露出马脚的话就不要紧。然后风头过后回国。连我自己都觉得，这不是个好主意【10】嘛。”

    “已经行了，住手，剑崎君。”

    笠木这么喊道，之后他就要把电脑和莱卡直连的线缆【11】扯掉。然而，剑崎在线缆就要被一把抓住之前抓紧了笠木的手指。他的力气控制不了，非常的强。笠木被抓住的手慢慢变红。这已经够让剑崎想起被勒住脖子时的光景。

    “您在做什么呢？”

    “我要结束这愚蠢的拷问！”

    “啊，您该不会是在嫉妒吗？”

    “……你在说什么？”

    剑崎冷笑。已经跟不上他的思考了。

    “果然是嫉妒呢。真讨厌哪。回国的时候说的英雄男儿传【12】里会好好说没有笠木先生这个项目就成功不了的。所以请放心，您也请再回房间睡上一觉。多少会花点时间所以您慢慢来吧，如何？”

    “……请放手。”

    “不要。”

    “放开！”

    “毕竟放了的话您会独占功劳。”

    “你说什么……这个场景在被监视――！？”

    “――没有人监视啊？”

    为了记录这个实验室的状况而设置的摄像头镜头【13】被悉数破坏了。笠木当即看向剑崎。这样一来，他用几乎是要说出“怎么了，很厉害吧？”的表情得意地微笑。

    “是魔法【14】啊。因为监控不了而焦急，而等到那恢复之后就全部结束了。――在那个情况下士气低下的这个项目也发生异常事态……不过，全部恢复之后，反转再见，祖国问好，项目成功了……怎么样，是很潇洒的演出安排对吧？”

    剑崎还在笑。他沉醉在自己杂乱无章的话语里。笠木理解不了剑崎的话。

    这时就有一瞬间，计算机机箱【15】和电脑监视器发出呜呜声，全部的灯暗了下去，马上又点亮了。并行链接着的电脑主机上，不知是不是里面的硬盘【16】在比此前要更加激烈地运作，发出嘈杂的“嘎嘎嘎嘎嘎……”声。从管道发出的与空调有关的震动声停下了呢。周围被奇妙的寂静所笼罩，注意到这的所有人一齐扫视周围，除了刚才不自然的现象，看着感觉没有任何不对劲的地方。

    然而，笠木脑髓中某处在向他全身发出警告。有什么不对劲，虽然不知道那是什么，但确实有异常和危险在靠近。笠木感受到这，甩开了剑崎的手张望周围。

    ――嗡――

    重低音再次从笠木等人头上穿过，在整个实验室里回响。然后以一定间隔，重低音又重复响起。这次，四面围起的铁壁上哗哗地起回音。机械性地以一定周期响起的那个声音与震动，然后回声――

    ――嗡――……嗡――……嗡―…嗡―…嗡―、嗡、嗡、嗡、嗡、嗡、奔奔弯弯弯弯哇哇哇哇哇哇――

    一瞬间，这讨厌的声音以相当的节奏【17】高速鸣响。这声音经过铁壁的回音在整艘船里响起。成员们陆陆续续来到了实验室。他们所见的，是蹲坐在笼子里的莱卡，发着光慢慢起身的样子。还有在蹲踞在边上发抖的笠木和剑崎以及涉外组的组长。

    “出、出什么事了……剑崎君！？”

    剑崎额头全是汗。而且嘴巴半开着，一张一合，说的话不成语句。在他视线的前方是莱卡――笠木看到她时，她一副轻松的样子要站起身。她的表情和平时不同，简直就像是被恶鬼或者别的什么附体的样子。

    “莱卡……发生什么了……！？”

    不用说，这样的功能没有在作为普通规格的笠木所研究的C型上搭载。她既不是满腔愤怒，也不是浑身痛苦，更不是沉浸于悲伤。和面无表情的概念（nuance）也有些不同……不过，能确定的就是不是“平时的莱卡”。

    “――莱卡！！”

    笠木站起身这么喊的那一刻，处于笠木和剑崎身后的电脑那里冒出了闪光。映入突然回头的两人眼帘的是火种顺着因为电流过载起火的电源线，往电脑主机上升起的样子。那到达后，停了一刻，一个接一个地火焰冒起发出巨大的响声。受此冲击，稍微浮起的电脑倒了个个，砸在了地上。入口附近的成员们在喊着什么，不过笠木听不到了。他在点缀着电脑爆炸的火圈里看着让人觉得像是要警告人类而降临的存在――莱卡。

    “莱卡……你，是出于你自己的意志做的吗？”

    “――”

    笠木像是倾吐一般这么问道。然而，她保持着沉默。

    她的眼睛处于半闭着，没有光的状态。这看起来就像是为他们的所为降下惩罚的菩萨。她慢慢闭上嘴，然后又微微张开，一直这么重复，作为无法用语言回应的替代，蹦蹦蹦地从她颈后伸出的外部链接组件的接线头像是弹跳一般被弹出。这个接线头因为高输出的电流焦黑变形。

    “……莱卡。”

    抑制不住焦急的心情，笠木把钥匙插进了笼子钥匙孔。莱卡的身体像是被“吱吱吱吱”打开沉重的门的冲击推了出去一样摇摇晃晃，然后就这么倒下了。笠木跑过去把她的身体抱到了怀里。她全身湿透流汗，把笠木的衣服弄湿了，让上面沾染上酸甜的香味。她从所有能称作孔洞的孔洞流出体液，失去了意识。

    “把维护套件【18】送我房间！！对她进行治疗！！”

    赶着处理周围的火的成员们一时停下自己的手看向笠木。这就是把雷普利斯带出实验室，没别的意思。所有人都觉得他这带出实验室的意思是有危险的。然而，笠木在清楚这种事的基础上，再一次喊道：

    “快！带去我房间。”

    在实验室地面剧烈燃烧的火光晃动下，笠木和莱卡的身影有哪里能让人感受到坚固的纽带。

    *

    “剑崎先生在医务室接受治疗了。似乎是轻伤。不过比起这个，医生说了有很严重的神经衰弱。”

    除去笠木和剑崎，把事情情况全部看的的人――涉外组组长――这么回答。笠木边听这话边换掉放在莱卡额头上的有些微温的毛巾。

    “那、那个……笠木先生？”

    “――他现在怎么样？”

    “啊，是。他刚刚，打了镇静剂，在自己房间里睡着。”

    “就这么把他身体固定在床【19】上，外面上锁，一步也别让他外出。”

    “……诶？”

    笠木停下在处理的手，一动不动瞪着做出没听懂的样子的他。

    “你没听到吗？”

    注意到从那微微带着焦躁的声音里的巨大怒气，他简短地回答说“我知道了，马上就做”之后，逃也似地离开了笠木的单人间。笠木短叹一声，然后用力拧了下冷湿毛巾，把那轻轻放在莱卡的额头上。

    莱卡尽管呼吸重新平稳下来，但还是没有意识。笠木看着这样的她，用手背温柔地抚摸她的脸颊。然后，莱卡轻轻睁开眼，多少露出一点微笑，显示出感觉很舒服的样子。

    莱卡皮肤上的，让他觉得是在刚才的骚动中受的擦伤已经完全消失了。雷普利斯因为其目的，要一直跟在主人身边，必须遵从其命令。所以拥有轻伤程度可以马上愈合的自我修复功能。

    笠木确认那在有效地运作之后松了口气。至少，确认到了对此进行指挥管理的脑功能在工作。

    笠木最后温柔地抚摸着她的头发，要写作与这次的事有关的事故报告书的时候，他注意到了某种感情，然后为了把那拼命甩掉而左右摇头。

    “拓人……大人。”

    “……莱卡？”

    莱卡张望四周。到底为什么在这里呢，她一副无法理解的样子。

    “这里是……？”

    “我的单人间。放心好了，没有监控摄像头。”

    “为什么我……在拓人大人的房间里？”

    笠木第一次对莱卡微笑，不过他自己没注意到。这是很自然的感情。温柔地制止要起身的她，笠木平静地开始述说。

    “……对不起。”

    “……诶？”

    “是我不够注意，让莱卡你有了痛苦的经历。”

    他意想不到的话语让莱卡慌乱。

    “哪里，请您不要道歉……而且，到底是因为什么样的原因在我身上发生了那样的事呢……”

    笠木对她的这句话话隐约冒出了疑问。不过他尽可能地不露出这个样子，平静地向莱卡问道。

    “……你到哪里还记得呢？”

    “也不到哪里……只记得我好像，是要在平时的地方入睡，进入了睡眠模式【20】……”

    “这样啊……”

    至少没给她留下深刻的心理创伤，这让笠木放下了心。

    “那个，发生什么事了吗……您愿意的话可以告诉我……？”

    他轻轻点了下头。是否能够尽可能不给莱卡予以冲击地说给她听，他没有自信。即便如此他还是尽可能装作平静开始讲述。

    “我的下属……剑崎他……对你[君]做了非常失礼的事。”

    “失礼什么的，那种事……剑崎先生到底……？”

    “我下判断处分了。让他今后绝不会在你面前现身。”

    “请您解除那个处分。”

    “……诶？”

    “不要因为我，让剑崎先生遭受不利……我既然不要紧，所以请您解除处分。”

    “……莱卡。”

    就算能比别人好也不会那样――笠木窥视到了被安上了这样的宿命的雷普利斯的本分。这个理念本身对他来说根本算不上珍贵。不过，他个人的心情被动摇一事没有改变。

    “拜托您了，拓人大人……我并不处于能比人更重要的立场上……所以，为了我这样的，硬是强迫谁……还请您不要。”

    她流下了眼泪。这是可谓是她的精神的什么在她内心深处涌现，还是说只是算法【21】，笠木变得不搞明白了。至少，厚生保健省里在研究的C型并没有为谁流泪的功能。对他人同情这种事，反过来的话，就是对包括主人在内的特定人进行特殊对待，从雷普利斯出发来看，就是认可把人类分类化、等级【22】化。不过，现在，笠木眼前的她在流泪，在为笠木，和剑崎伤心。这严重打乱了笠木的心。与此同时，笠木长年所培育的，理念，被静静地，而且确实地打破了。

    “拜托您了……拓人大人。”

    “莱卡……”

    笠木，温柔地对她说。

    “人这种东西哪，犯了错的时候，肯定是不能不受报应的啊。”

    “可是，像我这种……”

    “至少，他应该对对你做的事感觉要受报应。至少这个希望你理解啊。”

    “……拓人大人。”

    莱卡的泪停不下来。笠木用右手食指的指甲为她轻轻擦去。她的泪，混入了一点点的乳白色。

    “你是在伤心吗？”

    “……我不知道。可是泪水停不下来。”

    “……是吗。”

    “是身体在渴望……渴望流泪。”

    莱卡抽泣着，明确地看了笠木一下。

    “……不过，就是有件事……就这个，我明白了。”

    “明白什么……？”

    “我，并不能充分做到为了拓人大人应该做的事……”

    莱卡扑拉拉地流眼泪。

    她这个样子，在扰乱笠木的心，使之混乱上很足够了。

    “莱卡……我想问你一件事。”

    “……是。”

    “你[おまえ]想要的是什么？”

    “我――”

    莱卡，咽下了眼泪。然后用手背擦拭着流下的泪，用明确的声音回答。

    “我想要为主人――拓人大人――帮上忙。”

    笠木把话吞了下去。这是怎么样都能让人接受的话。

    “想帮上忙……这个，你有好好了解这含义吗……？”

    “……是的。”

    莱卡明确地点头道。

    “我清楚拓人大人拥有我的目的。那就是把我的身体分解成血肉与设备和系统……不过，这要是拓人大人真正的希望的话，我也必须把这实现。不这样的话，我存在着的的意义这种东西就会消失。”

    “……莱卡。”

    “即便我在物质含义上消失，我的存在也会铭刻在拓人大人的心理。我会在那回忆里继续活下去。”

    “……是算法让你说的吗？这个话？”

    “不是那样的话，我就做不到思考而后发言……不过，即便如此，这话对我来说也是真实的。”

    莱卡看着笠木。

    “拓人大人希望的话，我也不惜让血肉被切碎，被分解。”

    这么说完，莱卡留下了一滴泪。

    这和控制她的系统下的命令没有区别。

    不过，即便如此，对莱卡而言除了真实，什么也不是。

    *

    成员中的一人打开了笠木单人间的门。他眼中所见的光景，和此前的笠木有点不同。

    “……抱歉哪，我现在正好在吃早餐。你急吗？”

    “啊、不是……那个……”

    “吃完早餐的话联系你。你等一下。”

    “好……打、打扰了！”

    铁门被用力关上了。这时，在笠木身边伺候早餐的莱卡噗嗤一笑。

    “怎么了，莱卡？”

    “啊，对不起……呵呵呵……刚才那位因为我的缘故肯定是非常吃惊吧。”

    莱卡身上穿着购入雷普利斯时配套的衣服。为照顾主人，这衣服外观上活动方便，不会有过多的华丽。也加入了若干未来性的设计感【23】。

    莱卡多少笑着给空了的杯子【24】里倒上草本茶【25】。笠木压低着声音，小声说谢谢。

    “味道那边不要紧吗？因为我是第一次泡，没有什么自信就是了……”

    “啊啊。不要紧。是饱含你心意的味道。”

    突然，有些洒脱的话语，像是动不动就希望找到机会一般，从笠木嘴里自然地说了出来。莱卡对他这样的话没有动摇，露出了笑容。

    “拓人大人，您在年轻时，是这么说追求女性的吗？”

    “怎么可能。我变得能说出这种话，就是在最近啊。”

    “呵呵。那样的话，我很幸福呢。因为能待在温柔得多的拓人大人身边。您要用什么代替烤面包【26】呢？”

    ――对笠木来说，说不定现在是有了在这船上生活最为安稳的心境。

    ――那时，在被温柔地抚慰了眼泪与叹息之后，莱卡嘟囔地向笠木问道。

    我的解析，是要在什么时候进行呢？她说。

    笠木坦率地回答说那还没定。回答的同时，嘴巴里痛苦的滋味在扩散。她，只要笠木希望，就同意自我消灭。一想到这是雷普利斯的存在意义（raison d'être），悲伤的心情就在蔓延，不过他决定不把这对莱卡表现。就算让她看到悲伤，这艘船，和笠木，还有莱卡的命运都什么也不会变。

    在莱卡系统的解析是不可能的事之外，还有很多其他问题。所以不知道什么时候开始……即便如此，因为今天有跟总公司的会议，快的话说不定能把那时间定下来。笠木这么回答后，“在那之前请让我照顾拓人大人”，莱卡这么提议。笠木对此感到吃惊。不过，对莱卡这个存在抱有复杂感慨的他，拒绝是做不到。

    “您用完餐的话，请让我洗衣服。因为多少……有味道。”

    在笠木把目光交互落在他一直都穿着的白大褂以及床单上的同时，莱卡露出微笑。这是因为被认可进入主人笠木的私人【27】领域而在高兴。

    “啊，请您不要在意去工作呢。我会洗衣服和打扫的。其他没有什么要做的事吗？”

    想要为笠木献身的莱卡眼睛放光。

    把莱卡留在自己房间里，笠木来到了实验室。因为清晨的骚动，成员们已经在打扫变得不能用的焦黑的电脑。其中一人注意到笠木，跑了过来。

    “您没事吧。您今天悠闲地休息也不要紧。”

    “哪里，我没什么大事所以不要紧。剑崎君呢？”

    “没变……那家伙现在也还是被限制在自己房间里。”

    “……是嘛。”

    “我和那家伙是同期……不过因为他对履历【28】固执的性格……真的，对不起。居然让公司外的您有了危险的体验……”

    “行了，不用在意……而且，”

    笠木重新扫视实验室。

    着火了许多电脑。

    因为那火焰被熏黑的天花板。

    杂乱散开的桌子，

    受热融化的各种线缆及其化学品【29】味道。

    单就如此，笠木就对昨天的事故确实感觉到绝非是梦。

    “有活的电脑吗？”

    “有几台笔记本电脑【30】勉强算。”

    “……是吗。”

    “备份服务器也不正常了。记录也不剩。”

    “糟透了哪。”

    笠木叹着气说出了哎呀哎呀。不过，更加消沉下去的是其他成员那边。

    在笠木身边的男的悄悄向笠木问到：

    “……这样，会中止计划什么的吗？”

    “不清楚。”

    “笠木先生……您该不会觉得在这个状态还能干吗？”

    “不晓得。”

    “笠木先生……！”

    他样子焦急。不过他说的话，对笠木来说不是谎言。笠木边慢慢走边抬头看天花板。

    “我们没有判断权限。接下来能做的是按照跟总公司的御前会议啊。”

    “不过，用这点设备来做……”

    “你……很年轻哪。”

    笠木这么说完笑了。没看过这么柔和的表情，他[剑崎的同期]一时停止了动作。这，在实验室作业的所有人中流传。实在是笠木的笑容什么的，谁都没见过。

    “不考虑后果地使用这朝气，是不行的……而且虽然存在很多不可能的事，但很多事上，在热情面前是挡不住的。”

    “……诶？”

    “总会有办法的啊，肯定哪。”

    笠木这么说完，突然拍了下手。

    “不过，作为真正的想法……我是觉得不要就这么中止这个计划为好。”

    “……笠木先生。”

    “我们没有关于这的权限。不过……总感觉很难受啊。”

    所有人都把这话听进去了。虽然他注意到了周围这样，但做不到把话停下来。

    “哪，你……我想听你说个人所感就是了。”

    “……是，是什么的？”

    “你觉得雷普利斯有心吗？要是没有的话，有比较好吗？”

    笠木在通过和下属对话，和自己对话。完全没有触及和C型有关的一切。一直在回避人类创造的生命，以及与可以称为其容器的东西相匹配的心的问题。笠木从事雷普利斯工作，第一次直面这个问题。

    “……怎么样呢？你的话会怎么想呢？”

    不过，笠木听不到这的回答。不管是谁都没有考虑这种事――除了在结城集团总公司接下来要和笠木对话的人。

    *

    “――这样吗。莱卡的损伤是？”

    “没有。不过，设备有巨大损失。”

    总监也参与的，按照安排进行的全体会议上，笠木之外的人战战兢兢。

    笠木在会议开头就实话说了在今天黎明时发生的剑崎的独断专行行为。被从总公司派来的成员听了笠木和总监的对话觉得寿命缩短。

    “目前，船本身的航线没有问题。不过，作为我们目的的这个计划顺利进行变得非常困难。”

    “那么，您是现场负责人，对此是怎么判断？”

    “我觉得仰仗计划负责人总监您来判断比较合适。”

    “……呵呵。”

    混杂着噪音【31】与延迟【32】的这意味深长的笑让总公司派来的成员大吃一惊。笠木注意到这个情况，想到她好像并不是经常对别人笑的人。

    “处理雷普利斯的您这边做不出自己的判断很讽刺呢。”

    “不受任何人束缚，自由地活着的人类什么的在这世上不存在哟。”

    “所以，作为‘被束缚者’的人类才创造出雷普利斯……您是想这么说吗？”

    笠木沉默了。这是因为感觉到总监的语言游戏大概看穿了笠木对莱卡所萌生的个人感情。

    总监轻轻叹了口气，然后稍微改变了一下话题。

    “――虽然是剑崎，不过我不打算责备他自己。不过这并不是放弃对他追究责任。他以职务为优先，因此太想立功，做出了这样的事，我虽然不能接受，但是可以理解。回港后请就这么把他送去医院进行精密检查。费用公司有。这说不定也是心被雷普利斯夺走的罪过呢。”

    总监一口气这么说完，轻轻叹了一声。

    “那么笠木君……您对那事故的直接原因清楚吗？”

    “嗯嗯。单纯说的话，是反破解系统【33】的发动。是发生了对来自外部的非法链接【34】的尝试的伴有攻击性的防御。”

    “您是说这把设备完全破坏？”

    “嗯嗯，在结果上来看是这个意思。重复同类攻击的情况下，说不定是在分级别【35】应对。和初期启动时只是锁定相比应对明显不同。”

    “可是，刚才的报告里，不过是暴力测试了具有可能性的全部字符串。”

    “是的。不过，一秒钟里被进行数百次链接的话，理解为受到攻击也不勉强。虽然就是这样我也觉得过度了。”

    “原来如此呢……剑崎是替罪羊【36】吧。”

    替罪羊――也就是“牺牲品”。扬声器传出来的声音一点动摇没有地继续说道。

    “不管是什么样的人，做出不正当行为的话，我都会用全力排除……就像那个人呢。”

    “那个人”？

    笠木没有听漏她小声嘟囔的这个声音。

    “那么，笠木君，作为公司来说，是想要继续进行计划的。不过，我们也了解，因为物质损失非常大，在现状下按照安排顺利完成计划伴随有很多困难。而且，原本安排的另一位外部伙伴――玉村医生也还是在坚决拒绝的状态。作一般考虑的话，看起来是会完败的仗。笠木君，在此我想问您。”

    “――在这情况下，可能让那个雷普利斯赤裸裸暴露出来吗？”

    这时，在笠木脑海里浮现出了今早伺候早餐的莱卡的笑容。

    而且，同时，重新思考了那――她真正希望的事是什么呢――之后，笠木闭上了眼睛。

    作为技术人员的自己，和作为一个人的自己，发生矛盾了。

    “笠木君？”

    “……我觉得是可能的。”

    这话让会议室【37】里的其他所有人都嚷嚷了起来。也能听到某个人嘟囔道“到底怎么做。”

    “……您只是因为合同而在这里的。就算是要超出必要地回应我的期待，也拿不到超出合同的报价哟。”

    “不……我没有那种打算。可能还是不可能，这么问我的话，因为可能……但是还没尝试过的事存在，所以我只是在说想要赌在这上面。”

    “这样，安全性呢？”

    “把今晨的当作最高级别的反击的话，就算发生事故也不会出现死者。”

    “……这样。”

    笠木以充满苦涩的心情回答。只是描述观点，不带谎言地描述一事会成为照亮这个项目和笠木未来的第一步。然而同时，也会让莱卡的身体四分五裂。而要是为了笠木的话她对此也愿意。

    笠木矛盾了。他心里在斗争。

    “……我知道了。请继续推进项目。”

    这时候，和平时一样的报告结束了。最后总监发出就留下笠木的指示，让他们解散。会议室在只留下笠木之后，就只剩下空荡荡的非常宽敞的印象。

    “不要紧吗？”

    “……计划的话，就是刚才报告的那样。”

    “不是啊。是您的事啊。因为感觉得出您非常累。”

    “是吗？”

    “男人是马上就会虚张声势的东西啊。现在装糊涂的某位也是……明明多少吐出些灰心话也不会有人对您非议的。”

    她的声音给人和刚才会议完全不同的印象。

    “……为什么即使这样男人也要逞强呢。”

    “没在逞强……我只是来到这了不想逃避。”

    “……这就是在逞强啊。”

    她叹气道。这看起来并不只是想起了刚才的对话。

    “而且和雷普利斯有关的男人全部，都是笨蛋【这里用的写法是莫迦】啊。笨拙、窝囊、不擅生活……”

    “您对这句话要是正确的话，我也是算笨拙呢。”

    “在我经验上呢，我可是看着一直这样重复失败的男人过来的。”

    她叹了口气。

    “您也是在重复失败。”

    “……对不起。”

    笠木以为是指的今早发生的一连串事件，突然道歉。然而她说着“不是这回事啊”，在自嘲含义的笑声里出了口长气。

    “因为您也和‘她’相遇，正要偏离正轨。”

    隐约可见这是她作为一名女性的悲叹。笠木觉得她这样的样子和年龄不相称，像是个少女一般。

    “……是偏离正轨，吗？”

    “是……‘她’可是，让男人入迷的，坏女人哟。”

    总之第一次对A型雷普利斯・通称“莱卡”用“她”称呼。这和可谓是对一般制造品的爱情的感情有些许的不同，感觉是透过莱卡对名为雷普利斯的存在全体抱有嫉妒。

    笠木有触动到了这样的她的心弦的感觉。

    “那个，该不会总监您――”

    “――我说说过去的事吧。说说我很熟悉非常亲近的某人所经历过的，像是童话一样的，真是的故事。”

    扬声器向笠木传来了一点噪音。他马上注意到，那是她为了让自己冷静喝水吞咽的声音。

    *

    “――那个人呢，把还在研究当中的雷普利斯试制品，也兼做实验地放自己家用啊。

    还既不是A型也不是C型，是还没有这样的区分概念时候的故事啊。

    她的父亲是还处于黎明期时的少数复制品研究者之一。在重复了多少次的失败最后，终于是成功唤醒了不只是作为人造器官负担部分角色，而是百分之百只用复制品技术的，没有灵魂的容器――人工生命【38】。父亲很高兴啊。因为他从年轻时就献身于这项研究，即使是被其他医疗研究者造谣中伤也没有回头，真的就只做这一件事。这样他不顾家庭坚持的操劳得到了报偿，于是这之后，他相信，这个雷普利斯可以在日常中和人类共同走下去……这样的理想，在自己家里开始了试验运行。于是他对着家里人这么说啊，说他至今付出辛劳，靠着这把‘她’完成了。”

    总监一口气说到这之后，轻轻叹了口气。这已经足够让笠木感受到她是在对“她的父亲”表示轻蔑。

    “然而，女儿当然是掩藏不住至今的孤独寂寞。那也是呢，和雷普利斯有关的概念什么的，那时在这个世界还基本上不为所知啊。她看到了父亲满面笑容带回来的雷普利斯――还是技术上拙劣，只能做出完全跟贴上去的笑脸一样的低劣产品――感受到了啊。您觉得是感受到了什么？”

    她唐突地提问过来。笠木思考了一会之后，老实回答所导出的答案。

    “不，我不明白……到底是感受到了什么？”

    “想象力是创造力之母。而且对理解人心也会成为一个帮助。这个意思，你也是，她的父亲也是呢――是感受到了‘父亲被抢走了’哟。男人不管是什么时候，都不擅长读女人的心呢。

    对女儿来说，不顾家庭的父亲再怎么说都是重要的人啊。而且年龄还小的她只能继续等下去。因为她不知道要怎么抛弃对自己一点都不表现出爱情的人才好。只能等着他在什么时候转身面对自己，在那时跟自己说出‘抱歉呢，至今都不顾你’的话啊。然而，父亲的那个表现，却是让她看到夺去自己心的雷普利斯啊。看到了女孩子造型的雷普利斯她绝望了。在女儿来看，她相信这是在光明正大地跟自己宣布他爱着这个代替自己的活人偶啊。”

    她的声音有些发颤。大概是出于愤怒，可能还有悲伤。

    “女人是永远迸发热情的存在，可是做不到靠道理活着的啊。毕竟男人没有完美驳倒女人的逻辑【39】什么的……即使说，他们是亲子这种缔结着绝对的纽带的关系也是呢。

    故事离题了呢，抱歉――平时也经常阴沉郁闷的女儿更加关上了心门。变得不信任父亲，无视雷普利斯。可是，雷普利斯还是一直用拙劣的演技继续跟她对话。

    ‘早上好。该起床了吧？’

    ‘早餐要吃什么呢？请告诉我您喜欢什么呢。’

    ‘一路走好，路上小心。’

    ‘欢迎回来。因为到晚餐还有一些时间，还请您边学习边等待呢。’

    ――雷普利斯简直就像跳针得很厉害的音乐软件一样重复着同样的话，她决定要彻底让其困扰。因为坚决拒绝早上送行，所以她不引人注意地从后门出去……这就是小孩才做的笨拙抵抗。不过呢，这样消耗神经的日常也终有一天要迎来结束啊。”

    “是那个初期型被回收的日子到来了吗？”

    “……不是。故事才不是那么简单。”

    “……诶？”

    笠木感觉总监的话非常沉重。

    “才不是简单的故事啊。”

    她深深长叹了口气，沉默了。

    笠木全身都感受到会议室被不稳定的气氛所笼罩。

    “――杀了啊。”

    笠木一时无法理解，是在说什么。

    “女儿，把那个雷普利斯杀了啊。”

    “――正确来说是见死不救……正因为是初期型的原型，所以就极度缺乏稳定性。只要有一丁点的管理差错【40】，肉体就会完全像泼了强酸一样溶解。她就是偶遇了这个现场啊。这对她来说搞不清原因。不过，目击到这个现象的她就害怕得逃了出去。面对逃跑的背影，雷普利斯好像是和平时一样对她一直说下去。

    ‘欢迎回来。因为到晚餐还有一些时间，还请您边学习边等待呢。’……这样。喉头的肉溶解，从失去功能的发声器官发出的声音一直萦绕在耳边，她就变成抱有创伤了啊。”

    笠木突然无法相信他的话。这个就是在雷普利斯的开发史上也绝对不能对外公开的故事……对于长年研究至今的他来说，还是第一次听到。

    “不过，话还没有说完啊。和她的创伤有关的故事。”

    “……那之后，怎么样了呢？”

    “她的父亲呢，没有责备这样的她。然后为了修正自己无意间犯下的过错，却又犯了个过错。”

    “……诶？”

    “……他居然把那个初期型的缺陷修补后的，提高了稳定性的版本【41】，又带回来了。”

    “怎么……这样不就只是在重复吗？”

    “是啊……所以说，男人笨拙啊。”

    “没有和父亲进行对话吗？”

    “……大概呢，没有哇。所以，她更加郁闷。她的心变得空虚冷硬，决定只是为了一直等待时间流逝活下去。然而即便如此，也会有非常寂寞的时候……在那时呢，就有人能给她治愈。原来非常亲近的某位年龄大的女性，在当某个全寄宿制高中的代理宿舍管理员……在那里，她遇到了某人”

    “……是谁？”

    “渡良濑恭介……听到这，您没有什么知道的事？”

    “渡良濑……恭介……”

    笠木不知道这个人物。然而，叫“渡良濑”姓的知道的很清楚。那是只要是参与雷普利斯开发的人，不管是谁都知道的姓氏。

    “名字很像的人的话……大概两个。”

    “……是那两人的血亲啊。是‘渡良濑恭一’的儿子，‘恭平’的弟弟哟。”

    “该不会……是泰勒公司的……！？”

    不管是渡良濑恭一还是恭平，都是泰勒的大人物，两人在雷普利斯的开发上做出了莫大的贡献。

    “开发了我们恰好要破解的A型型号的渡良濑一族……恭一是泰勒生物集团的创始人。命运，真讽刺呢。因为雷普利斯而种下的创伤，大概还是只能由知道雷普利斯的人来治愈呢。”

    她一时沉默了。微弱可闻的叹气声，听得出她在忍耐着什么。

    “――可是呢，雷普利斯的悲剧又被重演……是，多少次呢。”

    “她和渡良濑恭介相遇了。他也有埋头与雷普利斯研究的亲人。所以她就能理解他的心情啊。然后互相被吸引……既不是喜欢也不是讨厌，而是了解内心的更深处。”

    “恭介也能理解她……？”

    “肯定是呢。要是不这么想就太可悲了……而且，能感觉到她的创伤是不是在慢慢愈合了啊……不过为了治愈大的创伤，还是需要非常巨大的能量【42】。”

    “是怎么回事呢？”

    “……命运，还是很讽刺呢。”

    这像是倾吐一般低声说出的话让笠木后背发冷。

    “……雷普利斯还是也被送到了渡良濑恭介身边。用奠定今日泰勒公司品质基础的技术所制造住的雷普利斯，感情非常丰富，而且可以进行自律判断。但却被当做他的表妹对待。所以她，在最初的时候，并没有注意到是雷普利斯……所以才会在知晓这的时候受到的冲击很大。就在这时候，她拒绝恭介，同时萌发出了独占他的心。恭介在这时，已经被雷普利斯所吸引，结果上……”

    她说话吞吞吐吐。接下来的话也在颤抖。

    “结果上……和她一样的创伤，被恭介解决了……。恭介为了救赎她的心奔走。这忽视了那个雷普利斯。拥有感情的泰勒产雷普利斯会因这个原因肉体出现异常。然而，没注意到这的恭介终究越过了某个一线――和她一样的一线。”

    “……杀死雷普利斯。”

    “……是的。”

    她慢慢重复循环深呼吸。这是因为她要拼命地，自己控制自己的感情。

    “而且，渡良濑家也重复犯了同样的错。雷普利斯崩溃后，又有完全一样的雷普利斯被送到恭介身边。因此，事态进一步变得严重了。因为，拥有感情，拥有足够的让人相信完全就是拥有心的功能的‘那个’，即使是一模一样，也还是别的东西啊。一度死去的存在，纵使是记忆和DNA被完全移植得到了别的灵魂容器的人类，也不会让人觉得是同一个人物。

    人，因为拥有逻辑上无法分割的心才是人啊。和雷普利斯不一样。”

    “……然后，那两人是？”

    “……恭介死了啊。原因是让和她那时不同，占据自己心一部分的人死了。”

    “自杀……吗。”

    “……其原因实在是不怎么理解。”

    “那，她那边是？”

    “没有想要追随在后面……她决定活下去。为了进行区分，她就举行了单独一个人的葬礼。

    渡良濑恭介死后，以其管理体制有问题，在几个月的讨论后，决定了废止宿舍啊。完全就跟责任全在那边一样呢。能想到随时间经过的话，她的悲伤能好好愈合。不过，每当思念起他的时候，她就会鲜明地想起那时的悲痛。所以，她决定要结束那份悲痛啊。以那里的拆毁为契机。

    开始拆除工作的前一天晚上，她偷偷溜进了他――渡良濑恭介在生活的学生宿舍房间。房间被积着灰放着。她就在那里摆了许多的蜡烛。摆的时候她多少次多少次地反刍着和他的回忆。摆完的时候，这次是不着急地边确认对他的思念边点火，举行只有自己的葬礼……那时，她似乎是这么想的啊。

    想到‘已经有很多这样的悲伤了’。

    所以，她直面创伤。多少次都压抑着想要从中逃走的心情，做好了献身于雷普利斯的觉悟。”

    她一口气说到这之后，叹了气。

    真的是很深的叹息。

    笠木听到这的时候，注意到了某件事，不过那又变成了确信。

    确信她借用他人口吻在说的是自己的事。

    然而，他没有要确认这确信真假的勇气。

    “……总感觉是很理想的故事对吧？”

    “……诶？”

    “为了克服创伤，一生面对那个创伤……能做到这种事的人极其少。您不这么觉得？”

    “不，我……”

    “没事。您不用遮掩。”

    说真的，笠木是这么感觉的。不过，他没有对他人的回忆随便写下注解的个人主义【43】。不过，在扬声器那一头的她，并不是在想要漂亮话。

    “没事啊，随您喜欢说。我说到这里，您是第一个啊。”

    “为什么，就跟我？”

    “因为心被雷普利斯夺去，而且对自己始终老实笨拙……大概呢。我看到这样的男人不能放着不管啊。”

    呵呵，她笑道。

    那里明确包含着不是对任何人而是对自己的自嘲话语。

    “正因为是这样的您，我才想要您对我刚才说的畅所欲言。”

    “……”

    就瞬间犹豫了下的他，张开了口。

    “真正的动机到底是什么。有了那样的经历，却决定要投身于雷普利斯事业。”

    “不是……嫉妒吗”

    “……嫉妒？”

    “是的，肯定呢。”

    笠木没有理解这话的含义。

    “因为她，两次都被雷普利斯把所爱的人夺走了。”

    “……是这么回事吗。”

    “是的。第一次是把父亲夺走，第二次是让初恋的人被雷普利斯夺走。所以，对雷普利斯的嫉妒心才驱动着她行动不是嘛。”

    “……父亲的故事姑且不论，让她那初恋的人类被夺走……这种事该不会，那个雷普利斯是很有魅力的吧。”

    “不是。”

    “才不是什么有魅力的女性。好像是用像幼儿一样的言行举止操纵着他哟。”

    “……骗人？”

    “真的啊……似乎是因为启动时小小的事故导致发生的bug而变成了那样……是‘Reu’呢。”

    “Reu”――泰勒公司制原型雷普利斯。

    笠木听到这个名字，背后发抖。

    Reu这个名字当然是知道。没有什么在雷普利斯史上有这个名称那样有名。现在的A型雷普利斯的基础技术全部是以“Reu”为基础。虽然这主要是在和技术有关的项目上，不过因此在饱含人类感情的故事里“Reu”的登场，在让人感觉不对劲的同时甚至感觉到恐怖感。笠木也拥有与如今已开源【44】的最接近Reu的型号“Lease”有关的系统资源【45】。那是最终版本的可谓是艺术的源代码【46】，完全让人感受不到任何未完成的要素。然而，其前一个型号，“Reu”内含着bug……而且，这个型号在结果上逼死了一个人。

    “总监……该不会，您也在对于那嫉妒的报复上考虑着什么吗？”

    “那么，到此我不打算跟您说了啊。”

    “该不会，这个计划的目的里，是包含着那个感情的吗？”

    “……到此为止，我不无聊……希望您相信啊。”

    她呼地叹了口气。

    “不过呢，被雷普利斯夺去所爱的人的‘她’应该是想着要去寻找啊。”

    “寻找什么？”

    “――从隐藏在A型的源代码当中的‘Reu’的痕迹来寻找所谓比起‘Reu’，自己这一边要更加爱着恭介的证据呢。”

    ――笠木对这感觉是极其可悲的确认方法。

    “……就说到这哟。在雷普利斯和人之间流传的像是无聊的寓言一样的真实故事已经说完了。在此之上，我还想再问笠木君。”

    总监的话语，回到了平时的事务性【47】语气。

    笠木调正领子，聆听扬声器里传出的话。

    “您，为了计划，就做得到对‘莱卡’下手吗？”

    “……”

    笠木做不到马上回答。手心里，不知何时出了汗。

    “请您回答。不好意思，这个回答我会给您充足的犹豫。我很温柔不是。”

    “……莱卡跟我说过。”

    笠木不紧不慢地，一个字一个字地确认话语一般开口说道。

    “说想为作为主人的我帮上忙。”

    “那是说被分解也在所不惜？”

    “……大概。”

    笠木老实承认。他感觉与其是适当地进行掩饰，现在还是坦率的一边，心里觉得轻松。

    “……我会解析控制莱卡的数据目录。”

    “不过至今我们都已经失败两次了，被判断为大概能打破这个的人物现在也没有乘船。能行吗？”

    总监就像是在说着“拿这个当借口举白旗也行哟”。

    不过这对笠木来说，就是难以认同。

    “我毕竟是技术人员。虽然不是玉村某的程度，但我想试试用全力抵上我拥有的知识。”

    “……这样。”

    总监简单地这么说道。

    两人间陷入一时的沉默之后，她嘟囔地念叨。

    “――果然，男人是笨蛋呢。”

    *

    漫长的会议结束后，笠木没回实验室走上甲板。

    天空，已经在开始准备转向黑夜。太阳，身影变大，一头已经开始了沉入海平线。

    笠木眯着眼睛看着这样的夕阳。潮湿的海风缓缓吹过，摇晃着笠木的白大褂。海波平稳，在已经持续在海上生活了多少天的笠木看来，已经是不在摇晃一般的感觉了。

    “漫长的会议，您辛苦了。”

    回过身，莱卡站在那里。夕阳照映下她的笑容看起来多少感觉有些寂寞。她把两手持着的托盘【48】向笠木递来。上面放着一个倒入红茶的马克杯……就是笠木平时用的那一个。

    笠木无言地向那伸出手，只在嘴里含了一口，慢慢喝下。

    “……真好喝哪。”

    “谢谢您。因为是第一次所以我之前没有自信就是了。”

    这么说完，她笑了。真是纤细的笑脸哪，笠木想到。

    “您晚餐要什么？要是忙的话，我给您做可以边吃边工作的三明治【49】？”

    “哪……莱卡。”

    “是？”

    笠木边听她的话，边把目光转回到大海上。

    “好漂亮的夕阳哪……你不这么觉得吗？”

    莱卡听到这，在微笑地把托盘抱到胸前的同时悄悄走到了他旁边并列。

    “嗯嗯……我也这么觉得。”

    两人的影子延伸得非常长。头的部分被投影到了海面上。影子，不断地变形为复杂的形状。

    莱卡对静静地一直看着夕阳的笠木说出担心的话语。

    “您怎么了吗？”

    “不是……”

    “拓人大人看起来，感觉非常的孤单。”

    “是吗？”

    “嗯嗯。”

    莱卡放下一只手。然后手背，轻轻碰到了笠木。

    两人的手，不知是哪一方，被轻轻地扣上了。

    “我，不能成为拓人大人的支柱吗？”

    “不是……真的……呵呵。”

    对莱卡说了不要紧后他笑了。带着自嘲的味道。

    “……拓人大人？”

    因为这有些惨淡的笑声莱卡担心起他，看着他的脸。

    “不是，抱歉。什么也没有……我是想到说，果然哪。”

    “您想到什么？”

    “想到男人的生存方式不高明、笨拙、逞强……哪。”

    “没那种事啊。至少对我来说拓人大人不是。”

    莱卡，用力地握紧了扣住的手。

    “拓人大人很温柔……为我这种的的事情担心。”

    恐怕，不了解纠缠着两人的各种事体的人看到了这幅光景，会看错成年龄差大的情侣也说不定――就是那么那样的平稳安详的时光在两人间流淌。

    两人既没有相互对视，也没有频频交谈，只是轻轻地扣着手，看着同一片夕阳下的天空――两人被像是只要轻触就会简单破坏掉的细腻感所笼罩。所以这美丽的情景才不会持续长久――两人对此比任何人都知晓。

    “……我，会怎么样呢？”

    莱卡，完全就如同带有许多苦闷和害羞的新婚妻子，问道。

    笠木没有马上回答。他目不转睛地守望着太阳落下海平线的样子，只能她听得见地跟她悄悄私语道。

    “……因为我，莱卡会被分析、被解体。”

    莱卡听到这，也没有马上开口。在她一时聆听风与海浪的声音，轻轻闭上眼睛的时候，她露出了眼看要坏掉的微妙微笑。

    “――我好高兴。”

    莱卡举起连着的手，把笠木的手背轻轻贴在自己脸颊上。

    “我……这样就真的，能给拓人大人帮上忙…… ”

    莱卡错开脸亲吻上他的手。

    “那个，我只有一个愿望……拓人大人。”

    莱卡稍微低下了头。

    “要是，这之后，您要迎来我新的姐妹――雷普利斯――的话，请比对我更好地对待她。”

    “不是，这样的约定我做不到。”

    “拓人大人……？”

    她以感到不安的表情看着笠木。尽管他原本直视着莱卡，但为了避开她的目光，轻轻闭上了眼睛。

    “雷普利斯已经，够了。”

    “……这是为什么？”

    “大概是因为不能忘记你[君]吧……真笨拙啊，我。”

    笠木把一只手任由着莱卡玩弄，把马克杯放到了护栏上。

    “拓人大人……”

    笠木不被她注意地从白大褂的口袋里拿出了偷偷放进去的手铐。

    “我……很开心。”

    “……对不起。”

    这么说完，他快速地给她的手腕戴上了手铐。然后，隔着护栏又给另外一边的手也戴上了。发出的咔锵声音也可以认为是开启自己通向黑暗之门的声音。莱卡在这当中一度也没对笠木进行抵抗。

    “拓人大人……您做什么？”

    “有事麻烦你……告诉我获取数据目录的修改权限用的密码。”

    “这……实现不了。”

    “就算你[おまえ]说为了给我帮上忙也……不行吗？”

    “……非常抱歉。”

    “这样吗……”

    笠木慢慢转过身，就这么走了几步。莱卡和笠木间的距离拉大。莱卡以感到悲伤的表情看着笠木。

    “这样也……不行吗，莱卡？”

    笠木从怀里拿出手枪。这是作为在公海上行时被认可的最低程度的自卫手段，在任何船只上都搭载之物。

    笠木拉开这把枪的上膛杆【50】之后看向莱卡。不过她从刚才起就一直保持同样的表情。

    “……实在非常抱歉。纵使是主人希望我也不能把那告诉出去。”

    “你不怕这枪吗？”

    “我是雷普利斯……害怕，或者，不怕的举动是可以控制的。”

    “即使是……我的命令呢？”

    莱卡进一步接着说道。

    “是……最优先遵守的项目是‘保护主人安全’一事，第二位是遵守社会规范一事。然后第三位是，从软件・硬件两方面保持自我一事……告诉专业维护的技术员以外的人密码会有引发事故的可能性。据此，和最优先项目抵触。”

    “……是哪。我知道的。”

    笠木把拿枪的手慢慢举起。那个枪口从一开始到最后都不曾向着莱卡。作为代替，它瞄准的是笠木自己的颞颥【51】。

    “那么，莱卡……告诉我。”

    “拓人大人……您打算要做什么呢……！！”

    “虽然剑崎君……装出感觉精通伦理学的样子，但还是太嫩了。他要杀死我的话，你[君]，会全力地保障我的安全……若是现在会怎样呢？在被手铐限制，动都动不了的状态下，我，想赌上命拜托[你]……想要你告诉我获取数据目录的修改权限用的密码。若是这样，不告诉我这个选项应该就会产生巨大矛盾。”

    “怎么会……请您停下来。”

    “不告诉我的话，我就得往放在扳机【52】上的指头用力。”

    “拓人大人……请您停下来。”

    “就这么解析失败，连成果都没有恬不知耻地上岸的话，我看得到在厚生保健省的冷遇……那样的话还是这么死了为好。”

    “拓人大人，这是第三次警告……拜托您了，请把枪放下。”

    “……哪，不这么觉得吗，莱卡？”

    咔锵，手铐的锁头和护栏发出剧烈的敲击声。

    然而，出于安全考虑被调整了输出功率的雷普利斯，并未备有能把那扯断的力气。

    莱卡当场垂下了头。

    从始到终看着她的样子的笠木避开她的目光，垂下了头。

    是在忍耐什么的那种表情。

    “……谢谢……你[君]还能为我帮上一个忙。”

    莱卡抬起了头。

    她的表情上，因为直面伦理的矛盾，表情的动作发生了故障。

    *

    “进入了重新启动……不过，是怎么拿到密码的……！？”

    明明这家伙的操作系统【53】的稳健型很有名的。下属中的一人这么小声说道。笠木在听他的话，但是目光只是看着笼子里的莱卡。

    实验室里布局变更完了。因为之前的事故无法使用的电脑全被推到了这个空间的角落堆了起来。幸存的笔记本电脑坐镇于笼子前临时设置的折叠桌上。那边连接的是集线路由器【54】。从那边进一步连接数十根线缆。其中大半是连接着这艘船的接入点【55】和控制航行本身的大型的中央CPU【56】

    “……不要紧吗？就算说欠缺许多算力连中央CPU的力都要借用什么的……”

    “不要紧，试下看看。”

    笠木指向前面的集线路由器。那是在船上不使用放着的东西。型号很老。连接在这台机器上的一根线缆伸向莱卡颈后。

    “表面上是经由集线器【57】控制数据包【58】的流量。其终端各机器连接着哪个‘地址’，就这东西知道。也就是说，看起来应该是她和这个集线器是只是在一对一连接的。就算要进行破坏对方一类【59】的破解尝试，受害的应该也只是路由器。”

    “可是，要是对方的攻击更丰富的话……”

    下属怯弱的话语笠木也能理解。

    不过他脸色一点没变。

    “那么，就使用有修改权限的密码。作为莱卡来看，只能看到正规技术人员。”

    莱卡闭着眼睛。这在周围眼里是在睡着一般。然而，这只是在要把多余的举动――主要来说，那是和感情有关之物――进行排除。

    在实验室里，注意笠木举动的人不少。也有事故导致机器被破坏，因此没事情做的人。里面也有人用手机的视频【60】拍摄模式【61】要把这从头到尾记录下来。所有人都喘不过气来。虽然有必须保持理性的意识，但不知是不是因为先前的事故很鲜明，也有人有些身体僵硬地忍耐着恐怖。

    “随时都可以进行。笠木先生。”

    “……啊啊。”

    然而，笠木没有马上发出许可【62】，目不转睛地看着莱卡。他的背上，完全跟舍弃了自己女儿一样，被一抹孤独涂满。

    “笠木先生？”

    前面出声的下属再一次这么跟他说道。为了表示在听着这个意思，他没回头举起了一只手。然而不进一步做出反应的他的样子让这个空间渐渐陷入寂静。

    “你们……”

    笠木的语气多少降低了调门【63】。然后慢慢回头。

    “你们当中，拥有过雷普利斯的人有吗？”

    笠木这么问道，但没有任何人回应。他们是雷普利斯的研究开发者但不是所有者。这就是说，没有一个人能和他共享他自己现在的感情。假使说要当有对此能理解的人在的话，笠木觉得就只有莱卡。

    “……我们，现在开始要触犯禁忌。”

    他的话里包含的感情充满颤抖。有个人对此敏感地感受到了，举手对他说道：

    “笠木先生……这真的，好吗？”

    笠木听到这身体起反应抽搐了一下。他就能想到这是在代少许萦绕在自己内心深处的意识进行补偿。然而与此同时，他也清楚这样犹豫的感情是无法正经完成她使命的枷锁。

    “……啊啊，没事的。”

    “可是……您说的，但是今早的笠木先生对那个雷普利斯……！？”

    这时，笠木终于注意到发言的人是今早二人早餐时来打扰的下属。虽然周围人都感觉他犯下了失言，但笠木完全不这么觉得。

    “――没事。”

    笠木用力抬头，看着笼子里的睡美人。

    笠木虽然看着莱卡沉睡一般的安稳表情，但是说给自己听说了好几遍，说得出的结论没有错。

    雷普利斯应该有心吗？

    雷普利斯表现的感情的微妙之处，仅仅是算法所表现出的东西吗？

    莱卡对笠木表现出的那个表情，不是因为有了心吗？

    莱卡应该有心吗？

    说到底心是？

    人所作的容器里寄宿有心――或者可称作灵魂的什么吗？

    笠木不知何时在这个名为船的封闭场所里被这样的感慨所囚禁。他想对此按照结城集团所出示的任务确认――然后，他希望有无法在数字上分割的心一般的东西存在。这样的话，和她在短短时间里进行的对话不会以徒劳告终而了结。她的希望得到升华，我的愿望得到报偿。人类和雷普利斯所愿的幸福的终点站，我不想认为仅仅是别离――笠木是这么想着的。

    “开始了啊……莱卡。这样，就真正把你【[お前]的存在意义化作确切的事物……”

    在睡美人身前，错误地出现的中年男人这么喃喃自语。

    他慢慢回头，挺直身子走到临时桌子。

    他站在笔记本电脑前。破解莱卡用的软件开着。那里的字符串输入框里已经输入好了星号【64】隐藏的十五位文字。

    笠木把食指慢慢靠近监视器。一靠近触屏监视器【65】到某个距离就对此起反应，从节能模式恢复到正常模式。

    “――开始吧。‘莱卡计划’――这是在A型型号的泰勒生物集团制雷普利斯，通称‘莱卡’上植入用作内部观测和修改参数【66】的入侵工具【67】。实施计划书所记载的各种实验项目及进行对内部运行用的应用程序的逆向工程。不要大意哪。发生不好判断的事的话就交给各自所属组别的组长判断。我们要通过这个――”

    笠木吸了一大口气。

    “――把C型雷普利斯拉上新的舞台。”

    笠木在监视器上按下手指。

    ――按下去的手指前方，有个只是无机质地写下了“开始”的按钮。

    第三章注释：

    1：英语：card key

    2：英语：layout

    3：英语：local area network，局域网。

    4：英语：cord

    5：英语：pasta

    6：英语：machine

    7：英语：team

    8：英语：Asia

    9：英语：Ocenia

    10：英语：idea

    11：英语：cable

    12：原文是“勇男传（勇男唬”这里“勇男”可能是剑崎的名字，也可能是英雄男儿传的意思。这里采用后者。

    13：英语：lens

    14：英语：magic

    15：英语：van

    16：英语：hard disk

    17：英语：tempo

    18：英语：maintain kit

    19：英语：bed

    20：英语：sleep mode

    21：英语：algorithm

    22：英语：rank

    23：英语：design sense

    24：英语：cup

    25：英语：herb tea

    26：英语：toast

    27：英语：private

    28：英语：career，日语里也有通过高级公务员考试及格的高级公务员的意思。

    29：英语：chemical

    30：英语：note PC

    31：英语：noise

    32：英语：lag

    33：英语：anti cracking system

    34：英语：access

    35：英语：level

    36：英语：scapegoat

    37：英语：meeting room

    38：拉丁语：Homunculus，指使用炼金术制造的人工生命。

    39：英语：logic

    40：英语：miss

    41：英语：version

    42：英语：energy

    43：英语“egoism”的缩略“ego”。

    44：英语：open source

    45：英语：system source

    46：英语：source code

    47：英语：businesslike

    48：英语：tray

    49：英语：sandwich

    50：推测为日式英语“cocking lever”，不过英语里应该是“cocking handle”、“charging handle”、“bolt handle”。

    51：俗称太阳穴。

    52：英语：trigger

    53：英语：OS，全称Operating System。

    54：英语：hub router

    55：英语：access point

    56：英语：CPU，Central Processing Unit，原文不是同义反复。

    57：英语：hub

    58：英语：packet

    59：英语：class

    60：英语：video

    61：英语：mode

    62：日式英语：go sign，可能是从赛车上来的。

    63：英语：tone

    64：英语：astrarisk

    65：英语：touch monitor

    66：英语：parameter

    67：英语：hacking tool

第一卷 第四章

    ID root

    PASS ***************

    几十秒后，至今难以攻陷的数据目录连接非常干脆地允许了笠木进入。笔记本电脑前以笠木为中心围成了人墙，在攻破密码的那一刻发出了欢喜的喊声。简直就像用了魔法，某个人说道。笠木的本事相比于先前剑崎的丑态，有云泥之别，所有人都这么想。

    这样的情况也没有打断笠木的专注。要说阶段的话，还仅只是打开了入口的锁。接下来，必须在主要目录的多点【1】偷偷放入修改内部参数的的应用。

    监视器上显示出构建莱卡系统的目录情况、表示莱卡与我等通信情况的网络包图表【2】还有植入莱卡里的破解软件【3】的操作软件。仅看数据包的话，莱卡听话地遵从这边提出的要求。而且植入破解软件的工作已经完成了一半以上。之后就是重新启动她，操作破解软件。用这个就把相当于神经的传导通路一一停止，转换到对雷普利斯雷普利斯细胞活动纳米水平【4】的监控情况。不过对笠木来说，他在这个操作上有个想要确认的事。那是和莱卡经历有关的记录――用人类话说，就是“回忆”。

    笠木首先深入探索储存用人类来说就是对应脑的掌管思考逻辑的应用程序的目录。然而，那里有的只是成山的驱动软件【5】，完全没有她实时【6】经历的记录。仅限于当前看的其文件【7】构造，那只是由放在脑壳当中的思考芯片【8】在控制。只靠这几个软件，是不可能发动她复杂的感情的。他不禁看向莱卡。她以平静的表情把手抱在腹部深眠。这看起来简直就像是在做着幸福的梦。

    心急的笠木就这么用目视确认相关性较高的地方的文件。然而，他所看的不管是哪一个都并非是能决定对如今的莱卡的印象的。

    “……没有。”

    “……笠木先生？”

    “她的心……不是，连操纵感情的机构（系统）……都没有？”

    真的是没有。能容纳数太拉【8】的非易失性【9】闪存【10】里有的，只是单纯让她全身运动的东西。在那里，足以决定莱卡印象的东西一个都没有。

    “……骗人吧？”

    C型会在目录留下动作记录。莱卡――A型没有。要是，这个雷普利斯考虑到牵扯到事件影响时的事什么觉得危险，那就没办法了。笠木想道。

    “……到此为止……吗。”

    笠木不抱希望了。到头来，莱卡没有心，不过是掌管表情的驱动的反射反应吗……叹息之后，在要回到原本计划书的工作上时，笠木发现了某物。

    “temporary files”

    ――容纳运行时产生的临时文件的地方。十有八九这里的文件就算是删除也不会有问题。活动记录等一般来说被认为重要的自动生数据会为了避免意外删除多是另外准备地方。

    ……该不会，是一起收纳在这里？

    这么直觉的笠木，连接了这个目录。

    “PASSWORD ?”

    ――他的直觉变成了确信。

    笠木输入之前的十五位字符串。然而弹出说密码错误。笠木想说该不会是打字出错【11】再次输了进去。不过，结果一样。用常识考虑，积存这样的垃圾文件的地方是不会上不同密码的。从这出发考虑的话，放在里面的不是垃圾文件，可能性高的是放着让莱卡足以为是莱卡的人格【12】。

    “……笠木先生，您在干什么？”

    被兴奋所支配的笠木听不到下属的话语什么的。看到这样的他，下属们注意到笠木和平时的样子不同，觉得不对劲。就像不久前的某人――对，试图破解莱卡的剑崎。

    笠木多少次敲起胡乱的字符串。也多少次弹出密码错误。这时他又兴奋，重复同样的事。下属注意到这不是计划摘要书上的流程，多少次喊着笠木的名字。然而他完全没在听。最后他甩掉了要阻止他的奇异行为而碰到他身上的下属。之后，大概就剩一步【13】就能确认莱卡是否拥有心了。其结果要是笠木所希望的结果那样的话，感觉连和莱卡交谈到的她自己的心这个存在都能成为现实【14】。

    “笠木先生，您在干什么……！？”

    “笠木先生！！”

    “笠木先生！！”

    对他而言是初次品味的兴奋。对自己来说，本应只是研发对象的东西已经变成了拥有血肉，治愈自己心的存在。这对他来说，大概就是恋爱。不会生活的男人笨拙的爱情表现集中在指尖，把高亢的敲击【15】声向四周扩散。如今，他的心，被想要相信莱卡存在有心这一感情所占据，原本的计划什么的被吹之脑后。不过，让他焦头烂额的睡美人，顽固地，拒绝了他的求爱。

    “怎么啦……莱卡！”

    “笠木先生，请您冷静！”

    这时，尖锐的哔哔声响起。破解软件注入完成。在其日志【16】上只有笠木现在关注的目录是设置失败的记录。笠木匆忙打开了另一个软件。那是原本剑崎用的“暴力之矛”（Brute-force attack）。最爱的人的私密处就在眼前，摧胸顿足忘我的笠木没有任何犹豫，命令开始攻击。

    ――稀―

    “……诶？”

    不熟悉的小小声响在笠木耳朵里十分明显。虽然一瞬间想说只是幻听，但他就是能确信清楚地听到了。笠木看向监视器，上面显示暴力之矛对坚固盾牌攻击的回数。

    回数 ：1

    尝试字符串 ：000000000000000

    仅仅进行了一次进攻，那个软件就发生了死机。

    “这么笨哪……”

    笠木再一次进行了同样的事。笠木坚持要相信这并不是来自莱卡本身的拒绝。这个念头，让他强行进行了第三次攻击。然后，开始后他突然想到。想到，剑崎被莱卡伤害时，她对他进行了三次警告。

    ――稀―――…………

    “怎……怎么了……！？”

    明显高亢的电子音穿过了实验室。这个声音让笠木神志重新清醒。然后，一瞬间，整个实验室――不，整艘船的灯都灭了。这瞬间，笠木一行人所在的这艘船被彻底的沉默所穿透。

    “……这、这是……在发生什么事！？”

    因为电源断了所以他决定要重启眼前的电脑。启动完成，出现了和刚才一样的画面。虽然破解软件、显示目录结构的文件管理软件还有“暴力之矛”――全部看起来一样，但笠木还是注意到了一个小小的异常。作为我等的起点，表示应该正在向莱卡发送的数据包流量的图表上是零【17】。

    “……这是……怎么回事！？”

    神志重新清醒的笠木再度要陷入恐慌。莱卡在拒绝自己――不，才不是那么情绪上【18】的事。这应该只是由0和1组成的信号的传输故障。笠木再一次下达了同样的命令。寻找通向她内心隐秘处的钥匙。然而这也没有用。网络包数据量【19】不管到什么时候都是零的水准【20】。

    “是怎么回事……莱卡！？”

    他的这副狼狈，传染给了实验室里的人。在各人拥有的有关雷普利斯的知识范围外，在发生着什么。这完全就是在如今也没有被证明的超心理存在――神――的眼前畏惧的样子。

    ――稀―――…………！

    同样的声音再次响起。这电源没被切断，但代替这个的是全体成员像脊髓反射一般吓了一大跳。这当中就笠木一动不动看着她的样子。

    睡美人――莱卡――在笼子里，完全没有改变样子。笠木觉得，继续睡着，没有表示出明确的反抗之意的她――她不是现在发生的事的原因。笠木感觉这不是她本身的意志，而像是守护着她的“某人”。

    ――这要是正确的话――笠木咬牙切齿。

    要是这样的话，自己是被横刀夺爱的一般小丑吗？

    笠木心里变得痛苦难受。这一瞬间，在莱卡身前，笠木彻底舍弃掉了名为研究者的人格面具【21】。

    “笠木先生……笠木先生！！对不起，这个……！？”

    下属用惊愕的表情指向监视器。那边能够确认正从莱卡那边被发出的数据。其数值维持在临界值。笠木看向莱卡。她和刚才一样，在沉睡着。然而，在她体内确实是在发生什么。

    “该不会……又要……！？”

    ――稀―――

    所有人突然做出了防备。然而，这之后只是沉默在继续。从电脑里不断发出硬盘运行声。笠木慢慢起身，接下来到底会发生什么。为了对此进行设想，他让想象力全面【22】运转。然而――因为那时的应对，笠木脑海中确信只会被进行强烈的反击。

    之所这样是因为笠木要进入莱卡重要的秘密花园。

    ――稀―――

    表示输出功率增加的猛烈的发动机声音从发动机室那边突然传到了铁壁上发出鸣响。这完全是潜藏于海底的恶魔在发出雄叫声一般。那一刻，伴随着巨大的冲击，船体摇动，开始了高速航行。直面船体嘎嘎振动的船员们只能任由这艘船失控。

    “怎么了！？给我联系船长和轮机长！！”

    下属中的一人这么喊道。虽然无人能够理解的异常状态在持续，但也没有人受害。仅仅只是像是在要让这个空间里的活人感到不安的事在继续。这甚至完全有在此世不受神祝福之物成为了祭司，在寻求着名为灵魂的祭品的感觉。

    笠木在这个情况下也还是看着电脑的监视器。莱卡继续睡着。表示她可称之为心的什么的证明，现在就只有分包数据的生成图。图表上仍然显示着未经处理的庞大数据包。这让他不由得感觉像是她悲痛的叫喊。

    “你[お前]是在对什么这么害怕……”

    “笠木先生！！这艘船好像自己在朝日本领海内转进！母船完全控制不了！”

    “……莱卡。”

    然而，莱卡没有回答。看起来，只是闭着眼睛沉睡着。对笠木来说，也可以认为是胎儿曲着身子，在母亲腹中沉眠，做着梦一般。不过想得到，那个梦并非是充满接下来要经历的诞生的喜悦，而是传达着生存下去的艰辛。笠木对看起来这个样子的她感到悲观。

    “笠木先生……来了！！”

    笠木听到这话转过身，视线的前方有一名下属拿着把手机屏幕冲他摆过来。

    那里显示的是测定四周电磁波的简易检测功能――对其内容熟知的他脸色变为苍白。

    “雷普利斯监控卫星――‘La Vita’对她下达了反破解命令……！”

    不等笠木说完，那台手机的屏幕就熄灭【23】无法使用了。然后，像是对此呼应，实验室角落里设置的网络服务器【24】伴随异响沉默。不论是有线还是无线，电子设备一个接着一个故障。这时在场的人发生动摇陷入了混乱。在这漩涡中，笠木一动不动，仅仅是愣着看着莱卡。表示莱卡举动的数据包图还是一样显示临界值，就是在四周的电子设备停止运作之前，像是在积累力量一般，图上一点点地减少。

    笠木对这有节奏的【25】扩散确信了。

    确信莱卡开始掌控这艘船。

    “撤退！所有人撤退！！”

    笠木这么喊的瞬间，因为恐怖当场动不了的所有人都清醒了。成员们一个接一个逃出实验室。除去笠木的最后一个人按下了设置在沉重的电子门边上的应急按钮。当即响起了沉重的警报，照明切换为了应急灯。笠木连忙操作笔记本电脑要停止莱卡的全部机能。幸好，这东西还没被破坏。他当即对莱卡下达了关机【26】命令。这个命令明明应该是确实到达了操控她的大脑芯片，但却被数据包的洪水所漂没，没有在被处理的样子。这样下去不好办……要是她成为了这艘船的女王的话，就应该会以全权掌握与这艘船航行有关的中央服务器为目标。那不管被取代，还是被破坏，结果都一样――至少肯定会把与她敌对者全部碾碎。

    “莱卡……这就是我所希望的事吗……？”

    莱卡没有回答。她已经是完全听不进他说的话的样子，两眼半开，像是陷入了催眠术一般。

    “莱卡！这就是我希望、你希望的事吗！？”

    莱卡！

    莱卡！

    莱卡！！

    笠木用所有的力气叫喊她的名字。叫喊时泪水流下。寻求相互理解之道然后要到达的终点站就是殉情自杀吗――这不一样，笠木多少次都跟自己说。笠木多少次地呼唤她的名。尽管声音沙哑、呼吸困难，但在最后呼喊她名字的时候，事态变了。

    “…………拓人……大…人……？”

    就像是被轻度电击让意识觉醒一般，她眼中的人味突然回来了。然后清楚地注意到了笠木的存在，看着他。单就如此就让笠木眼泪要流下来了。就在这喜悦让内心的兴奋平静下去之时，背后巨大的爆炸声和冲击穿过两人。莱卡船内和此前完全不同的样子而震惊。

    “这、这是出什么事了吗……！？”

    “……下载到你[君]身上的来自‘La vita’的反破解软件启动了。现在这艘船全部由你[キミ]掌握――不，是我的错……对不起。”

    “……骗人？”

    “没有……现实是残酷的哪。”

    突然带着自嘲地笑过之后，笠木抬起头站起身。然后走近了莱卡的笼子。莱卡太过恐惧，眼睛像是钉在笠木身上一样看着他。

    “那么……走吧。”

    “……去、去哪里？”

    “离开这艘船，一起走。然后两个人去过平静的生活吧。”

    “……诶？”

    莱卡不能理解他在说什么。说实话，笠木自己也不清楚在说什么。不过他感觉到心中萌生的就是这个念头不错。

    “这艘船已经要不行了。所以一起逃吧。坐上小型救生船，我们很快就会到达哪里的路地对吧。就这么和其他成员分开，两个人安详地生活，你知道这种怎么说吗？”

    “不是……比起这个，拓人大人快逃……！”

    “――是叫‘私奔’啊。”

    “拓人大人！”

    已经吹跑了莱卡的设备喷出火焰，实验室里热气形成漩涡。笠木走向她。莱卡为了保护主人笠木拼命地摆手制止他靠近。她的指尖遇到热气，时不时发出烤肉的声音，同时微微烧焦。然而，她体内的纳米机器【27】在快速地进行修复，烟熏色与通透的白色在指尖交错。

    “拓人大人，您不能来这里！快逃！”

    笠木没有去听她的请求。不管怎么样都想和莱卡一起逃出去。纵使她是雷普利斯，笠木也不可能把寄宿有感情，震撼自己内心的人丢下逃出去。

    他找到了笼子的门。这时他第一次注意到他没拿着钥匙。栏杆因为持续受热已经变得高温，就是连握都握不了。然而即便如此，笠木也牢牢抓住栏杆，为能不能把这个锁拆下来想办法着急。大粒的汗珠顺着他的额头落在地上之后，发出讨厌的“咚”的声音瞬间气化。即便如此门也打不开。就在想说已经到此为止了吗的一刻，莱卡从里面伸出手，推向笠木胸口。一屁股摔倒在地上的他往上看，莱卡往下看着笠木的身影。

    “请您……低下去。”

    “……莱卡。”

    莱卡身旁倒着个因为爆炸冲击变得破破烂烂的铁管【28】。她拿起那插进了笼子及其门的合页的缝隙，两手抓牢，用全身狠狠用力一拧。在又大又钝的金属音奏起的那一刻，大爆炸把笼子笼罩。然后，又再次能听到那<・>个<・>声音。

    ――稀―――

    尽管笠木突然伏地逃过一难，但他也没有逃过那个声音。他再次看向笼子里的时候，莱卡无力地蹲坐着。火焰中她的洁白肌肤引人注目。这完全就是被奉献给神的活祭品一般的形象――不过，就笠木的眼睛捕捉到了不一样的东西。对，这完全就是神殿的女巫借用来自周围群众的舞蹈之力召唤着神一般。

    她的眼睛已完全就是被抽去了魂的样子。

    “……莱卡。”

    笠木捕捉到她眼睛对这个声音慢慢起了反应。

    然而，蕴含在其中的感情呈现出有些异样感。

    “……莱卡……？”

    “她”不明白被叫到的自己的名字。

    “……莱卡是，什么？”

    “开什么玩笑……你的名字是――”

    “――是‘Reu’啊，伯伯。”

    “……诶？”

    “唔嗯。Reu的名字是Reu啊。”

    “……你在说什么？”

    “哎，哥哥呢？”

    “她”四下里左右张望。然而不管张望多少次，都没有“她”所找寻的人物。

    “哥哥……不在吗？”

    “你说哥哥……莱卡……！?”

    “不在啊……呜哎哎哎……！”

    笠木拼命摸索脑袋里冒出的某个可能性。不过这是绝对不可能的事。至少笠木想要这么相信。就算是现行版本是以过去的技术资产进行定制【29】之后继续生产的产物，也不可能整<・>个<・>残留有最原始的版本。特别是与留下人格有关的内核【30】什么的，以笠木的常识来说是想象不来的事。

    ――“Reu”。

    一切雷普利斯的始祖，寄宿了感情的不可思议存在。

    她是泰勒公司制造的没有灵魂的由人创造的生命。

    而且是让结城集团的总监心灵受震撼嫉妒者。

    ――到底为什么成为一切雷普利斯基础的雷普利斯在这里复活？

    “唔哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎嗯！！”

    她简直像是个刚生的婴儿一样在哭。明明从视网膜得到了视觉信息，在鼓膜上清楚捕捉了她的呜咽声，笠木不管怎么样都无法觉得这是现实。笠木心里，作为研究者的自己和作为一个人的自己因为对眼前进行的景象要如何解释而凑到一起。虽然再怎么说，说起雷普利斯都不清楚让其存在多重人格的理由，但是又不觉得那只是莱卡因为害怕而在哭喊。不过在这当中，另一个自己认为，那说不定是Reu经历了长时间复活。

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊昂！哥――哥――！！”

    笠木站起身赶到她身边，然后不顾她哭叫抓住手，朝这个房间外面跑去。完全就跟要阻止笠木他们全力奔跑一般，铁壁上的铆钉连续发出吱吱嘎嘎声，就在冲出开放的门的那一刻，至今最大爆炸把实验室吞没。笠木直视前方只顾奔跑。手腕被抓着的她

    只是一直在哭喊，任由着笠木。笠木听了她好多次喊“哥哥”的呼声。每次他都会感受到痛苦与嫉妒。对莱卡被Reu所夺去，而且不喊自己的名字喊别的男人一事他不可能还不抵触。

    笠木专心致志冲上楼梯，高亢的脚步声在狭窄的空间里也多少次回响。像是吞没了这个声音一般，让笠木和她感到不安的一切噪音都不停响起。船里因为这个冲击微小的振动在持续，但无法马上想象情况变得怎样严重。笠木就这么前往驾驶舱。那里是对于船舶航行视野最好的地方。而且，和驱动这首船的轮机室正处于对角线的位置。

    驾驶舱没有人。两人跑进那里。笠木让Reu在合适的地方坐下。其中鸣响的异常通知警报被他用拳头叫停。这是为了不让Reu害怕的笠木风格的关怀。可以的话他是想让警报就这么放着响的。警报不用说是告知危险。不过，在连电源都供给不了，要变得更有危险姓时候，警报的突然断绝可以告知此事。

    笠木因为电源没有完全不不能用而高兴。然后，他在很少到来的这个地方四处转，要寻找应该在这里的中央服务器。她已经彻底停止了哭泣，边开始吃食，边就用目光跟随笠木的身影。

    找到服务器，把平时关闭【31】的监视器电源接上之后，笠木看向她。正因为被笠木的目光所囚禁，她像少女一般哆嗦了一下身体让产生了反应。

    “……过来，莱卡。用这个呼叫救援。”

    “Reu才不是莱卡啊……”

    “……那么，你主人是？”

    “‘煮人’是什么？”

    她的话一句一句伤了笠木的心。然而作为研究者的他感受到奇妙的受虐感【32】。感觉一脚踏进了泰勒制雷普利斯的秘密里。

    笠木不让这样的心事被发觉地，平静地跟她讲述道。

    “……你这个身体，可是叫做莱卡的你的孩子的东西。”

    “……哎？”

    “而且……莱卡爱慕着我……说不定是我自以为是吧。”

    “Reu……不怎么明白……伯伯……你是谁？”

    “……你才是……谁啊？”

    “Reu是Reu啊。”

    “……莱卡呢？”

    “所以说，Reu就是Reu啊。”

    经过了和“Reu”的对话，笠木的心相互对立了。

    想要把出现Reu的雷普利斯作为研究对象的自己。

    想要取回莱卡的自己。

    结论在自己心里不停翻覆。这样一来，笠木连看着她都变得难受了。然而，在这混乱中，他没有勇气把对她的认识就这么模棱两可放着。

    “你……就是Reu吗？”

    “是啊……伯伯是？”

    “难不成，就是那个产品编号――Pmfh-000001吗？”

    “我不怎么明白。”

    按照一般说法，“Reu”因为雷击的过载，在人格生成步骤发生异常，因此与极度幼儿化相对应的是获得了复杂的感情。而且，她对主人的忠诚心证明是抱有过度的个人情感。正好给她带来了环境的突然变化也是一样。笠木完全不清楚她目前主张的“Reu”是就是那个Reu呢，还是只是莱卡因为某些进程在模仿呢。眼前的她完全看不出莱卡的痕迹。有这种事吗。泰勒公司为什么要埋藏着这种东西，完全理解不了。

    “到底是为什么Reu你出现了？”

    “哎？”

    “把此前内部运行的日志报出来给我。”

    “那么复杂的东西……我听不懂啊。哎，比起这个，哥哥在……？”

    “你说的哥哥是……”

    “唔嗯。是Reu的哥哥啊。名字呢……渡良濑……”

    ――“渡良濑”。

    “――‘恭介’吗？”

    “对！该不会，伯伯是哥哥的朋友？”

    ――“渡良濑恭介”

    Reu的主人，A型型号雷普利斯的创始人、泰勒生物集团的最高层渡良濑恭一的亲生子。

    而且，是怀抱着杀死雷普利斯的创伤丧命之人。

    笠木感受到数十年的雷普利斯史背面潜藏着的人类感情，背后发颤。然后，尽管回到了某个方向【33】上，但一要否定某个结论，着急的感觉让他动了嘴。

    “你住在哪里！？”

    “唔……伯伯好吓人啊……”

    “行了！”

    “……‘津久见高中’的‘阿见寮’。”

    “就在那里，和渡良濑恭介住在一起吧？”

    “就算是说一起，也只是一开始啊。Reu是住在多笑【34】姐的房间啊。”

    “多笑姐？”

    “多笑姐呢，非常喜欢喝酒哟。”

    “其他你还记得什么？”

    “伯伯……您为什么要问这种事啊？”

    “我是想要你是Reu的确实证据啊。”

    “……我不怎么听得懂啊，伯伯您说的话。”

    即便如此，笠木还是无法确信她是Reu。可作为她经历的信息，说不定现在也能够获取。刚刚问到的东西也是，大体上实地验证会留存着官方记录，不过在笠木不知道的事项上，伪装成Reu的“她”说不定会因为无法验证而以不会发生矛盾的程度进行捏造。

    在确定她是“Reu”――不是“莱卡”上信息还不够。

    笠木拼命动脑筋。他向四周张望，没看到解析她的设备。硬要说的话，就是有好不容易才没受伤的服务器，但这里面不可能放入实验室用的应用。

    又有巨大的冲击穿透整艘船。从窗向外一看，船体在缓缓地左右巨大摇动着。说不定逃生船已经丢下笠木走掉了。总之时间要没了。这艘船已经完全无法航行，必须在烈火烧尽一切生物之前，确定对她存在的认识，逃脱。笠木这么考虑着。

    不储存在一般的泰勒制雷普利斯当中，恐怕只有Reu知道的信息是？

    “唔唔唔……好可怕……哥哥……！”

    “……Reu……去见恭介吧。”

    “知道哥哥在哪里吗？”

    “……啊啊。”

    笠木说出谎言。这给他的心带去了一点痛。

    “哎伯伯！快点去哥哥哪里……Reu……有些孤单啊。”

    “我还有一点想要问你的事。”

    “哎……！？”

    事到如今，已经无法在电子学上证明她的存在，那就只能用逻辑来确认她的存在。

    要是这是莱卡进行模拟【35】在模仿的话，她拥有的信息肯定存在有一定的规律（限制）【36】。

    A型上不拥有的可能性，只有Reu拥有的个性是？

    就在笠木要尽可能不引发她的不安，用尽可能冷静的声音跟她说话的时候，

    “――您在犹豫什么？”

    注意到说这话的人的时候已经迟了。是剑崎。

    剑崎把手上拿着的线缆插到Reu颈后就这么连上了电脑。他注意到笠木看着这个情况愣住了的，冷笑道：

    “……那么，进入第二回合吧……莱卡？”

    “……唔唔……伯伯……你谁？”

    “叫伯伯很过分哪。明明还年轻。”

    剑崎没注意到正说话的不是莱卡。被囚禁的疯狂夺走了他正确的认识能力。

    Reu对剑崎的异样感到害怕。连笠木都无法不去对他眼睛想起恐怖感。他的皮笑肉不笑陷入了要把这个地方严重玷污的感觉。必须让剑崎远离她。不这样的话，他的手马上就要抓住她的身体，不忍直视的嗜虐召开的景象穿过了笠木的脑海。

    “剑崎君，离开她……”

    “昂……？”

    剑崎像是不能理解他在说什么。皱起眉头，甩给笠木一副瞧不起人一般的疑问表情。用鼻子笑过之后，剑崎慢慢走近笠木。

    “――危机【37】就是机遇这话您知道？”

    剑崎一直走到跟笠木鼻子要相碰到的程度才停下来。笠木注意到他比最后见到的时候消瘦，就眼睛散发着异彩。白大褂也被根本认不出来的颜色所弄脏，皱巴巴的，懒散的胡须为他的肮脏感更添加了表演效果。完全就是电影里出现的典型的Mad Scientist

    “危机就是机遇什么啊。您明白？能克服这困境的话，评价又会直线上升哟。虽然我也在房间门被从外面锁上时想到说万事休矣，但就靠着这句话，一直等待着机会的继续定制哟。定制解析那个雷普利斯的方法呢。”

    冷笑着他让笠木看了某个东西。那是个黑盘【38】。

    “没问题的。虽然只是简易版，但我还是做出来了啊。”

    这么说完，剑崎把盘插了进去，启动了好几个自制的应用程序。一眼就看得出那是画面全黑的命令提示符类型【39】的东西，以及他原来对莱卡破解失败的“暴力之矛”的修改版。就在他把鼠标指针【40】放到了开始按钮【41】上要启动的那一刻，笠木的手，抓住了他的手腕。

    “已经够了……已经够了啊，剑崎君。”

    “不用那么害怕不也行？就是这个，也是笠木先生的算计吧？”

    “你说什么啊……是呼叫求助啊！”

    “啊，那也是您的小剧场吗。为了让所有人避难好独占功劳？不要紧啊。这和项目能成功的话，我会从结城集团获得莫大的财富。就算让这份功绩得到评价，让所有人获得奖金加薪和升职，公司还会剩下钱啊。笠木先生您，居然是那么狭隘的人吗？既然是为了让项目成功，这样的小型油船不是什么便宜东西嘛。而且顺便毁灭证据一石二鸟，对吧？”

    剑崎一次都没有看她，大声嚷嚷。他的心早已被积淀的疯狂所支配，完全没跟上前因后果。笠木被这样的他压过气势后，他露出的笑容，渐渐傲慢起来。

    “请您放心。也会有报酬等着您。那么，结束后，用我的推荐请您来我公司好了。怎么样，不是坏事吧？”

    “……剑崎君……！？”

    “所以，不要就自己独吞啊。就算其他伙伴逃走了，我，和笠木先生也要把责任负到最后，在最后关头让项目成功。拜托您了。”

    剑崎丑陋地扭着头笑了。笠木甚至忘掉了刚才动摇的心，对被欲望支配的人类感到恶心。

    “所以说，你看吧！作为‘莱卡’的存在已经不在任何地方了！！”

    “……哈？”

    剑崎就一瞬间露出了吃惊的表情，在Reu身前蹲下。然后单手粗暴地从下巴抓住了她的脸。

    “不要……唔唔……这个人……好可怕啊……”

    注意到这语气的幼儿感，剑崎眉头一动。剑崎看向笠木。笠木不紧不慢地，用下了某种决心一般的语气喃喃说道。

    “数据目录密码的解析的话，我已经完成了。”

    剑崎的眼睛睁得大大的。那里透着不甘。他脸变得通红，太阳穴上暴起的青筋微微抽动着。这是他内心里尽管研究者的骄傲被打破，但也还不愿承认的矛盾反映在外表上的表现。

    “喂……你是谁啊？是莱卡吧？”

    “唔唔……所以说，Reu才不是莱卡啊。”

    “……Reu？”

    她颔首点头。和笠木问出了同样的话的剑崎，说不出话了。

    “……她一直在主张自己是‘Reu’。”

    “Reu，是那个原型型号？”

    “……我所知道的没有别的名字。”

    “为什么Reu在这里？喂，莱卡怎么了。”

    “呀呜！”

    “剑崎君！”

    剑崎抓着她的脸左右摇晃。她的眼角流下泪珠，那在地面上飞散。

    “不要――――――……哥哥！”

    “吵死了！你这个古董品！就算是你是Reu也没用啊！比起这个，我必须分析A型的最新内核好立功啊！你不是装作连外行学习都做不到的旧型内核骗我吧！”

    “剑崎君！！”

    “你哪……已经在超过四十年以前就被废弃了啊！因为没有主人的雷普利斯危险至极哪。你丫快回到数据的海洋里沉眠。”

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊昂！！”

    事到如今，看起来就只是虐待儿童的样子了。剑崎因为愤怒和疯狂而失去自我，一个劲不停地踢着她。缩成小小一团拼命忍耐着的她的皮肤上接连渗出血，那之后马上又再生为白皙的肌肤。

    笠木从剑崎身后抓住他把他打飞出去。得到船的大幅摇动帮助威力倍增，剑崎就这么夸张地倒在房间里。瞥了剑崎一眼后，笠木跑到她身边。

    “没事吧……真的是对不起……！”

    笠木温柔地抱住有着Reu这个名字的少女。她完全就是怕到发抖了的小动物一样在微微颤抖。她静静地看向笠木。他为了让她安心，多少笑了一点点。

    “那么……走吧，离开这艘船。”

    他早已连对和剑崎一起在这个空间里都要受不了了。也不打算用服务器给总公司发出紧急信号。笠木想说保障现在的安全是最优先。他轻轻抓着她的肩头，要让她起身的那个时候，Reu在脸色变得苍白的同时，抓住了笠木的白大褂。

    “……伯伯，Reu是‘咕咚品’……那是什么？”

    “……行了，总之去外面吧。”

    “哥哥他……现在在哪？”

    “……呵呵。”

    剑崎咯哈地咳吐带血的痰的同时抬起了上半身。似乎刚才的冲击让他嘴里受伤了。嘴角流着血，他冷笑。Reu不去看他的样子，背过了脸。

    “……你最喜欢的‘哥哥’怎么样了，你想知道吧？”

    “哥哥他……是在哪里……？”

    “……够了……住口吧！”

    “就算是你确实是那个‘Reu’哪，跟你关系很好的家伙已经成了老爷爷老奶奶了哟！”

    “……诶？”

    “剑崎！！”

    笠木为了制止而发出的怒号，对剑崎来说，不过是在嘴上一直转的硝基燃料【nitro燃料，指一氧化二氮，在氮氧加速系统上起推进助燃的作用。】。只是让从剑崎自己的疯狂中涌出的施虐欲【42】填满因为早已被逼到连分析都做不到的剑崎身上残留的希望。

    “四十几年前，你可是被人类女人横刀夺爱走了渡良濑恭介之后失控死去了。”

    “为什么……你从哪知道的！？”

    这就是概括就笠木和总监两个人对话的内容。在笠木露出“到底是怎么知道的”的疑问表情的那一刻，他冷笑道：

    “……窃听您和总监在交谈的内容，也是能干下属的条件哟？”

    “唔唔……伯伯。”

    她的眼中浮现出大颗的泪珠。她这样子夺去了笠木的全部所有话语。无言地让刚才说出的谎言被责备。话语像是从笠木身上转过来了一般，剑崎实在饶舌地说个不停。

    “……骗人的，那种事。”

    “没骗人。那么，要确认看看吗？”

    “骗人的啊！因为Reu和哥哥一直一直关系很好……哎？”

    她歪着头。那是对自己不抱自信时的表情。

    “哎……Reu有什么重要的事想不起来……嗯啊……唔！”

    ――稀―

    “对……好像，嗯啊……Reu的朋友――”

    “……诶？”

    “――小……结城…………三里织，”

    ――“结城三里织”

    这是结城集团创始人结城道夫的女儿的名字。

    “……小三里织和哥哥关系很好……嗯啊，”

    ――稀―――……！

    这个名字被说出时，笠木就确信了。

    “怎么会……是真正的‘Reu’……！？”

    即使是假如说最新的A型型号里残存着Reu的内核，也缺乏放入其竞争公司，结城公司信息的合理性。

    连这都记忆着的雷普利斯，恐怕只有一具――就是“Reu”。

    ――稀―――……！！

    “不要……Reu要回哥哥身边。”

    说出这句话的瞬间，Reu的身体感觉发出了光。然后就在这之后巨大的引擎声响起，然后从贴在船只前后方向的加压感袭向笠木。濒临毁坏的引擎【43】重新全力运转。船明显带有某种意思开始航行。往窗外一看，模模糊糊能看到前方有类似陆地的东西。

    “不行啊……Reu，你把船停下！”

    “不――要――！Reu要回哥哥的身边啊！”

    恐怕Reu并没有注意到自己掌握在这艘船的控制权。这么下去，只会是要么引擎毁坏引爆剩余燃料崩溃，要么冲撞上陆地。

    笠木把接在Reu颈后的插头全部拔掉，把她抱着举起来。然后看向剑崎。他的眼睛第一次在让剑崎在这异常情况下流露出感到恐怖的表情。

    “剑崎君……从这艘船，离开吧。”

    “……诶？”

    “既然想要为了满足虚荣心出人头地的话，那就活下去再说……！”

    这么说完，笠木向门赶去。剑崎慌慌张张的样子起身跟在后面。走进过道，源于引擎失控的强烈振动袭向三人。攀在天花板附近的管道因为这一振动接缝出了问题，蒸汽和废液垂了下来。而且同时煽动恐惧的一切声音都在空洞的管道当中奏响。

    铁制楼梯在通向甲板层的途中变得破破烂烂。笠木下定决心往前一跳【44】。剑崎也跟在后面。过道因为前后左右的振动而弯曲。

    “呜哇――――――――昂！！哥――――哥――――！！”

    Reu完全就如同无力的幼童一般哭泣着。听着她眼前的哭声，笠木一瞬间闪过一个念头，该不会渡良濑恭介也是同样的心情吧。不用说主人，连自己都保护不了的雷普利斯，这样的在笠木的思考方式里恰恰只能说是“bug”。然而这样的念头另外说，他的心中某处涌现出温暖。笠木自己没有注意到，但这和为了保护莱卡进行的行动正相似。

    “咿呜……哎呜，呜哎哎――嗯…………”

    “你那么喜欢恭介吗？”

    “……嗯。”

    “那么，见到他之前别哭哪。恭介会头痛吧。”

    “呜唔……我明白了……”

    “……好孩子啊。”

    走上甲板，厚厚的铁门因为冲击歪了。暂时把Reu放下之后他撞了不知多少次把门撬开了。像滚的一样正要爬上甲板的时候，失控引擎的炎热空气朝三人猛扑。明明正以相当的高速进行航行，吹来的风却完全没有给四周降温。甲板本身也正在倾斜。或许可能，是船腹部开了洞，海水侵入导致正在失去平衡也说不定。就凭这点，笠木察觉这艘船正面临相当危急的关头。

    “只是一具的雷普利斯却制服这艘船什么的……为什么会有放入那样的反破解软件的必要……”

    “查证到活下去之后再来……剑崎君。”

    他们边小心不被甩到海里边前往固定救生船的地方。在这当中，一直是巨大坚固的甲板，简直就像是纸做的一般不停扭曲着。

    救生船还剩着一艘。操控这艘船的船员连船长还留着。实验室的成员们似乎已经逃生。笠木庇护着Reu朝救生船靠近。船员们在注意到笠木一行的样子时，表情全部变了神色。其含义不到身边就不清楚，但注意到原因时，笠木愕然。还只能再乘上一个人。

    在热所生成的蜃景中笠木呆滞了一下。然后只是思索了片刻，笠木让Reu上了船。Reu的表情是摸不着头脑。剑崎是无法相信比起人居然以雷普利斯为优先。还有，笠木是对自己的考虑没有动摇。

    “笠木先生……为什么！？”

    剑崎尖叫道。笠木用炯炯有神的目光瞥了他一眼，封上了剑崎的嘴。

    “在这个情况下项目的记录什么都没拿出来。既然要分析这个现象，眺望真正的发展，那就只能是抱着一切的中心，活记录――她――的安全。”

    “可是……笠木先生！”

    “……不管是人还是雷普利斯都不懂啊。我们是可互相代替的存在啊。”

    充满达观的这句话再次让剑崎闭上了嘴。

    “劳动力、政治力、经济力……这些是所有名为人类的个体的集合体。为了维持这些，具体的个人不会成为问题。该让谁进那里好……这种意味上人类过着社会生活的时候，个性是不需要的……这么考虑的话，我们和雷普利斯是哪里不一样？那样的话，雷普利斯和人类的优先级会怎么变？因为是人所创造的生命所以雷普利斯比起人类要从属于下位？那么，你我这样的……被雷普利斯夺去了心的人类所处的位置该在何处？”

    Reu突然被独自放下到船里。她的表情感觉不安。笠木对这样的她觉得有点可爱。

    “因为是创造主的原因所以不管在什么上都优先这种思想是幻想啊。这就是人类膨胀的自私自利的悲惨结局。你不这么觉得吗？”

    浅黑皮肤的东南亚出身的船员们跟笠木他们用形体语言表示“行了，坐上来”。然而，笠木对此只是“呵”地笑了而不做回应。剑崎打不过笠木的观点，只能是当场瘫了下去。他在甲板边缘咬牙切齿，感觉可恨地盯着Reu。

    笠木以做好了觉悟的表情平静地注视着莱卡。

    为经四十余年复活的生命祝福。

    然后，他为对成为了这Reu的祭品的莱卡的深切悲痛所笼罩。

    他觉得，莱卡简直就像是Reu的母亲一样哪。他高兴地想到这样一来她的父亲是自己。

    “Reu……活下去。连我和莱卡的份哪。”

    “……伯伯您？……不上船吗？”

    “我身上可是有被赋予的责任与命运啊。”

    这么说完，他用眼睛把自己的意思传达给了船长。船长在表示深深的敬意的同时，为了放下救生船用力拧下了手柄。

    “呀……哎，伯伯！”

    伸着手的莱卡的身体和救生船一起一点一点地开始往下降。固定在船上的绞车的柴油发动机开始振动，缓缓运行。伴随船的下降，她的牢骚话被噪音彻底抹去了。

    坐在救生船上的Reu感到不安地低下了头，然后重新凝望笠木。她的眼中充满着深深的悲伤。明知会被引擎声抹去，她还是在低语什么。说完话的那一刻，船体已经完全从笠木的视野里消失。尽管笠木听不见那声音，但是他能明确认识到她在说什么。而且，他完全无法理解她说出的那句话的意思

    ――“不会让您一个人的……我也会陪伴您。”

    ――稀―――…………

    笠木刚想说下面是不是有一瞬间亮了光，就手从下面伸上来，抓住了深感遗憾地望着那的剑崎的手臂。就这样他被拽掉了下去。沉重的“咚”的一声表示剑崎被救生船接到，另一方面，有只纤细的手牢牢地抓住了甲板的边缘。

    “……久疏问候……拓人大人。”

    “莱卡”以对自己身体的掌控不如意甚是疲惫的样子站立在那里。

    笠木根本搞不明白。

    为了消除他的不安，莱卡莞然向他微笑。

    第四章注释：

    1：英语：point

    2：英语：packet graph

    3：英语：crack software

    4：英语：nano level

    5：英语：drive software

    6：英语：realtime

    7：英语：chip

    8：英语：tera，10^12的字头。这里指TeraByte，太字节。

    9：又叫非挥发性、非依电性，指的是断电后数据不会消失。

    10：英语：flash

    11：英语：type miss

    12：英语：identity

    13：英语：one process

    14：英语：real

    15：英语：typing

    16：英语：log

    17：英语：zero

    18：英语：emotional

    19：英语：packet data

    20：英语：0 degree，这似乎并不是正规的用法。

    21：英语：persona

    22：英语：full

    23：英语：blackout

    24：英语：network server

    25：英语：rhythmical

    26：英语：shut down

    27：英语：nano machine

    28：英语：pipe

    29：英语：customize

    30：英语：kernel

    31：英语：off

    32：英语：masochism

    33：英语：vector

    34：杵筑多笑（杵筑たえ），MMM女主角之一，代替母亲任阿见寮代理管理员，恭介死后辞去代理职位。たえ译为多笑是联想到秋之回忆里唯笑原本的一个备选名字就是读作たえ写作多笑。

    35：英语：emulation

    36：英语：regulation

    37：英语：pinch

    38：英语：disk

    39：英语：command prompt type，command prompt就是windows的cmd.exe。

    40：英语：mouse point

    41：英语：start bottom

    42：英语：sadism

    43：英语：engine

    44：英语：jump

    &#8195;

第一卷 第五章

    莱卡把笠木带到了甲板前方。四周没有会因为振动和冲击让笠木陷入危险的大质量物体。因为也是距离轮机室最远的地方，所以热风稍微得到了缓和。船完全就像是小型船舶或者冲浪板【1】一样上下剧烈摇晃着前进。深夜的海上，在远处漂浮的钓乌贼的诱鱼灯以及这艘船之外没有发光的东西。不过，这说不定已经足以展现那个渔民的存在感。在前方，不知是不是接到了联系，在很远处转着好几个红色的旋转灯。不知道那是消防车、救护车还是说巡逻警车【2】，但至少肯定船是在向陆地靠近。在船的后方，救生船在快速跟这艘船脱离。从结果上来说是成了以笠木和莱卡为牺牲让其他乘员的生命优先的形式，不过他对此并没有冒出怨恨的感情。

    比起这个，笠木被眼前发生的一连串无法理解的事夺走了心。泰勒公司制造的雷普利斯・A型规格上人格内核是可以多重启动（共存）的吗？这不是仅仅有损各单体的运行稳定性。不过，即使当作这是可行的，哪里有必要把四十几年前的操作系统――“Reu”――按照她当时的记忆（日志）放进去？眼前微笑着的“莱卡”肌肤显露红潮。他理解这不是害羞的感情表现。明显是进行预料之外的动作，体内各设备在过热当中【3】。她的瞳孔不随心地摇动。而且因为用有机材料构成的黑眼珠深处的视觉元件设备有点短路，隐约闪【4】蓝光。

    “拓人大人……您不要紧吗。您身体有哪里不对劲吗？”

    “……你[おまえ]才是。”

    “我不要紧。比起这个，保障拓人大人的安全一事是我最优先事项。”

    距离弯下腰看过来的莱卡的笑容很远的后方发生了小爆炸。船的后方伴随这“喀”地多少沉了下去。莱卡对此瞬时注意到了。一番凝视之后她再次看向笠木，笑了。她的笑容，完全就是如母亲一般，足以擦去不安之物。

    “你说以我的安全为最优先……仅限于这里，感觉无法实现哪。”

    “不过，不是以主人，而是以我为优先什么的，我无法容许。”

    “你记得多少？”

    笠木要调查莱卡再次启动的原因。然而，她对此没有回答，站起身盯着客舱。

    “走吧。我会用全力为您献上护卫。”

    之后莱卡的行动确实迅速。她和为实行被赋予的命令而做出无机的动作的C型明显@不同，对行动没有迷惑。在她的动作上能感受到坚实的意志。

    莱卡为笠木当先导，进入客舱，搜集着保命所需要的东西。她收集到了几样：刀【5】、救生衣、用浸水也不要紧的材料包住的食品。船舱内移动的过道时不时崩塌。也遇到过被火包围的时候。莱卡在这种时候会让笠木在那里等待，然后自己闯入火中。从火海回来时，她表皮被烧，散发出肉焦糊的味道，但体内的纳米机器马上让她的皮肤再生。在倒塌的过道的情况下，若是可能，她会清除残骸再前进。这并不是照顾日常生活的技术。确实地保命的技术存在于莱卡当中。

    “……泰勒连这种事都教给莱卡了吗？”

    笠木对她的这份勇猛嘟囔了一声。

    “A型被活用的地区，其实相比起和平地区，冲突地区那边要更多。”

    “军事用吗？”

    “嗯嗯。因为相比一般士兵能短期内提升熟练度。而且最重要的是在维持兵力与以及生产上花费的费用【6】要便宜。”

    笠木不曾以这种宏观【7】视角对雷普利斯进行考察。他研究的C型是以日常生活使用为前提，但是在日本之外的工作地区远远少得多。

    “……总感觉，像是说人类是极端自我的事哪。”

    “不存在没有自我的人类，而且是由于自我才创造了现在这个世界哟？”

    “不悲哀吗？”

    “……我不被允许对此进行判断……可是……”

    莱卡有些吞吞吐吐，但为了让他安心还是露出了笑容。

    “什么也没有。比起这个，快点赶路吧。”

    笠木对这样的她的情况持有疑问。

    雷普利斯，在矛盾着。

    “不过，在这个状态是要怎么保障安全？”

    “只是保障生命的话，选项是有的。最坏的情况，就是在假死状态下保持切断氧气供应，装在密封铁桶里丢进海里就好了。”

    “好不讲道理哪。”

    “哎呀，这之外我也是打算让您理解条件设置的哟。”

    在保障生命安全之外，也存在必须做的事情。把这条失控改造油轮撞上陆地之前设法停止。脱险之后，隐瞒与结城集团和厚生保健省存在关联的事实。还有最重要的是不能把在这里所进行的事向莱卡泄露。说实话，笠木对这哪一个都觉得不可能实现。无论是物理上停下这艘船的知识还是技术，当然还有筹备物理上的能量的方法笠木都没有。不过笠木没有对莱卡展现这样的不安。不管向不向莱卡叫苦结果都不会变。恐怕莱卡的态度也不会变吧。然而，作为笠木一个人的情感来说，他想在莱卡面前作出刚毅的举动。

    “我们在往哪里去？”

    “去驾驶舱。那里是掌控这艘船主要设备的地方，所以我觉得安全性是最高的。”

    “不过是应付一时啊。”

    “但是，时间有，相应的机会就会增加。”

    莱卡这么说着继续领路。跟在后面的笠木心里某种异样感在加剧。出于保障安全，能理解她在自己进行判断的同时为笠木提供向导。然而，重新启动之后的莱卡每一次都很少有要仰仗笠木来判断的场面。伴随刚启动完毕后确认的各设备异常，她的OS也有受损的可能性。笠木想，在莱卡起来的时间里就让她自我诊断做一个日志报告。

    两人来到了刚才带“Reu”去外面的时候遇到了困难的连到驾驶舱的破破烂烂的楼梯。莱卡在轻轻一跃到达了另一侧之后，伸过手来。笠木牢牢抓住她，被拉到了对面。莱卡“干得漂亮”微笑道之后朝前进。

    进了驾驶舱的门，里面的荧光灯在不安定地闪烁。这是在说明电力供应现在已时断时续。笠木被莱卡催着坐到地上以求恢复一时的体力。莱卡则是完全看不到多余举动地，把住了舵。

    “你有操舵技术吗？”

    “怎么可能。不过，比起拓人大人，我大概更懂机械的心。”

    “怎么说？”

    “基本上，机械上必定要安排上两个功能。一个是让原本的目的能安定工作所必需的。另一个则是在发生意料外的状况时把当下进程全部叫停所必须的。”

    “也就是说，引擎的紧急制动装置吗？”

    “是的。这样的话，可以停止航行，避免和陆地接触，这艘船的火也会往可控转变。”

    莱卡细心地在船舵周围查看寻找紧急制动装置。时不时明暗闪烁的荧光灯也在这中途灭掉了。一片黑暗的空间里，从窗子照进来的星光与火焰把室内用奇妙的照明法照亮。她依靠着这寻找的。即便如此也还太暗看不清的话，她就用手摸索找寻。在这当间，这艘船坚持发出着临终的惨叫。

    “找到了……可是。”

    发生欢喜与落空的交错之后，能听到她的叹息。笠木靠近她探头看。固定船舵的有自己胸部那个高度的某个像是金属塔的块下方有个小门，紧急制动装置和金属板【8】嵌在那里，但那里上了锁。恐怕是为了防止误操作和恶作剧。

    “糟糕了……这打不开。”

    笠木听到她的话站起来寻找感觉能用来撬开的东西。可以的话有像开锁时常用的金属丝就好了，但偏巧找到的只有十字【9】螺丝刀【10】和一字【11】螺丝刀。笠木想用这些把合页上留下的螺丝拆下来。但是螺丝孔是特殊形状的星形，一般的螺丝刀完全对不上。笠木当即放弃了这个方法，把一字螺丝刀往小小的铁门缝隙插了进去。然后不停地要撬开往回扳，却纹丝不动。不管挑战【12】了不知多少次，都看不到成果，这之后，笠木难以继续下去了。

    “笠木大人……我来上。”

    在笠木露出惊讶表情之时，莱卡左手牢牢握紧了螺丝刀。然后拉开半个身子距离，抽出另一侧的的手臂。右手的第二和第三关节折了下去，用手心做出造型，就这么往螺丝刀把上一口气敲了下去。螺丝刀的前端深深地插了进去 ，因为冲击，锁被拆了下来。她苗条的身体，为什么能发挥这种地步的力量呢？笠木隐藏不住惊讶。

    “……之后我惹你生气了，你千万别打我哪。”

    “玩笑，到一切结束后再说吧。”

    莱卡噗嗤笑了，然后她打开了小小的铁门。里面不怎么深，但因为荧光灯灭了所赐，笠木无法把握其中的样子。莱卡代他探头去看。然后一时间，一直是在看着。

    “怎么样，能行吗？”

    笠木担心地问道。莱卡无法让他放下心，放弃了，用手指给他看。笠木注视其中。虽然是一片黑暗，但有时有从窗口透进来的火光将这里照亮。那个光，告诉笠木，紧急制动装置是一片黑烧完了。试着按了一下看看也没有反应。也就是说没有手段能来阻止船失控。

    “……又一个希望断了吗。”

    “该不会……是我……”

    “既不是你[君]的错，当然，也不是‘Reu’的错……倒不如说是我的责任。”

    “但是非常对不起……是我把拓人大人逼到的绝境……”

    莱卡对自己身体里存在的另一个人格――“Reu”――抱有不知其实情的感慨。不过，仅仅是流露了一瞬间的困惑后，她又刚强地开是在船舱里寻找、搜集能帮上忙的东西。

    “……你还没有放弃希望吗？”

    “当然的。还可以避难脱险。必要的东西齐了的话就可以逃生。为此还请您尽可能保存下体力。”

    “……莱卡。”

    他喃喃自语一般的话让莱卡停下了手。然后慢慢看向笠木。

    笠木就这么把自己心中一直抱有的想法向她发泄。

    “……那个‘Reu’到底是怎么回事？”

    莱卡突然笑了。然后停下的手再次动起来。

    锁着的东西她就用手边细长的东西灵巧地开锁，然后在架子上依次找寻。

    笠木并不硬催答案。不过，这绝不是打算让这个问题含混过去。

    “……我不清楚。”

    “不清楚？”

    莱卡流露出了困扰的表情。从她的样子看，他觉得她说的话是真实的，而且原本就没有给雷普利斯说谎的功能――但是，这只是在正常进程下运作的情况。

    至少，表现出Reu肯定不是正常的状态。

    “Reu――Pmfh-00001，是泰勒生物集团试制的第一个泛用人型生命体……我能说的就是这点。”

    “只要是懂点雷普利斯的人就都知道。我想说的是，你[おまえ]的最新机体当中，实时启动了的‘Reu’的事。”

    “……我没有，重启动的记录。”

    她轻轻按着胸口。然后用非常困扰的表情看着笠木。

    “……是怎么回事？”

    “若是要用拓人大人您，最能理解的含义为您说明的话――”

    她的话一时说不出口。然后露出了就这么对此说明好吗的犹豫表情。

    “――‘我’，突然就消失了。然后一醒来‘我’又在了。在救生船里……”

    这是非常有人类风格的表达。笠木所寻求的是内部进程的详细说明。不过，他从她的眼中感受到无法更加恰当地进行说明。

    “这当中的进程记录是？”

    “……没有。”

    “没有？是说一片空白吗？”

    “不是……”

    莱卡静静地指向墙。上面的模拟【13】时钟以一定速度走着时间。

    “那要是走着正确的时间的话，我的内部时钟慢了18分钟。”

    那是怎么回事，笠木注意到了。是“Reu”醒着的时间。

    她身体里连“Reu”醒的时间的空白都不存在。

    若是把多重启动【14】作为正式的规格的话，任何地方都不存在让时间缺失的合理性。

    是bug吗？――但是，又无法感受得到让古老原型带着正确的记忆复活的bug是出于什么人的意图。

    笠木想要有人来跟他解说这个他自己心里无法理解的现象。他觉得要是在总公司监控的总监的话说不定清楚什么。恐怕当前的事态她应该已经在听着了，同时包括不少错误信息。而且，对于这个事故的直接原因，莱卡的反叛，她应该有她自己的见解。至少，可以让人觉得是只有“Reu”才持有的信息――说出结城三里织名字的事值得报告。

    “其他的异常呢？”

    “我体内各设备控制率低于基准值。肌肉设备和脑神经设备是平常的四成，新陈代谢设备是约六成，这些之外的目前接近停止的状态。”

    “也就是说，就是只能思考和运动。”

    “是的，不过因为前面一连串行动的缘故，代谢机能现在也在继续下降。”

    “说到底……这到底怎么回事。泰勒在这些现象里到底是包含怎样的信息【15】……”

    “恐怕是……‘纽带’。”

    这唐突的话语让笠木吃了一惊看向她。

    莱卡露出了非常有人类风格的暧昧表情，说那可能不是正确的表达。然后为了更准确地传递自己的意图，她进一步说到。

    “在那艘救生船上，我的存在再次醒来的那一刻，我听到了某个人的声音。”

    “……我吗？”

    莱卡左右摇头。

    “不是，是少年和幼小少女的声音……”

    “Reu……？”

    “说不定。”

    “但是，你说少年的声音……？”

    “我不清楚。不，说不定是清楚的，但是那个记忆与认识可能被锁定【16】了。我确认了大脑芯片里那个声音行将消失。”

    “……那是在说什么？”

    “少年说了――‘全力守护你所爱的人。因此，我就再把身体还给你一次。’……这样。”

    “……到底怎么回事。”

    笠木根本搞不明白。雷普利斯不可能发生超乎不可思议的现象。就算是对笠木来说，即便是抱有特别想法的莱卡也不例外。莱卡看到了笠木这样的表情，告诉他这不是在具体的内部系统工作状态上，而是留存在记忆日志上。

    “那么，少女的声音是？”

    “……是‘嗯，加油’……就这一句话。”

    笠木察觉到这个少女的声音说不定是“Reu”。但是，所以说，跟混在一起的人格内核同伴进行会话，这搞不清楚是在表示什么含义。

    “我听了那个声音，就感受到了像是平静一般的东西。”

    莱卡明确地跟笠木说道。让他安心的话语，因为她用了极其抒情的表达，让他更加混乱。即便如此，她也还是拼命地继续告诉他。

    “……为什么？”

    “是……？”

    “为什么……你在这里使用感性的表达……？”

    被笠木指出后，莱卡脸上吓了一跳。短短几秒间，她说不出话，然后在平静地深呼吸之后看着他。

    “……让我发现了心的存在，那个……少女。”

    “‘Reu’她……！？”

    恐怕是，她轻轻点头。

    “在救生船里我醒过来之后，我对拓人大人说的话语的意味，变得比以前能有更深一层的感受……可以这么说吧……”

    “简直就跟人一样？”

    “既然拓人大人您这么说……那我觉得就是这样。要保护拓人大人。我只是遵从了内心的声音。”

    笠木后悔这里没有明确的测定装置，然后又对此感谢。

    这真是让笠木感觉到了她身上无法用0与1切割的感情的萌芽。

    然而，与此同时，某个要因把笠木逼向不安。

    发现心的存在的要因……“Reu”。

    “那么，就还有一个……我想问你的事。”

    笠木觉得在这不安当中向莱卡寻求真实，或者最接近真实的某物。

    “――还会有‘莱卡’停止，‘Reu’启动的事吗？”

    他的话语中没有研究者的克己。

    有的是作被雷普利斯夺去了心之人的依恋。莱卡察觉到他是吐露了和对所爱之人的惜别之意有一点点不同但非常相似的恋慕。然后，为了尽可能不刺激笠木，莱卡温和地笑道：

    “……别离并不悲痛。我现在是这么感觉。”

    “希望你清楚回答啊，莱卡……对，就像之前那样。”

    “这是非常残酷的命令哟，拓人大人？”

    莱卡笑了。这是让人想到是做好了悲痛的觉悟，为拓人的幸福祈祷的表情。

    “要是那个‘Reu’取代了我也请您不要悲伤。拓人大人所认识的‘莱卡’的本质不过是人格内核的集合。作为主人的您，若是失去了我，也没有必要悲伤。”

    笠木感受到这完全干巴巴的话语是谎言。

    莱卡在流畅地说着这的同时，只是一个劲地流眼泪。

    “拓人大人，即便是那样，我的使命也是为主人服务。请让我为您服务到最后……跟您重新再说一遍――”

    莱卡擦着眼泪注视着他。

    “我……想为您帮上忙――”

    笠木第一次因为雷普利斯的话落泪。

    “……为此，我会尽全力。目前情况是，肉体内部设备大半停止，其原因之一也确认到事实上是OS数据损坏。恐怕一直这么施加负荷下去我会自然到达工作极限。所以，在那之前我会为您送上安全保障。请交给世界最高品质的泰勒公司的雷普利斯。”

    “……莱卡。”

    莱卡的表情感觉很难受。她逃脱不了雷普利斯的前世因缘，而且同时又混入了获得了对人心、对爱情的个人的名为任性的感情者的觉悟。

    “那么，走吧。这艘船快完了。”

    莱卡拿到目的物品。那是巴掌大【17】的船用无线电。莱卡确认这能通电后迅速转身，背对笠木。在她背影上，不存在忠实执行命令，只处理被规定的算法的例程【18】的电子机械人偶（replis）。

    ――她简直就是指引孤独的人类的守护天使一样。

    “莱卡……我，”

    “话之后再说。”

    “――虽然不知道你[君]怎么想，但就是变成这样的情况我也感谢着与你的相遇。”

    莱卡听了他的话身体颤抖。被现在错过了说不定就没法再说了的强迫观念所驱使，笠木更想进一步对她说。恐怕，顺利逃脱之后，作为世界上发生少见现象的雷普利斯，她会被拘捕，两个人肯定会被迫分开。就算是幸运地避免于此，也很可能会暗地里被结城集团在分析和解析的名义下当作豚鼠【19】。

    所以笠木想把自己个人的想法全部传达给她。然而兴奋的感情不许他的唇圆滑地移动。

    “……要是能顺利逃脱的话……两个人去平静的地方生活吧。”

    莱卡瞬间低下了头，拿手背擦脸。然后，在她的手再次放回腰间的时候，无尽清澈透明的水分上，反射着从外面烧进来的火光发亮。那是正因为明白那是无法实现的约定而留下的眼泪。

    “……好……请一定让我陪着您。”

    莱卡这么低声说道，声音里带着泪。莱卡眼中流出的泪水诱发深处的视觉元件短路，时不时闪着蓝光。笠木从她的身后注视闪烁的光芒。比星光的闪烁还要美，他衷心地觉得。

    *

    “我观坐位者、右执册、内外有文字、缄以七印、

    我观有能天使、大声问曰、谁堪启其缄、展其册、

    天上地下逃内ぁ⑽抻心苷蛊洳岫览之、

    既无人堪展览之、故我痛哭、”

    【20】

    平衡感失常一般扭曲的走廊上，莱卡在前面领路。跟着她的背影，笠木忽然想起了圣经里的一节。

    笠木以此为契机感到了悔恨。他解开了在莱卡体内暗中沉眠的封印，因此唤醒了她当中不是她的人物。其责任完全不在于莱卡。笠木痛感到这不外乎是自己啊。

    两人再次走到甲板上。后方完全被火焰所包围。侧方向倾斜船体角度正进一步急剧增加。陆地沿岸的轮廓正进一步增大。红色旋转灯的闪烁次数正增加。在自己一行通向陆地的中间点，有许多装有探照灯的小船。从那样子看，笠木直觉并不是海岸警卫队的船。

    莱卡为避开火焰引导笠木往前方走。她在走的同时打开了无线电拿到耳边。

    “Security，security。这里是小型油船‘锐进丸’，因发动机部故障无法掌舵。这样下去有很高可能性与海岸设施接触。因沿海地区已警戒，故请求附近居民避难。”

    莱卡只是非常事务性地把事实简洁地传达。频率一度也不改变地，莱卡说给那边完全一样的话。笠木交互看着她和沿岸的情况。然后一会后，旋转灯慌乱地动起来了。好像是无线电接上了。

    “这样……感觉多少能减少一些周边的受害――”

    不等她说完，和火焰明显不同的微微带上橘黄色【21】人工光线照亮两人的四周。小船【22】马上要靠过来了。像是跟着它一样，还有几艘船在往这边来。

    “该不会，是沿海的渔船吗……！？”

    莱卡不让笠木的身影被看见地把船往海的一侧诱导。要是能向那艘船求救的话事情就简单了。然而，在救助后的询问上一说出真相的话，那肯定会发展成想象不到的丑闻【23】――也就是说，不可能靠他们。察觉到笠木这样的念头，莱卡向笠木微笑。在通红的火光中，她的笑容被营造出了妖艳的气氛。

    “我们接下来该怎么办？”

    自己说完，笠木也注意到了似乎做不到互相讨论那样从容不迫的事。像是配合这样的感觉，后方还有小爆炸冒出来，船体的框架以巨大的音量发出嘎嘎响声。

    “跳海吧。拓人大人……这给您。”

    莱卡给笠木穿上了救身衣。她伸出手打开了缝在领子内侧的发报机开关。

    “这样，救援队就能掌握拓人大人的位置了。”

    “莱卡呢？”

    她没有穿上救身衣。

    “不巧感觉能用的就这一个了。”

    “是吗，那你好好抓住我――”

    “――我留在这尽可能把受害阻止到最小地步。”

    连趁虚而入的叹息都没有，她明确说的是充满决心的话。

    “拓人大人的话应该是很了解的。清楚雷普利斯的骨骼是钛【24】制的，在水中有很严重的受限一事。而且我感觉也快要到达工作极限了。在那时之前，我会设法努力把船停下来。”

    “可是……莱卡！”

    “既然我被布置的原则是最大限度尊重主人，为人类社会的幸福与发展做贡献。那我认为保护拓人大人和沿海各方的安全是很重要的。我已经能最大限度地保障拓人大人的安全了。之后就是保护沿海各方。”

    “那种事……莱卡，这是命令……一起来啊。”

    “……无法实现到与您的约定，非常对不起。不过，您跟我说一起生活吧……我是真的是很开心。”

    “莱卡！”

    “就算您露出这么悲伤的面容也是不行的……因为，我就要”

    ――稀―――

    “……呢？”

    她带着撒娇微笑道。但是，泪水浮现在眼角。

    “若是拓人大人的话和我的判断正确，我很快就要变得不是我了，那孩子――‘Reu’醒了。”

    “一起来啊。你【君】的心和身体，由我来保护。就是‘Reu’显现我也非设法解决不可。”

    “……您骗人。”

    她的泪水，一下子在脸上流了一条线。

    “恐怕拓人大人要因为被安上项目失败的责任解职。然后我会被作为珍贵的样本由其他人解析，其结果是被拆解吧。那样的话，我……呜。”

    她完全忍受不了，呜咽道。

    她的样子和随处都有的普通少女丝毫不变。

    “我……想到最后为止都为拓人大人而活。”

    像是被自己的冲动所推出了一样，笠木拿住了她的手。手指相扣，紧紧握住。四目相对。只是一秒就能够感觉到永恒一般，相互凝望。

    “正因为此……拓人大人，请您听我说我的愿望。”

    笠木无言地在扣住的手上用了力气。

    “……请您删除我的全部记录。”

    像是要催促话都说不出的笠木一样莱卡转过身跪了下去，把头发往上捋将颈后露给他看。就在有线连接的小小针孔【25】边上一下子浮现出四方形的沟。她把那作为盖子滑开【26】，生成了个四方形的坑。在那深处有小小的红色按钮――那是让莱卡回到工厂出厂状态的紧急装置。按下那个一事对莱卡来说和自杀就是同义。肉体上认不出有很明显的个性的雷普利斯，其身份性【27】就只在于各个个体经历了不同经验的记录。

    “……那么，拜托您了。”

    “……不行啊。要我……这种事……”

    “拓人大人！”

    “这种事根本做不到的吧！？”

    “没时间了！不采取这个措施的话，拓人大人做过的事说不定是会被问罪的！”

    “我……成为莱卡的死刑执行人什么的……！”

    “我是危险的存在！各设备运转率低对应的就是控制输出的安全装置（limit）被解除！这样下去的话我也可能过热爆炸。在那种情况下停止运行，被某个人对记忆分区进行解析的话这艘船上发生的事说不定会被公之于众。我……是不想让拓人大人成为罪人……！”

    莱卡混着泪一口气说个不停。她的话全部扎到了笠木心上。

    “拜托您了，拓人大人……不这样的话，我躯体【28】毁灭也就实现不了与生俱来所拥有的原则――保护您，帮助您――了……所以……所以说！”

    她恳求的姿态把笠木的身体唤醒。他慢慢转到了莱卡的正面。然后，无力地蹲了下去和她视线等高。她的脸被烟灰和留的泪弄得脏兮兮的，被四周的火光照亮。漂亮哪，他奇妙地安定了下来。

    “……好好的可爱的脸给糟蹋了。”

    “对不起……呜。”

    “没事啊。即便如此你[君]的美也不会变。”

    笠木用手掌温柔地为她去掉烟灰。就是在这其间莱卡也停不下眼泪。悲伤的感情与开心的感情共存。尽管多少次她都要停下眼泪露出笑容，但就是抑制不住。

    笠木伸出双手慢慢抱住莱卡。她柔软的肉体感触传到了笠木的皮肤上。莱卡自己没有抱住他，只是任由他地把身体交给他。让脸亲密接触的两人身体被四周的火焰照亮。

    “不怕吗？”

    “怕……很怕。而且，又悲伤，又开心。”

    “……我也是哟。”

    笠木和莱卡被奇妙的一体感所笼罩。对别离的害怕与伤悲浑然一体，同时又被着短短时间里所共有的喜悦所包围。即便是在此告别，回忆也会铭刻在心中。就这一点是唯一的救赎。

    “……我，对你[君]来说是个好主人吗？”

    “……是，只有您是我的支柱。”

    莱卡这么说完，尽管流着泪，但是对他露出了满面的笑容。两人就这么站起身，这次互相紧紧抱在一起。笠木凝视着她的眸子把放在她背后的手绕道了颈后，用手摸索找到按钮，抚摸其表面。

    “上了啊……莱卡。”

    “好……拜托您了。”

    笠木温柔地，而且缓缓地注入着力气按下了按钮。那一刻，她的脸发红，色情地呼气。然后粗鲁的哔哔声小声响起。这样再过几分钟的话，和笠木在一起的记忆应该就会消除。

    “好开心……被您的思慕包围着死去什么的……”

    笠木最后抱住了她，然后用不成句的话语跟她私语道。

    “莱卡……我对你[君]――”【29】

    ――大爆炸。

    不等笠木说完，发动机部分发生了大爆炸。然后各处中等规模的爆炸形成了连锁，甲板被掀开。其振动以非常高的速度猛扑向二人。莱卡在确认到第一起爆炸的那一瞬间就压低重心退了一步，把笠木的身体向正后方踢了上去。他的身体飞起来，被扔向海面。就在那一刻，两人所在的地方也升起出火柱。

    莱卡以后空翻千钧一发避了过去。然后就这么一直跳了好多次，往上往上地向上走。笠木一直到落到海面的一刻都没有把目光从莱卡身上移开。她也是注视着笠木。

    莱卡像是喃喃自语一般动了嘴唇。

    虽然听不到她的话语，但是可以清楚地读取。

    “我最初也是最后爱上的男人（人类）……多保重。”

    笠木感慨至极要呼喊。然而，那一刻大量的海水涌入了口腔，笠木的身体在水中回转了不知道多少圈。然后因为救生衣的浮力上浮。即使浮到海面上，也还是被情况不稳定的船激起的波浪多少次打翻。笠木拼命看着船，这时莱卡好不容易已经走到了船桅【30】还是什么的残骸上，成功避开了火焰。笠木松了口气抬起手。莱卡确认到这安心地笑了。至少在笠木看起来是这样。

    莱卡把目光从笠木身上移开看向船体后方。她视线的前方是燃烧着大火的发动机部分。为了朝那里跳跃而稍许弯腰的那一刻，她全身闪烁青白的火光。她不知道是不是因为这冲击太大，一副很难受的样子蹲下。但是，她又再度站起了身。

    笠木尽管被大浪所摇晃但也还是好好地继续看着她的情况。若是能做到，他想要不去看接下来将要在她身上发生的事，还有想要回到她身边，不管自己的事会怎么样帮助她。――虽然这么想，但他也明白这样不会让她高兴。她直到最后希望的都是笠木保住性命。还有不要忘记。这样的话，纵使她的存在要肉体上、电子上毁灭，背负莱卡这个讽刺的名字，被赋予了奇妙的前世因缘的小小存在也会在他心中继续活下去。正因为如此，他拼命地说给自己听，对不停夺走自己心的存在、对信赖着自己的生命不能不看到最后。

    莱卡跳得远远的。

    背伸得笔直略微向前倾，右膝盖弯曲，左脚笔直伸到脚尖。

    她的身体划出漂亮的弧线，往发动机部部分去。

    这时，再一次冒出了青白的火花。

    这完全就是流星的样子，笠木想到。

    她的身体被发动机部分附近的巨大红色火焰吸了进去。

    就在这之后，船的侧面部分发生了大爆炸。

    笠木被这冲击产生的大浪吞没，失去了意识。

    第五章注释：

    1：英语：surf board

    2：英语“patrol car”的日式缩写“patocar”。

    3：英语：overheat

    4：英语：sparkle

    5：英语：knife

    6：英语：cost

    7：英语：macro

    8：英语：plate

    9：英语：plus

    10：英语：driver

    11：英语：minus

    12：英语：challage

    13：英语：analog

    14：英语：multi boot

    15：英语：message

    16：英语：block

    17：英语：handy size

    18：英语：routine work

    19：英语：marmotte，常见实验动物的一种。

    20：采用的是基督教圣经《默示录》第五章1-4，由于采用的是委办译本的译文，故该部分为《默示录》。其他译本译为《宗徒伊望默示录》、《若望默示录》、《约翰得启示录》等。

    21：英语：orange

    22：应该是My Merry Maybe女主角之一草津美野里（草津みのり）的爷爷草津克喜（草津かつき）的船。

    23：英语：scandal

    24：英语：titan

    25：英语：pin hole

    26：英语：slide

    27：英语：identity

    28：英语：body

    29：这里笠木没说完的话应该是“私は君を爱してる”（我爱你），但是普通话里面这句只能是SVO语序，只好这么翻译。笠木一些用词似乎有一点西日本的感觉。如果是用某些中文方言的话倒是可以用“我把你（爱上了）”。

    30：英语：mast

第一卷 最终章

    笠木以非常疲惫的神色凝视着流动的海面。一想到说“今天也很热嘛”他就兴味索然。天空蔚蓝，白云点点散在，就像是对至今的事情一笑了之说“全是虚构”。海浪十分平静。看不见陆地。机体左侧准确说应该是日本列岛。从看不到那的事来看，现在所飞行的区域【1】大概在领海外。

    他所乘坐的人员运输直升机【helicopter，缩写heli】发出着嘈杂的声音在低空海上向北飞行。直升机虽然是也被用作救灾的型号，但是是改造为观光用的包【3】机。笠木之后知道了这是以不问使用目的为条件就借了机体。得知飞行员【4】不是结城集团安排后，他察觉到这个计划还在极为秘密中运作。机里坐着个肩膀很宽的不认识男性。说是总监直接指定的职员。笠木觉得他像是抑制个人情感尊重协作的人。证据就是他对油轮上所发生的一切都没有来询问。完全就是无视笠木存在的态度，反过来说倒是让人想感谢。笠木想着那大概是上峰严命，他对至今的经过肯定不知道，就轻轻闭上了眼。机体的振动向他全身直接传来。这实在是和他在那艘船上感受到的振动是完全不一样的东西。

    *

    那之后的几天里，笠木在海上漂流。

    完全没了力气的笠木一直被海波推动，持续过着只能看到太阳升起然后落下的每一天。最后的爆炸激起的波浪一下子把他往海上推，到了第二天，四周全成了大海。完全不明白该往那边方向游好。不过漂流第一天完全只被笠木用来悲痛。所幸大海太过辽阔宽广，他就是悲惨地哭叫也没人听得见。在那当中，他多少次回想起了和她从相遇到向油轮发动机部分划出一条青白的轨迹的最后告别。每一次他都不停在心上刻下深深伤痕。她走向那样的命运并不怪谁。他认定错的只有自己一个人好让与她的纽带更加深。他沉浸于悲痛中，一累了就自然睡下。不过这时经常有海浪拍到脸上马上将他唤醒。他觉得这是自己活下来的惩罚。这么想，他就决定为活下来一事去赎罪。

    第二天食物彻底吃完了。莱卡为他准备的随身食品没什么味道，粉粉的。连那样难吃的食物都没有了，这在精神上是个煎熬。

    那天有两回能看到船影。第一次遇到时笠木并没有特地去求救。到那里活下去，就是在他人生的记录上把与莱卡的相遇收到一段插曲当中，他不是单纯的人类。到了第二次，他的心境也发生了变化。仅仅是漂浮在海面上就要消耗很严重的体力。不过一放松，马上口鼻就会被海水浸泡无法呼吸。海对笠木绝不温柔。它平静地守候着他，确实地削弱他的体力和精神，为把他的生命拉进深邃的海底虎视眈眈盯着他。在这情况下，在看到海平线附近看得到船影的瞬间，笠木反射性地双臂举起寻求帮助。然而船没注意到他，开过去了。感到被抛弃的他被更是逼到了紧要关头，就在这之后，他想到了他完全没能救到莱卡，为太过懦弱的自己感到羞愧，他哭了。

    第三天――漂流已经过了七十小时，他已经开始觉得无所谓了。他已经完全看开了，这样下去不管是谁都不会找到自己。他几度冒出想要把维系自己生命的救生衣脱掉的想法。放在领子里的发报机肯定坏了。

    而且，不管怎样冷静下来左思右想，能归结出的结论就只有笠木被抛弃了。知晓结城集团和厚生保健省勾结断然进行的违法的A型解析一切的就只有在现场的笠木。就算是运气好被救助，笠木肯定会被私下问责被迫主动辞职或者赶到闲职。比起这，还是就这样失踪为好。恐怕不管是厚生保健省还是结城集团都不急着对自己的去向采取行动【5】吧。要说为什么，失踪时笠木并<・>不<・>在<・>油<・>轮<・>起<・>火<・>现<・>场。

    这么一想，他顿时就放松了下来。想到自己感觉是傻乎乎的忙前忙后，他脸上就冒出了笑容。这是自漂流起就完全忘记了的感情。他放掉多余的力气，委身于水流。就这么摇荡在水面上之后，他感觉自己的身体成了海的一部分，自己的灵魂被从身体里解放。这时他第一次注意到海的宽广与天空的美。太阳已经彻底下山了，他头上是散落在天球上的满天繁星，海中是萤火鱿【6】群发着青白的光辉从笠木脚下通过。这对笠木来说，可以认为是曾经在地上收容于名为肉体之器的众多灵魂在包围着笠木。

    这时，笠木心中突然想起了一位少女的存在。

    “Reu”

    她到底是怎么回事啊？

    这让他上想下想左思右想。虽然他试着以他积年的研究对此进行考察推测，但不管怎么样都得不到结论。找不到在莱卡身上以完整形式收纳Reu的原因。

    这时，他突然想起了莱卡的某句话。她说听到了声音，是少年和少女的声音。少女不难想象是Reu。那么少年是？

    一点脉络也没有，但他突然想到那个少年说不定是渡良濑恭介。虽然没有一点根据，不过，为了保护拥有Reu因子的莱卡，渡良濑恭介在她――莱卡――前现身。说不定是把她错当成莱卡了。虽然一点科学证据也没有，但笠木有着真实的感觉，那是最合理的哪。这种异想天开的理论万一是正确的话，莱卡听到的内心声音他也感觉也似乎理解了。笠木要保护莱卡。恭介大概是对他的意思表示了理解。

    ――这时，听得到远方传来直升机悬停声【7】。

    朝那个方向看去，完全确认不了其形象。不过，那个声音让他有了明确的在向这边飞来的预感。在那个声音变得非常大的时候，笠木四周被亮度强烈的探照灯所照射到。因为太过晃眼，他把手挡在头上朝上看，这时设置在机身外部的定位灯【8】第一次亮了起来，然后闪光灯【9】被点亮红灯不断闪烁的。抬头看着机体缓缓下降，笠木不引人注意地叹了口气。到头来，我活下来了。不过这是莱卡所希望的。在他要被主翼【10】和尾翼【11】的风压被水流带走的那个时候，机身侧面的滑动舱门【12】开启，绳索降下。然后笠木的身体被人用很麻利的动作控制住了。

    *

    一样面无表情的职员敲了下肩膀把头戴式耳机递过来。好像是在闭着眼睛的时候睡下去了。笠木道着谢把那戴在头上。

    “……喂喂，我是笠木。”

    “是我。您辛苦了。您没事再好不过了。”

    说话的人是总监。她的语气无法判断是否是真的担心。

    “对不起。计划失败了。油轮重伤。分析数据和莱卡都失去了。”

    “这报告我收到了。我们公司对此现在正在进行合适的处理。比起这个，我有想直接问的事。您累但还行吧。”

    不用说，笠木无法拒绝。

    “在莱卡上表现出的另外人格的事情――这是真事吗？”

    那个报告就是从回去的剑崎那里听取的。说是他所传达的内容大体上是真实的，但报告中一直半隐藏着脱罪的意图。而且，她说她想直接从笠木这里弄清的就只是和“Reu”有关的事情。

    “……是事实。‘Reu’突然了表现出来。是怎么回事，我也不清楚。”

    “这样。”

    “那个‘Reu’怎么了吗？”

    “因为不存在分析数据，事到如今没人可以判断啊。”

    “要是是那样的话，会怎么样。那个故事……是您的事吧？”

    “哪个故事呢？”

    “请不要转移话题。大概，Reu最惦记的是您。”

    笠木确信，总监就跟自己诉说的过去故事――借用了某人的名说的淡淡的、年幼的、而且痛苦的恋爱故事――是她自己的事。不过她对此笑着避开了。

    “行了，您拿男女关系动摇我，我可不是小孩。”

    “要解决初恋的创伤的话现在是机会哟。”

    总监微微一笑。是自嘲哪，笠木这么感觉到。

    “……我想问的事就是前面那些。虽然结果遗憾，不过对此我也不打算问责。暂时……对了，请您充分休息几个月。那之后我会安排您能及时在厚生保健省官复原职。”

    这么说完，联系挂断了。笠木在把头戴式耳机摘下放到身旁后，把目光移向了外面。虽然她的话里含有犒劳的意思，但实际感受的是曝光时当事人要隐藏。不过至少来说笠木没有硬要对抗的打算。毕竟是因为莱卡已经不在了。

    笠木目光前方蔚蓝的染上青绿色【13】的大海平静地起着波浪。一想到想要和“她”一起看这样的景色，心情就变得有点伤悲。

    在蔚蓝无际的平静景色中，直升机向北飞去。

    最终章注释：

    1：英语：area

    2：英语“helicopter”的日式缩写“heli”

    3：英语：charter

    4：英语：pilot

    5：英语：action

    6：倭名：ホタルイカ，学名：Watasenia scintillans，属名来自为萤火鱿起倭名的生物学家渡濑庄三郎的姓氏。

    7：英语：hovering

    8：英语：position light

    9：英语：strobolight

    10：英语：main rotor

    11：英语：tail rotor

    12：英语：slide door

    13：英语：turquoise blue，又名绿松石蓝。

第一卷 尾声

    ――东京。结城集团十六楼，执行董事办公室。

    被叫做总监的女性切断通信，叹了口气。她背后的窗户大大显现出外面的景色。远超过地上六十层的超高层大楼【1】鳞次栉比，天空朦朦胧胧被脏兮兮的雾霾覆盖。这风景足以说明长年持续的二氧化碳抑制的努力完全不成意义。

    她拿手边的遥控器【2】操作把窗子调到了烟色模式【3】。室内变得朦胧昏暗，联动的橙色间接照明灯隐约点亮。她在这昏暗中缓缓闭上眼睛，一时摆出了个在思考的姿势，联系两件事。第一件是给自己的秘书，单方面传达取消今天的一切安排。秘书一点疑问也没有，静静地依从。

    然后还有一件，是国际电话。打了几次之后，她注意到美国大概是深夜。

    幸好电话里的那边接的是南方口音很重的女性。她以流利的英语拜托对方叫某人出来。对方用感觉麻烦的声音说工作时间已经结束了，但一说“是紧急情况”，就勉强同意给电话想办法。

    “对不起，您可以再说一次名字吗？Japanese name不好记啊。Suzuki【4】？Matsui【5】？Mifune【6】？”

    “――是‘Yuuki’哟。这么告诉的话就懂了。”

    请稍等，那位女性说道。作为等待声播放的帕赫贝尔【7】的《卡农》【8】一时响起。她闭上眼睛，不紧不慢地等待目标人物出现在电话里。如今的心情就跟以前被母亲批评时的心境一模一样哪。注意到这她露出了苦笑。

    “喂喂……好久不见哪，大小姐？”

    “请不要用这样的说法。被这么叫，我已经不年轻了啊。”

    她觉得，这个人，不管是到多少岁都还会是那个对人说话好听的印象不会变哪。

    “您好吗？……渡良濑理事。”

    “别跟我客气。那么，在这种时候给NBO打国际电话什么的，你是终于能下采用A型标准的决断了吧。”

    “说您是前泰勒的人，所以会为坚决维护老东家利益，这让人敬佩不起来啊。”

    NBO――国际生化组织。作为联合国直辖组织，是在以在世界上已普及的雷普利斯为首的生化技术的管理组织。

    “开玩笑的。不过，想不到在这种时间为了把我拉到电话上头没什么事用紧急情况吧？什么事呢？”

    “……您在听着吧？”

    结城确信，这个人掌握着我等的动向。就算说“莱卡计划”是绝密，但一切的雷普利斯都由轨道卫星掌握其定位。在这当中笠木所报告的事态要是被卫星捕捉到的话，那肯定会传到他耳里。

    “什么呢？”

    “――‘Reu’醒了。”

    结城决定说实话。挂掉后他得知自己参与的话，不清楚会被课以怎样的罚款【9】。他说不定会调动美国政府采取C型禁运。那作为企业利益，不能熟视无睹。

    渡良濑一时间保持沉默。她也是，决定沉默到他有反应。微微可闻的他的叹气里不管是愤怒惊讶还是失望喜悦都感受不到。

    “多少抓着吧？”

    “是什么？”

    “请别把我当外行――‘La Vita’。”

    只用这个短语表示不了反应。她感觉，说不定是在慌张。为了不让自己指挥一事被察觉，她审慎地开口说道：

    “掌握世界上的雷普利斯位置的GPS卫星应该有什么动静。”

    “……那个让你们确认了哪？”

    这次是结城没有回答。

    不过不开口差不多就是肯定，渡良濑懂的。

    “这样吗……你们又调戏我做的她了吗。”

    “……对不起。”

    “并不是在责备你……只是，作为知晓过去的人，个人地想说几句话，好吧”

    他短暂叹了口气后再次张口说道：

    “在这个世界上生存之物有唯一一个无法逃避的真理……那就是不管怎么做都无法改变过去。只是能改变这个解释。”

    “我……并不……”

    “是吗……就算是以企业利益、社会贡献的滤镜【10】投身于雷普利斯发展，存在于那最深处的，就是个人的小小自私啊。我父亲也是――”

    渡良濑话语停顿。有点在犹豫的样子。

    “……你的母亲，结城三里织也是哪。”

    “……因为妈妈就要从现职退休了。”

    “阈辛耍泰勒公司的团队和我去现场吧。‘Reu’的事我们管辖。因为她是个难伺候的孩子哪。不是你们管得了的。”

    “那个，‘她’拜托您了。”

    “就算你不跟我说我也会这么做啊。之后希望交给我们。让我和泰勒公司的开发团队作为调查队被派遣。会成大部队吧……要是，这样也还不够的话，希望你那边也出人力。”

    “那不要紧……您亲自？”

    “是啊。她比你想的还难伺候啊。而且，渡良濑和结城吵了架的时候的仲裁，无论何时都肯定是我。”

    渡良濑这么说完，发出感慨颇深的笑声。

    “――对，从四十几年前，恭介和三里织那时开始哪。”

    （了）

    （引用默示录 第五章第一节至第四节）

    尾声注释：

    1：英语：building

    2：英语：switch pad，大概是造出来的词

    3：英语：smoke mode

    4：Suzuki这个读音对应包括铃木在内的二十个不同姓氏。

    5：Matsui对应包括松井在内十个姓氏。

    6：Mifune对应包括三船在内九个姓氏。

    7：德语：Johann Pachelbel

    8：帕赫贝尔的《D大调卡农与吉格，为3把小提琴与通奏低音而作》（德语：Kanon und Gigue in D-Dur für drei Violinen und Basso Continuo）

    9：英语：penalty

    10：英语：filter

第一卷 后记

    ※首先请注意

    致在书店的店里站着读着这本书的您。

    这个故事是原作游戏的小说改编作品，但是完全不沿袭其中内容写下的新小说。并且，有关于游戏正篇的重大剧透。在想说接下来要玩【1】游戏的情况下，乐趣可能会减少七分，还请注意。

    我是长井。是作者。感谢您阅读本书。

    这部小说的原作《My Merry Maybe》是在二三年的四月上市的。以我作为编剧参加的作品来说的话是第三部作品。前段时间，因为某个需要，我把至今参与的工作做成了列表，不过那大大小小包含未发布作品现在大概有差不多三十部。所以，可以认为这部作品本身已经是很早以前的事了。这样的这部游戏至今都能获得热情支持，能以这样的形式送上新作实在是让人高兴至极。

    通常，有没有一般的固定形式姑且不谈，但我感觉所谓恋爱游戏的小说改编作品是一边漂亮地补充原作故事【2】一边以小说发行为常规。在这个含义上，这个拙作则成了个走形得过分的作品。主人公是在原作里只在一句话上出场的的神秘人物笠木。不过中年人这种异色风格【3】我说不定没法再写第二回了。为什么会这样呢，这种地方觉得疑问也很正常，不过清楚说来的话，就是这个故事是给我提案的人是这个系列的热情爱好者给了我相当的自由度。真是感谢您了。说真的，这部小说的执笔非常困难，但是有很高兴。

    所以，JIVE大人。下次我不会说比这更任性，所以请再让我写个什么。一定一定。下次，我要写一点都不耗脑筋的轻松作品。雷普利斯淡然地跟在因为拿出偷工减料的下午茶什么的那样的无聊事反抗父母离家出走的差不多是小学生的小孩子后头，给与各种关照的故事如何呢？

    “快点回去吧――。你这不是离家出走嘛！”

    “若是的话，回家去吧。爸爸妈妈都会担心啊？”

    这样的吊儿郎当的故事，不会让人郁闷，所以责编大人请考虑一下。

    最后，我给给予以我这宝贵机会的JIVE、KID的岛i【4】、龟谷【5】、佐藤【7】、编辑M和K，添了很大麻烦。还有，在本作执笔时，我的个人朋友，海运行业的专家【7】Y，我也给他添了很大麻烦。非常感谢。

    还有，要对最重要的阅读了这个故事的您致以最大的感谢。

    二五年四月二十八日 长井知佳

    后记注释：

    1：英语：play

    2：英语：story

    3：英语：style

    4：MMM和见习天使系列的执导しまぞう。名字确认有一个岛字。

    5：MMM和见习天使系列的制作人龟谷恒治，2006年3月份脱离KID。

    6：大概是制作人佐藤英之。

    7：英语：specialist

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)