★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<赛文奥特曼 被狙击的星球>


第一卷 主要登场人物

    网译版 转自  百度贴吧

    翻译：26度2

    ●赛文奥特曼　

    M78星云人，恒点观测员340号。守护地球不受到外星人的伤害。

    ●诸星　团　

    奥特警备队队员。有超感觉的超能力者。赛文在地球上的人类形态。

    ●桐山队长　

    奥特警备队队长。温厚、沉着、冷静的领导者。

    ●索加队员　

    奥特警备队队员。射击高手。

    ●古桥队员　

    奥特警备队队员。拥有怪力的热血汉子。

    ●天城队员　

    奥特警备队队员。以科学家的身份，从事解析和新武器开发。

    ●友里安奴　

    在医疗中心工作。宇宙航空学权威友里源三O博士的孙女。

    ●小林警部　

    警视厅特别科学搜查（SRI）所属。桐山队长的大学朋友。

    ●久美　

    町田生活信息报纸《城镇信息》的记者。好奇心旺盛的活泼女性。

    ●薄田道朗　

    在町田广告代理店“町电”工作。久美的高中同学。

第一卷 发端与预感……

    即使夜色降临，这座城市也没有入眠。从遥远的上空眺望，可以看到点点的光芒像生物一样呼吸着。黄金、银色、浅绿、青色、银色、红色、橙色，还有白色……各种发光体都在自由地散发着光芒，好像在唱歌。虽然色彩多种多样，但总感觉它们在进行着整齐的合唱。

    在这片光之海中，正有一个物体从天而降。

    ――引擎停止。

    ――停止！

    ――接下来，依靠引力进行软着陆，准备。

    ――收到！

    ――隐形屏障，确认。

    ――动作，无异常！

    ――好，这样就没问题了……那群家伙，那群家伙的雷达是发现不了我们的。

    ――但是……

    ――我知道。那家伙的事吧。准备好Extra Sensory Perception。

    ――对了……

    ――没事的。找准时机。那家伙现在不在日本。

    ――这次的实验和侦查，关乎我们的命运啊。

    ――当然！好了，准备着陆。透明屏障，准备。

    ――准备！

    ――开关，开启！

    在席卷大城市的光之洪水中，夜之女王仿佛要从周围的炫目中保留一块净土一样，这个物体将自己同化进黑暗中，无声无息地潜行到了预定的地点。只有几声轻轻的树枝声，暗示着它已经降落到了地面。

第一卷 第一章 又出现了新的侵略……

    一

    离家出走、突然失踪、绑架，以及不明原因的蒸发者……在现代社会的扭曲中，据说每年都会有几万人穿过日常的壁垒，迷失在其它次元里。

    哪怕只是看警方的案件数，也是相当庞大的数字。在这其中，被安全发现后送回家的案例，或是在搜索中发现线索的案例，实在是相当的少。间，有一个共同点

    在警察介入的搜查中，有几个案件安排给了警视厅下辖的科学搜查班。

    在搜查班工作的小林警部正在阅读文件，内容是最近在川崎市北部连续发生的离家出走、下落不明案件。

    不过奇怪的是，仅仅消失几天后，这些失踪者就又回到了家中。或者说，被遣送了回去。

    而在他们中，有一个共同点。他们全都忘了自己失踪期间的记忆了。

    “嘿……这是怎么回事……好像是被抽取了一样，只有这段时间的记忆消失了……医生的检查也证实了这个症状的存在……”

    突然，小林灵光一闪，在特别线路的电话上插入了写着电话号码的卡片。电话瞬间接通了。

    小林拿起受话器，咳嗽了一声后，用缓慢的语调说道：“喂，啊，我是SRI的小林……我找桐山君。”

    ＊

    其中一名失踪者，也是最新当事人的伙伴，正在当地的快餐店里打探传言。

    “从10天前，道朗就失踪了……好像是前天晚上吧，他突然回来了。”

    “什么，真的吗！……那么，失踪的原因是什么呢？”

    “不知道，他就是在街上散步，然后被偶然路过的巡逻车带走了。再具体的我也不知道了。”

    “你是听谁说的？”

    “这个，是刚才‘城镇信息’的久米和我讲的。”

    “什么，久米也来了？”

    健司额头冒汗，叹了口气，并松了松自己的领带。

    “诶，今晚打工的小新呢？”

    “他回乡下了。他妹妹订婚来着。”

    “什么嘛，这家伙才应该抓紧呢。因为打工的关系，老板娘你也吃了不少苦头呢。”

    “还好吧，新一他。”

    “哪儿好了？啊，这个酒好喝。”

    “这是三得利啊。”

    看到老板娘笑，健司也笑了起来。

    “小新他爸爸是个有钱人。应该是在京都北方，天桥立附近吧，他爸爸是个医生。”

    “什么，这样的吗？那么，那家伙继承家产不就好了。”

    “他虽然是医生的儿子，但很怕见血，虽然上过一段时间京都的医科大学，但实在受不了，就跑来我们这儿了。当然，这事把他爸气得够呛，好像还跟他断绝关系了。不过最近他爸过继了一个20岁的妹妹，准备把医院留给她，所以小新总算能回家了。”

    “这样啊，可喜可贺哦。为了庆祝，来干一杯。”

    健司摇了摇玻璃杯里的冰块，好像被这声音感召了一样，一个声音传来：“哎呀，今天真是冷清啊，老板娘。健司可能是个瘟神吧。你在他背上纹上这句话好了。”

    门打开了，健司发现自己的另一个伙伴说着话走了进来。

    “哎呀，欢迎光临。”

    “喂喂，升，才没有什么瘟神呢。不如说，我是坚守在这个不火的快餐店里唯一的福神。”

    “升先生，你要什么？”

    老板娘放下毛巾。

    “先来杯啤酒吧。哇啊啊啊，这毛巾怎么回事，烫死了。”

    升坐在椅子上，好像要摔倒一样，把毛巾丢了出去。

    “对哦，小升舌头怕烫，手也怕烫，不好意思啦。”

    “我倒看不出这家伙的皮肤有那么娇贵。”

    “那是因为你没有看人的眼睛，所以健司的销售业绩才一直上不去。”

    “闭嘴吧，先干一杯！”

    “干杯！诶，老板娘不喝吗？”

    “那，就给我来点啤酒吧，谢谢啦。”

    “好，再干一次杯。”

    “为了什么干杯啊？”

    “这个嘛，为了被老爹宽恕的新一吧。”

    “什么情况？”

    “你问老板娘。对了，再就是庆祝失踪的道朗平安无事。”

    “诶，那家伙失踪了吗？好，就这么来！为了伙伴的安全干杯！”

    在多摩新城的近处，距离开发中的新兴住宅地较远的位置，有一家小型快餐店“索尼娅”。店里不断地传出干杯声，并消失在夜色之中。虽然位于首都圈里，但作为一个小的地域社会，这里还是亲近伙伴的一方净土。好像是自然留下最后的据点一样，在巨大的小区、住宅、超市环绕的外围，还别有一番风味。这是川崎市北部，名为黑川。

    理所当然的，这种快餐店只有附近的熟人才会来光顾。这些熟人偶然也会带朋友来，但数量并不会太多。总之，这家“索尼娅”是这个小社会的一片绿洲，是交换信息的地点。

    老板娘高梨美江是附近一个地主的女儿，对快餐很感兴趣。她年轻时很喜欢玩，到了40多岁的时候才开始安定下来。但是，她已经离过一次婚了。

    在长满植物的黑川附近，夜色渐浓。从樱丘开始连续登上丘陵看的话，能发现商品房的光亮、道路上的水银灯，还有如萤火虫一般的汽车尾灯、霓虹灯、高层住宅的荧光灯等，好像是在装着亮片的闪光带中，有一片黑色的空洞将周围的风景分割开来。

    因为有虫、鸟，所以当地的居民都会控制夜间的照明。快餐店“索尼娅”也一样，电子看板设置地很小。

    从黑川起直线距离60公里的地方，就是富士山。在西侧的山麓，是静冈县的朝雾高原，这附近的夜色也是漆黑一片。

    不过，在地底几十米下方，存在着一个明亮的光之王国。这件事没有多少人知道。

    这个光之王国的名字是“奥特警备队”。这里是地球防卫军远东分部。这个秘密基地的规模是各国中最大的。

    二

    古桥和索加是警备队的两个青年才俊，他们正在休息室下将棋时，接到了桐山队长的紧急命令。

    “哎，本打算一会儿就睡觉来着呢……就是因为你每一招都要想半天，才害的我们收到这种命令。”

    “别这么说啊，古桥前辈，我可是连赢了好几局呢！再一局，拜托了，再来一局，看看谁能笑到最后。”

    “嗯……好了，我们下次再比吧。队长联系我们了，就先停战吧。索加，跟我走！”

    古桥站了起来，把棋子都打翻了。

    “啊啊啊，怎么搞的！我差点就能将军了啊。真没办法，这局完蛋了。”

    “队长要叫我们去干嘛啊。怎么不找团和天成！真是的，这俩人一点用都没有。”

    “前辈，那两个人，现在去南极的科学中心出差了。”

    “别废话了，你动起来也和下将棋一样慢。”

    “心急吃不了热豆腐嘛。”

    “闭嘴吧！”

    两个人稍微收拾了一下后，就跑出了休息室。

    警备队的走廊是六角形的，两个人在走廊中飞奔着。感知器里登录了他们的队员信息，所以屏障一个个都自动打开了。因为偶然会有宇宙人入侵，所以总部的警备态势很严峻。

    只有作战室，作为基地的中枢需要用特别的ID卡开门。

    “太慢了。”

    两个人刚跑进作战室，就看到了桐山队长严肃的脸。对于一贯温柔、沉着、冷静的桐山队长而言，这种表情实在少见。

    “不、不好意思，都怪古桥前辈不服输，老是在想下一招。”

    索加抢先答道。

    “喂、喂喂，你说什么呢，索加。”

    “这么晚了还要过来，辛苦了。我要你们马上去警视厅的特别科学搜查班(SRI)。”

    “到底怎么了？我们的管辖范围不一样啊。”

    “不，是我的大学同学小林警部，他说他感觉将会有和奥特警备队有关的案件发生。”

    “什么案件？”

    “这个嘛，古桥，你冷静下来听我说。貌似是离家出走的案件。”

    “切！就算是队长的命令，我又没听到那个什么警部的电话，离家出走什么的就别叫我们去查了。我还差一招就能把索加将死了。”

    “前辈！宇宙人才会撒谎，难不成前辈是宇宙人？”

    “好了，总之，请你们马上去。反正索加肯定是压倒性的胜利。冷静下来，听小林君讲。”

    看着桐山的微笑，古桥只能苦笑着。

    “队长还真是什么都知道啊。”

    于是，索加拿着两个人的头盔，和古桥一起前往巡逻直升机待机的地下机库。

    警视厅科学搜查班（SRI）的位置，一般人也不知道。它的机能独立于樱田门的本厅。因为特殊的行动、搜查需要机动性，所以它被秘密设置在了羽田附近，位于平和岛附近的人造土地上。

    巡逻直升机从奥特警备队起飞，凭借喷气推动器的威力，很快就到了平和岛的上空。

    “都说夜晚什么也藏不住，还真是漂亮啊！就像把宝石箱里的东西都倒出来一样。也难怪那么多外星人都盯上地球了。”

    “前辈，宝石箱的东西会被倒出来吗？”

    “索加，这就是个比喻。”

    “没什么实感啊，毕竟前辈这辈子都不一定能见到宝石呢。”

    “那你说，怎么比喻好。”

    “这个嘛，就像是从破掉的口袋里掉出来的零钱吧，或者……被玻璃球绊倒后从眼里蹦出火花什么的……”

    “哼，所以说你不是诗人。”

    “前辈，诗人是不会用你那种烂大街的词的。准备着陆！逆喷射！”

    “那你以后也别用烂大街的词，索加。”

    “你再吵我们就要坠毁了！前辈！”

    三

    小林警部长得像外星人。总之就是个子矮。虽然外星人也不一定个子都矮，但他浑身散发的气氛很像。还有，他的头异常得大。总之，很像古老的火星人想象图。

    古桥本想和他握手，却犹豫了。索加则直接切入正题。

    “总的来说，就是这一连串的失踪、绑架以及相关的活动，根据我的判断，是和地球外生物的侵略有关的。”

    小林警部摇了摇他那颗不自然地大脑袋，要求古桥和索加调整一下椅子的角度，以便能看清墙上的投影幕布。两个人也按照他的要求，调整了角度。

    在墙壁上投射出来的，是首都圈的整体地图。小林用遥控器将地图放大，修正角度，将重点放置在了多摩川、新城方向，并将比例尺缩到了三万分之一。屏幕里包含了稻城市、町田市、新城、川崎北部。

    “在首都圈附近，我有一点在意的事情。所以我才会联系桐山君。”

    小林又按下了另一个按键。地图上的色彩消失了，多余的地名也消失了，变成了纯粹的地图。在空白地图上，小林开始画下红色的标记。他画了五个红色的点。

    “当地的警察向本厅通报过，本厅委托我们进行搜查，当我检查过这一连串事件的发生地点后，发现了这么一件事。”

    “几乎都是川崎北部附近，集中在它和町田市的边境线上啊。”

    “但是，是什么案子啊？”

    “啊，很抱歉，我还以为古桥先生已经从桐山君那里听说过了。”

    “没有，队长的表情很恐怖，我们马上就跑开了。我们本以为只是协助搜查离家出走案件来着。”

    “哎，我也希望只是离家出走啊，但实在有值得注意的点。”

    “是什么？”

    索加按下了手表上装置的录音机按钮。

    小林假装咳嗽了一下。古桥和索加都开始用看外星人的眼神看向他。

    “其实，只有这片区域出走的人……全都回来了。”

    “什么嘛，那不是结案了嘛。回去吧，索加。”

    “哎呀，请听到最后，古桥先生。如果这五个人真的安全回来，我是不会联系奥特警备队的。”

    “你真磨叽啊，到底是什么事？”

    “其实，说是离家出走，实际上可能是绑架。这五个人在回来后，都失去了失踪期间的记忆。”

    “哼，那我也不觉得这是和警备队有关的案件。”

    “不，请重视这件事。”

    小林警部眯上眼，马上摆出严肃的表情，取出了化学实验用的玻璃容器。

    然后他从容器里，取出了数根极细的针。

    “这是什么。中医用的针吗？”

    “或是出走、或是被绑架的五个人，都是在最近的国道沿线上被发现的，现在全都被安排在了川崎北贝尔图医院。现在都已经出院了。不，除了最新发现的那个人……检查结果显示，所有人的体内，具体说是脖子周围，都有这样的针。因为他们都在同一所医院里，所以这个共同点很容易就发现了。”

    “这样啊，偶尔也会有接受中医治疗的人离家出走嘛。这个针就是他们失去记忆的原因吗？”

    “古桥前辈，这么随便得得出结论，怪不得你下将棋猜不到我的后手呢。”

    “不，索加先生，请稍微照顾一下前辈的面子。失忆的原因，确实可能和这些针有关。不过，奇怪的是，这五个人都没接受过针灸治疗。而且，我们询问过附近的中医，这些针的规格也和他们用的不一样。而且，而且……我们研究所检查了材质，查不出它是用什么材质做的。所以，我想请奥特警备队帮忙分析……”

    “那我们就交给科学班和宇宙生物数据室好了。”

    “拜托了。请把这些针交给他们。”

    “但是，警部，你为什么觉得这五个人和宇宙人的侵略有关呢？”

    “古桥先生，这一点要和数据室讨论后才能确定，但在以前，不是曾经在北海道的带广市附近，发生过佩尔缪恩德星人绑架地球人、收集人类数据的案件吗？”

    “嗯，大概八个成年男女受波及。”

    “正是。那时虽然没有针，但从宇宙人用手术刀直接切割人体的痕迹，能看出它们的侵略意图。”

    “嗯，确实。要是这些微型的针和侵略有关的话，那他们的手段还真是巧妙啊。”

    四

    “已经回归正常生活了啊。没想到你这么快就出院了。”

    “嗯，除了记忆上的空白外，没有任何异常。脑波也正常。”

    “公司那边没提什么意见吗？毕竟是无故缺勤啊。”

    “嗯，倒是抱怨了几句，但是还是按带薪休假的标准处理了。毕竟是小公司，也招不到人接我的班。”

    “总之，还是恭喜你了。没事就好。不过，你到底为什么会出走呢？短时间内散散步什么的倒是无所谓，但是不能上瘾啊。你要有责任感！你身上还带着“城市信息”的广告申请书，就这么人间蒸发了。”

    在多摩新城的公寓里，道朗刚出现在“城市信息”的编辑部里，就被座位上的久米发现了。这是他被警方找到、并送到医院5天后的事。

    “啊，好可怕、好可怕！所以你找不到老公呢。”

    “你管我！谁叫这世上到处都是没用的男人呢。”

    “我可是好好地把这次东和组的广告拿来了哦。”

    “真的吗！好厉害！看来偶尔失失智，还能让你做好工作呢。看来这次的事情把你整个人都刷新了。”

    “以后也要承蒙‘城市信息’关照咯。”

    “好高兴，这样冢主编也不用向小广告商点头哈腰了。”

    冢指的是“城市信息”的主编冢本。这个编辑部一开始只有冢本和久米两个人。这间公寓也是冢本的工作地点。他的本职是翻译，编辑杂志只是副业。久米则是专业的编辑。这本杂志是4页的对开版，免费分配。每个月发行2次。

    薄田道朗在町田的广告代理店町电工作，“城市信息”也是他们的客户之一。当地的U电视也是这家小代理店的顾客。因为道朗和久米是高中同学，所以由他来负责“城市信息”。

    和业界最大的电通比起来，这家公司是什么规模呢？员工一共有7个人。全都兼职创始人、营业员、设计师。

    这家店前面几代社长是在鹤川街道开招牌店的，但后来他们感觉自己落伍了，所以才变成了代理店。

    “你亲我一口呗。久米亲我一口的话，说不定我就能恢复记忆了呢。”

    “行，既然你搞到了和东和的合同，亲一下也行。”

    久米凑近道朗的脸颊。刚要亲上的时候，道朗突然把脸扭过来。两个人的嘴唇碰在了一起，“哇，成功啦！”

    久米马上使劲地用指甲擦着嘴唇。

    “久米的嘴唇好甜啊。感觉真好。”

    “别开玩笑了。你先洗干净了再来啊，呸呸！”

    久米刚要挥拳打人，就听到道朗胸口的口袋里传来了滴滴的声音。

    “至少换块电池啊。”

    听到声音，久米也不气了，回到座位上继续排版。

    “你都不关心我失踪的事啊。”

    久米恨恨地看向打电话的道朗。

    “喂……啊，是町电吗，我是道朗。我的口袋铃响了，请问有什么事吗？我现在在“城市信息”编辑部里……是，紧、紧急？……什么啊，我不知道，什么人……确实我这一周的记忆都是空白的，但我没干坏事啊啊。有什么证据吗……啊不是。……警、警察要求的吗！什么，不是警察，你说什么，奥特警备队！？”

    道朗突然高声惊道，久米也停下了手中的排版工作。

    “那，总之先去町田的警察那里……我不会逃的。我也没干坏事。但是，现在开始动身要差不多一个小时才能到。离警察局有好多站呢。我马上去。我去不就好啦。”

    道朗挂了电话，摇摇头，叹了口气。

    “真是乱七八糟啊，什么情况，怎么连奥特警备队都来了。”

    “道朗啊，虽然我不知道是怎么回事，但我可以把车借给你。我听了你刚才打电话说的话，好有趣啊！快去自首，说不定还能宽大处理。”

    “喂，你说什么呢。偷听别人说话可不是好习惯。”

    “又不是我想听的，它自己钻进我耳朵里的。谁叫你说话的时候不注意音量呢。道朗，你是偷了什么东西，被卖场的保安发现了吧！”

    “……没有…・・是说奥特什么的。”

    “总之，你失去了失踪期间的记忆，无意识下做了什么都是有可能的！总之，快点去吧。”

    久米单手拿着采访用的录音机和照相机，把道朗拉走了。

    轻盈的面包车奔驰向町田署。久米哼着歌，把控着方向盘，道朗坐在副驾驶席上，不断的哀嚎着。

    车停在町田署停车场时，两个人发现旁边停了一辆没见过的车，这辆车吸引了他们的目光。

    那辆车好像是特殊定制的梦幻车一样。有着尖锐的直线，尾部的线条翘了上去，会让人想到飞机上的空气动力学。

    “这什么车？”

    “什么改造车吧。可能是违反了道路交通法，没通过车检，所以被没收在这里了吧。说不定是哪个暴走族的车。可能是所乔治的车呢。好了，我们快走。”

    话虽如此，但因为奥特警备队没有指定，所以久米被关在了门外。

    “怎么可以这样！我是……”

    她再怎么喊，“城市信息”记者这个名号也没有用。道朗被当成来宾对待，她却被留在了外面。

    “我是那家伙的未婚妻！”

    这是最后的手段了，但只有道朗惊讶地回了头。不过，终究是因为制度原因，警察刷卡，只把道朗一个人带了进去。

    “好啊，那我就再报纸上公布你们警方的粗暴！直到道朗出来为止，我会一直等在这里的！”

    不管久米喊得再厉害，旁边的警察也只是笑着看她。

    “你再怎么等，男朋友也出不来咯。”

    “什么？这不是非法监禁吗！”

    “不是哦，小姐。现在告诉你也无妨。你男朋友会被送到哪里去，我们警察也不知道。可以已经不归我们署管辖了。我也希望他能回来。”

    一个年长的警官把久米送到了停车场。

    “怎、怎么会……啊啊！咦！”

    刚在停在面包车旁的那辆奇怪的车，瞬间消失了。

    “怎么了？”

    “那个，巡警先生，这、这里本来停着，一辆暴走族风格的，奇、奇怪的车来着。”

    “啊啊，那个啊，那是奥特警备队的波特号。你男朋友可能已经被波特号带到宇宙去了。”

    听到这句话，久米的思维断线了。在道朗身上，到底发生了什么？

    五

    道朗在町田署的署长室里被两个自称奥特警备队队员的人郑重接待了，然后他被带上了那辆外表奇怪的车。

    好像做梦一样，车开了起来，并飞驰在东名高速公路上。他甚至没有时间想起久米的事。在车里，他感觉其它的车好像都在爬行。道朗在忘我地看着远处景色时，突然发现自己的视野被遮蔽了。

    道朗坐在后座上，他和主驾驶座之间、左右、背后都有小窗，但上面全都进行了减光过滤。

    后座上有几个信号灯在闪烁，可以从前面通过话筒听到队员们的声音。

    “不好意思，我们设置了视野屏障。我们很快就要到总部了。请稍微再忍耐一下。这也是为了保密。”

    车无声地停了下来，道朗的视野恢复了。呈现在他眼前的，是只会出现在像空想漫画、科幻小说、特摄电影里一样的空间。

    身穿蓝灰色制服的队员们，则态度十分绅士。

    “我是奥特警备队队长桐山。很抱歉突然把你带到这里来。但是因为这件事很有可能和地球的危机有关，所以没有过多的解释就把您带了过来。还请谅解。”

    他们一个个地过来打招呼，这时道朗才明白，他们都是值得信任的。

    这里的人对他失忆相关的事情知道得很清楚。包括是久米报的失踪案，以及她发现的原因是他拿着“城市信息”的广告传单消失了，这些事他们都知道得一清二楚。

    然后，桐山队长介绍了奥特警备队的任务和责任，以及永不停歇的地球侵略危机，并希望道朗提供帮助。道朗实在没想到，自己记忆的空白、几天里离家出走的失踪，竟然变成了宇宙规模的大事。

    “我会尽力的。”

    道朗这样回答道。

    对薄田道朗的质询，由桐山队长、古桥、索加三人进行。

    针对案情的询问在医疗中心的一个房间里进行。为了让道朗放松，他们特意调整了灯光，这样说不定能帮助他恢复记忆。

    这个房间被装饰地好像高级度假酒店的休息室，道朗则悠闲地坐在躺椅上。

    在他旁边还准备了饮料，总之就是很放松的状态。从半圆形的天花板起到正面的墙壁上，全都布满了环境录像带风格的美丽画面。队员们通过墙上的话筒进行询问。

    桐山以下的警备队方面成员和医疗中心的医生一起，在另一个房间里用监视器看着道朗。

    问题和小林警部的报告书没有任何重合，全都集中在了和宇宙人有关的问题上。但道朗的回答没有给他们任何线索。

    不知道，不清楚……对星星和宇宙毫不关心，也不知道天文学的知识，不会心灵感应，没遇到过异常现象……他的回答都是这样的。

    “真好喝啊，这个果汁，再来一杯。”

    随着这句慵懒的声音，道朗的脸在显示屏里被放大。

    “这再怎么问下去也没结果啊。还是算了吧，队长！肯定是小林警部想多了，怎么可能和宇宙人有关。”

    古桥挠了挠头。

    “行了，别着急。不如说如果能证明他和侵略无关，反而是件好事呢。”

    “这么嚣张的态度，总感觉和队长很搭啊……以后万一不管什么事都和宇宙侵略扯上关系，全都找上咱们来，怎么办？”

    “行了，别说那么多废话，古桥……对了，索加，从他体内提取的那个针的分析结果怎么样了？”

    “还没有，报告书还没送过来。对了，安藤先生。”

    索加看向自己身旁的医疗中心研究员。

    “嗯，我回去问问计算机解析室的人。说起来，解析真是花了好长时间啊。”

    被叫做安藤的研究员用挂在胸前的微型话筒进行了询问。

    “再问几个问题吧。”

    桐山队长再次看向监视器。

    “好的，请问吧。”

    道朗悠闲的声音马上传了过来。

    “薄田先生，据说你在被发现的时候，正在国道走路。那么你最早注意到的是什么？”

    “什么，最早，最早啊……”

    “哎呀？”

    索加发现记录道朗的脑波和心脏的图表突然变乱了。

    “怎么了，薄田先生？你看到了什么？”

    桐山第一次看到道朗皱起眉头，苦心思索起来。

    “不，那个，对、对了，就像照相机的取景器进行聚焦的样子……有模糊的汽车前大灯，慢慢地一点点出现……不，在模糊的光……之前还有。”

    图表变成了有细小震动的波形。

    “不，不行了，虽然对再之前的事情也有感觉，也有感觉，但只是一瞬间……不过最早注意到的还是汽车的前大灯。”

    这么说完，道朗的表情终于恢复了回去。看着监视器的桐山和古桥对视了一眼。

    “计算机解析室那边传来消息了。”

    安藤研究员将刚送过来的传真交给了桐山。

    “什么、什么……嗯……这样啊。”

    “怎么了，队长。告诉我啊，什么结果？”

    “这个，必须要通过南极科学中心的宇宙矿物解析器才能导出最后的结论。在喝地球上的矿物进行对照后，发现它是经过特殊处理的合金。目前只能研究到这一步了。”

    六

    “喂，你这也太放松了吧。再怎么说这里也是奥特警备队的总部。又不是公寓的洗手间。”

    古桥刚进门，就看见安奴正在主控台的前面照着仪表盘上的玻璃化妆。

    “啊啊，吓我一跳。我都画歪了，还得重新画。”

    “你有没有把宇宙矿物解析器的事告诉团和天成啊。”

    “真没想到，古桥还有这么关心工作的一天。”

    安奴笑了笑，继续化起妆来。

    “那些针我已经用定期联络快递发到南极去了。”

    “这样啊，那就好。不过你假期休的也太长了吧？”

    “啊呀，毕竟好久没放假了嘛。而且我也就歇了一个月。大堡礁、林德曼岛、黄金海岸，我都想被调到澳大利亚分部去了呢。能吃好吃的、游泳、和很棒的人谈恋爱……虽然我也没做过这些，但就是突然很想。放假真好。”

    “你倒是舒服了。我这边因为闹宇宙人的骚动，正在医疗中心对付一个狸猫一样的慢性子呢。”

    “狸猫？那不是古桥你的亲戚吗？”

    安奴挽起头发，半张嘴唇，看着自己的化妆后的样子，脸上充满了满足感。

    “说起来，医疗中心还是你的地盘吧。”

    正如古桥所说，安奴原本是在医疗中心工作的队员。但是现在地球防卫军的作战行动太多，以至于她无法专心进行医疗工作了。

    她的全名是友里安奴。是宇宙航空学泰斗友里源三郎博士的孙女。友里博士同时也是宇宙医学的权威，安奴从祖那里学到了很多。

    “你问问南极的团和天成什么时候能开始解析吧。”

    “好――我虽然想这么说，但因为我休了假，所以对这次的事件一无所知。你给我讲讲呗，古桥。”

    “总之，没有案件、没有侵略，也不是受到了先行攻击……只是在城市里出现的几起案件，让人感觉可能会和侵略者有关。对了，就是队长那个叫小林警部的朋友，他想到的。”

    “这样啊……”

    “要是团在的话，就能用他擅长的心电感应，还有什么嗅觉，马上判断出来了。”

    “你这话说的，好像团是条狗一样。我给南极那边打个电话，顺便问一下吧。”

    “在南极的是太郎还是次郎呢？”

    两个人哈哈大笑。这时，桐山和索加走了进来。

    “什么事这么开心啊。工作做完了吗？”

    “啊啊，队长，我在向因为休假搞不清状况的安奴介绍情况。不说这个了，数据室有什么收获吗？有没有和这次事件匹配的？”

    “有的。”

    “什么！”

    “我倒是想……完全没有结果。虽然有很多地球人被绑架的案例，但是失去记忆啦、或是体内被嵌入什么东西之类的，一个例子都没有。”

    “前段时间被带来的那个是谁啊，像狸猫一样的人……”

    “安奴，对于愿意提供帮助的善良市民，叫他狸猫是不是太失礼了？”

    “不好意思，古桥是这么跟我说的。”

    被桐山骂过以后，安奴吐了吐舌头。

    “让安奴也跟那个狸猫谈情况就更复杂了，算了吧。”

    “怎么了，索加你也这么说！”

    “好了、好了，冷静……小林警部不是说过，五年前在北海道带广市周边出现了绑架案件……”

    索加将电子档案的机器连到显示屏上。

    他按下手边的按钮，显示屏上出现了一系列数据。

    那是和佩尔缪恩德星人绑架有关的资料。在那次事件中，虽然人们细胞的碎片被采集了，但并没有报告称他们的体内埋入了特殊的合金。此外，虽然被绑架的是成年男女，但全都没有失忆。共同点只有，他们被绑架时闻到了强烈的麻醉药。除此以外的记忆都很模糊，所以只能依靠失踪者的证言来推测佩尔缪恩德星人飞碟的外型及停靠位置了。

    “对了，我想起来了！有人证说飞碟好像是在狩胜g附近的森林里，这和团的透视完全吻合。”

    “对啊，古桥。多亏了他们的证言，我们才能先发制人。那么，这次让他们失忆的目的是什么呢？”

    桐山坐在大仪表盘前，再次检查之前的事件一览表时，突然听到了紧急铃声响起。安奴马上跑到话筒前。

    “队长，是警视厅科学班打来的。”

    “小林君吗！”

    “不，是小林警部的留言，要求紧急出动。现在是中西警部补在说话。”

    “到底怎么了？”

    桐山从安奴手中接过话筒。

    “是，我是桐山。什么！……怪、怪兽出现了！然、然后，地点是秩父市附近的荒川沿线，收到。小林君已经赶往现场了，我们也马上就到。”

    桐山在打电话时，古桥等队员已经戴好了头盔，完成了出动准备。

    “安奴，你留在这里，等我们的联络。让团他们快点改变行程，马上回国。总之，不去现场看一眼是搞不清状况的…・・出动！用奥特飞鹰三号。”

    “队长，怎么了，他们好像是先报给的科学班。”

    “秩父署那边因为事发突然一片混乱，可能也不知道咱们这边的联系方式吧？”

    “奥特警备队的电话要是也能在公用电话上按三个键就能打通就好了。这样就能最早联系到我们了。”

    在坐电梯前往飞鹰机库时，索加挠了挠头。

    “索加啊，要是真这么办，咱们得收到多少骚扰电话啊。还是得专人接待才行。”

    “但是，古桥前辈。”

    “行了，现在不是聊天的时候。索加驾驶，古桥设置武器。”

    “收到！”

    三个人驾驶奥特飞鹰三号飞上了天。

    ＊　＊　＊

    在乳白色的发光墙壁前，有三四个黑色的人型剪影。这些剪影的轮廓很有特点，头又大又长。

    ――让他们失忆真是太好了，不过，我们还是应该把传感器收回来啊。

    ――不，我是没想到他们那么快就能发现。这倒是有助于我们确认他们的能力。

    ――所以，要进行佯攻吗？

    ――对了，那头怪兽应该能暂时牵制一下他们。

    ――变成地球人进攻会失败，这已经被无数次证实过了。

    ――在赛文的透视能力面前，就连“阿龙”都失败了。

    ――所以，现在是最好的机会。“团”到远处去了。

    ――但是，那也仅仅是这个渺小地球上的南极。要是他跑到几光年以外的尽头就更好了。

    ――现在，对于M78星云的那群人来说，哪怕是几光年以外也没有影响吧。有点自信，赛文也能被我们杀掉的。

第一卷 第二章 映照怪兽之月

    二之一

    间歇性的，山谷中回荡着怪兽的咆哮。

    怪兽的突然出现，使得现场出现了大混乱。不过，通过自卫队、警察、消防队拼命的疏散，危险区域内的居民们终于开始避难了。

    在秩父市周围的一带、荒川沿线的地区，长s被设置为了紧急疏散区域。虽然怪兽的底子还没搞清楚，不知道它会去往哪里，但正丸g的背面，即吾野、饭能方向还是安排上了避难所。有武甲山、二子山、武川岳像屏风一样阻挡，怪兽恐怕只能向荒川下流进发。

    奥特飞鹰从天上飞来，并降落在设置有自卫队前进基地、警察紧急对策总部的秩父市地区周边荒川河岸上。通过垂直降落还是三号可以降在狭窄地区的。而且，飞机上没有轮胎，取而代之的是伸缩自如的支柱腿，所以即使路况很差也能轻松着陆。

    桐山下了飞鹰号，脚踩在河滩的石头上。小林警部则向他跑来。

    “喂，桐山，你来得真早，帮大忙了！”

    “小林，我是来从上空侦查怪兽情况的，你告诉我具体发生了什么吧。”

    “当然！已经准备完毕了。”

    在小林的指引下，桐山和古桥、索加走进了对策本部的一栋帐篷里。

    “怪兽是在秩父高原牧场附近的曾根坂g周围被发现的。147号线，也就是长s玉淀自然公园线，这条南北走向的线在它附近。发现者是前往札所一番的四万部寺巡礼的一行人。是今天早上的事情。”

    小林命令当地警官把地图展开。

    “桐山，从发现以来，怪兽在这半天里只活动了2公里。看起来行动不是很敏捷。而且奇怪的是，它好像是凭空出现。”

    “为什么？”

    “我们用直升机在上空观察过了，它周围一点痕迹都没有。比如，如果从地底出现的话会有沙土塌陷，如果是和陨石一起掉下来的话会砸出大坑。”

    小林警部按下录像带播放器的按钮。帐篷作为屏幕，怪兽的样子映照其上。

    “真小啊，这家伙。”

    古桥不由自主地说道。

    “对啊前辈，刚才看飞鹰号雷达的反应，我也以为它应该挺大的来着。”

    “是啊，从上空用肉眼观察还是不靠谱。毕竟还有树木的影子啥的。”

    “和旁边的树比较起来看，它的全长应该是10米……高5米……”

    索加好像在测量屏幕一样，张开了双手。

    “小林，总之，这家伙叫什么名字？”

    “我们称它为T-1。因为产生原因等等一切未知，等你们归档的时候再取名吧。”

    “好，那就先叫它T-1吧。它会来攻击吗，还是喷火，还是袭击什么东西……我们完全看不出它的目的啊。”

    “是啊……不过，虽然很慢，但它也在向西部移动。也就是说，它要下山，前往荒川方向。”

    怪兽T-1外表像大型的犰狳。全身都是装甲一般纤细的鳞片，它缓慢地移动和呼吸着，在阳光的反射下，宛若一个发光体。有时，它会张开自己像鳄鱼一样的大嘴，吼两声。与体长相反，它的声音粗犷低沉，音量却很大。

    “古桥、索加……总之，驾驶战斗吉普尽可能近地接近它，进行侦查。如果可以的话，尽量采集一些素材给解析班。比如皮肤的一部分啦、排泄物啦之类的……不过，现阶段要控制进攻。直到明天早上附近的居民都疏散完毕为止，不能使用热兵器。实在到了迫不得已的时候，也只能用帕拉莱扎B。”

    “收到！”

    帕拉莱扎是奥特警备队的一个特殊武器，也就是麻醉枪。A是用于宇宙人的，B是用于怪兽的。

    索加全速跑向飞鹰号。后面的古桥刚从帐篷里跑出来，就被桐山叫住了。桐山再次向他强调，不能用热兵器。

    “古桥，别头脑发热。我们还要观察它在晚上的情况。别着急攻击。”

    “我知道了，队长！索加那个单细胞会管住我的。”

    索加把战斗吉普从飞鹰号上运下来后，插上了引擎的钥匙。古桥难以掩盖自己的兴奋，毕竟自艾雷王起，这是第一次又出现了怪兽，所以坐在副驾驶上后，早把桐山说的话忘了一半。

    “出发！我们上！”

    在古桥的指挥下，吉普开动了起来，激起了一片石子。

    “前辈，队长他说什么了？”

    “到怪兽的怀里，打他个天翻地覆！”

    “队长说的话好奇怪啊。”

    “可能是很久没见到怪兽，太兴奋了吧。”

    二之二

    “哇啊啊，真漂亮啊。”

    索加不假思索地发出了感叹。

    “你啊，我们可不是游客。又不是在野生动物园里。”

    “但是，前辈，看到美丽的东西会感动是很自然的事情啊。”

    “但是，那家伙可是怪兽啊。”

    “不过，它也挺漂亮的啊。简直就像是镜子艺术一样。”

    “真幸福啊，索加。比起这个，快想想怎么采集皮肤的碎片！”

    “那堆像镜子一样的鳞片啊，很难办啊。”

    战斗吉普来到了与怪兽T-1相距200米的树林里，停止了引擎。

    在此说明一下战斗吉普。这辆吉普，当然它是吉普了，是威利斯型的。地球防卫军配备的吉普大多数威利斯吉普车，而奥特警备队的则被称为PO-26型。装备有无后坐力炮，能轻松地搭载在奥特飞鹰号上。基本是两人乘坐的，可以克服任何恶劣的道路。因为方便好使，所以是个大宝贝，可以应对各种局面。此外，在装备上还有各种版本，可以通过情势的变化而变化。

    让索加感叹的T-1，沐浴着夕阳，全身染上了红色的光，正慢慢喘息着。

    “要是它的鳞片变成了粉末，可能会更美丽了哦，索加。”

    “前辈，对方还什么都没做。你就别那么好战了。安稳下来好吗。队长都激动起来了，咱们再不冷静就完了。”

    “是是是。”

    “咱们到日落为止就先待命吧。那些鳞片像镜子一样，在月光下可美了！会让人回想起田间乡下的月亮。真想让安奴也看看。我的眼睛都离不开屏幕了。”

    “索加啊，你要我说几次，我们不是在游山玩水。越美的东西越有毒。因为有毒的东西才美味。喂，晚饭怎么办？”

    古桥的肚子已经咕咕响了。

    “你干嘛，麦克风都不知道它该录什么了。它会以为古桥你是怪兽的。”

    突然，话筒里传来了安奴的声音。

    “你该知道和他一起行动的我有多辛苦了吧。我还要给他找饭吃。”

    索加回答道。

    “喂，安奴。你去数据室接一下录像机的回路。”

    “不用你说，我早就干了。不说这个了，晚上快到了，别忘了红外线过滤器。”

    “啊……你个女人，真是一点也不可爱。”

    “女人可不是只要可爱就够了，这种想法太封建了，奥特警备队可是用先进技术对抗宇宙人的组织，这是不行的古桥！团在南极也收到了怪兽出现的报告，但他们正在讨论关乎地球防卫军整体机构的南极科学中心扩充问题，所以还需要一段时间才能回来。”

    “所以呢，怎么了。我可没想让团或天成来当援军。”

    “山冈长官也说了，这事不好处理。所以他传话说古桥你千万不要轻举妄动。”

    “话真多！”

    古桥关闭了自己的话筒。

    “现在还没法攻击，别丧气嘛，前辈！你先吃点这个吧。”

    索加把晚饭用的小胶囊拿了出来。它由奥特警备队开发，是战斗中和宇宙船内食物的一环。在小胶囊里浓缩了一餐所需的全部卡路里。

    “但是，着惋惜没味道啊。”

    古桥把胶囊放进嘴里，按下输水管的按钮。这辆吉普里装有为野战准备的输水箱，可以把泥水过滤成饮用水。

    在垂暮的树林里，T-1还是一动不动。它只是停在那里，呼吸着，仅此而已。

    “队长，怎么办？现在还是能生擒它的。虽说是怪兽，但我们也没见证它的战斗能力……万一，从它的体长看，它不是怪兽，仅仅是变异过的巨大犰狳呢？我先徒步接近它看看吧。”

    “古桥，徒步接近没问题，但是别挑衅它。你回传录像，我们进行分析，当务之急是搞清楚它出现的源头。贸然进攻只会无事生非。”

    “放心吧。它的鳞片装甲很坚硬，而且还是四足着地，像扎根一样。很轻松地就能用帕拉莱扎射中。”

    “古桥，不到万不得已不能用！”

    “我知道了。我会沿着T-1的移动轨迹稍微走一走的。索加你在这里看车。”

    通报完毕后，古桥把帕拉莱扎抗在肩上，一个人跳下了吉普。

    他绕到T-1的背后，尽可能地不出声音接近它。因为眼前一片黑暗，所以一贯天不怕地不怕的古桥也慎重了起来。等到距离怪兽50米的时候，虽然它体型很小，但古桥也感受到了它的恐怖。它低沉的呼吸声仿佛是在呼唤着黑暗。怪兽所到之处，草和灌木都被踩扁了，所以路线极其清晰。

    古桥稍稍从背后观察起了T-1，这次开始沿着它移动的路线前进。这条路线，看起来与其说是怪兽走过的，不如说是履带车开过的。

    “小心点，前辈。情况怎么样？”

    “索加，它的足迹很奇怪。就没有足迹。好像是推土机推过的一样。啊！”

    “怎么了？T-1没有异常啊。”

    “索加，给我把采集箱拿过来。这头怪兽的纤毛和岩石摩擦后四散飞出去了。”

    “收到！”

    索加取出采集箱，并装上了电池。

    奥特警备队的采集箱有多个类型，还附带温度调节机能。可以保证内部的真空。

    索加在夜色下瞪大了研究，寻找白色纤毛，紧接着快速地用镊子把它放到箱子里。

    “什么嘛，这是金属的啊。这真的是T-1身上的吗？”

    “还能有别的可能？”

    “也是。”

    索加看向怪兽，突然，他又喊到：“好、好、好，好漂亮！”

    “什么啊。”

    古桥也看向了T-1。然而这次，他也失语了。

    在鳞片的反射下，月亮好像被分割开来。怪兽仿佛身穿着无数细小的月亮。

    “真的太好看了……不该让居民疏散的，看不见这个景象真是太亏了。”

    索加为了看到全貌向旁边走去。他已经完全呆住了。

    二之三

    怪兽T-1待在秩父的黑谷里。

    另一方面，在川崎的黑川，夜幕已经降下，快餐店“索尼娅”则没有受到崎玉方面怪兽风波的影响，还是一片安详与快乐。

    “干～杯～”

    玻璃杯碰来碰去的。他们深感最近的玻璃制品越来越结实了，这也更能帮助他们展现友情。

    “等、等等，等下、等下……咱们为什么要干杯啊？”

    健司停下手，问道。

    “不是说了吗，为了小新能继承遗产，还有道朗的失去记忆。好不容易干个杯，别碍事啊。”

    久米回答道。

    “怎么样都好，干杯的理由无所谓。能喝酒就很幸福了。”

    升把杯中酒一饮而尽。

    “啊啊，好喝……第一杯啤酒就是这样，好喝得要死。”

    为了跟上他的节奏，桌上的所有人都开始大喝特喝起来。

    老板娘美江也加入了进去，一共七个人。小小的“索尼娅”难得出现了满员的景象。

    “城市信息”的久米、冢本主编。

    主宾有两个人。自由职业者新一和道朗。

    还有销售员健司、保险医生升。

    原本巡查隆也被邀请了，他们自称黑川八人组。但由于某个突发事件，隆紧急离开了，并打电话来哭着抱歉自己没能参加聚餐。

    “再有就是，给悲惨的隆干一杯。”

    老板娘说的话，没人敢说不。

    “干～杯～”

    亲密的朋友们，马上就喝醉了。

    “听说，你被奥特警备队的人带走了？”

    健司问向道朗。

    “这、是、秘、密……我掌握着地球的命运，这话可不能跟你们这些平民说，嘻嘻……”

    道朗骄傲地说道。

    “真的假的啊，真没想到你和奥特警备队还有关系。”

    “你要不信，可以问问我未婚妻。”

    “什么，未、未婚妻？”

    “对，虽然在这次事件里我失忆了，但根据朋友们说的，久米好像和我订婚了。”

    “喂，真的吗！”

    健司脸色都变了。

    “开玩笑也要有个限度，道朗。”

    久米浅笑着，把啤酒换成了水。

    “到、到底怎么回事啊，久、久米！在町田署，你可是当众这么说的啊。”

    “我才不会当狸猫的老婆呢。”

    “看吧！没有监护人的同意，你是不能订婚的。”

    健司松了松领带，把手伸向久米的肩膀。

    突然，他的手被扣住了。

    “就算是监护人也不能乱搞。”

    久米笑道。

    新一则从老板娘手中接过奶酪碟，放在了桌子上，同时凑向道朗。

    “道朗……不是警察而是奥特警备队找上了你，就说明你的离家出走和宇宙人有关。你，是不是人类和宇宙人的混血啊？”

    看着新一用认真的表情说出这句话，升不禁把嘴里的酒喷了出来。

    “小新，你说出了不得了的事情啊。看来拿到遗产以后，你的眼光都变好了。”

    “说起来，我把大部分遗产都让给我妹妹了，我只拿了一点点。和宫津医院相关的我都给了妹妹，老爸在京都市中心的土地和房屋也全给了妹妹。我只要了一点古董、舞鹤附近的土地……我觉得这些已经够我生活了。我怕血，没法继承医院，这也怪不得别人。”

    “那你也是舞鹤的地主了啊。和在首都圈挣扎生存的我们完全不一样。”

    升醉了，表情也变严肃了。健司的生活也很艰难。

    “好了，再说土地和钱的话题，酒都不好喝了！既然道朗安全无事，就聊聊宇宙的梦嘛。”

    老板娘把温暖的热锅放到了桌子上。

    “哇，好香啊。说不定宇宙人就是为了吃它才来地球的。”

    道朗开始给大家分配筷子。

    “我喜欢被汤汁浸过的鸡蛋。要是能和鸡蛋结婚就好了。”

    久米第一个伸出了筷子。

    “等下，你们知道吗？秩父出现了怪兽。”

    新一看向其他人。

    在角落里笑嘻嘻聊天的冢本，突然站起来打开了电视。

    “秩父的人太惨了。忙着避难，他们连自己的东西都没时间拿。”

    冢本用平淡的语气说道，大家虽然象征性地点了点头，但更多的还是忙着吃东西。怪兽什么的，说到底还是与己无关。

    这时，临时新闻播出了，字幕写着“秩父的怪兽出现了新的动向，再次移动了起来”。

    二之四

    “喂，快点，这次它的移动方式……索加，就直接开吉普追吧。那家伙现在已经不管哪儿有路可走了，就算是战斗吉普，也只能在森林里确定它的位置。”

    “前辈，那家伙的速度确实提上去了。从它的足迹已经追踪不到它了。我们换飞鹰号吧。从空中接近说不定还有机会。”

    “不行，离它再远就更麻烦了！”

    “啊啊，你在做什么啊，前辈。”

    在树木的缝隙间，吉普正拼命地追踪着T-1时，古桥突然从上面跳了下来。索加在驾驶座上剧烈地晃动了一下。

    古桥全速奔跑在被T-1踩倒的灌木丛间，并架起了帕拉莱扎。

    “啊啊，前辈，这样违法队长的命令啊。还、还是再等一下吧……”

    古桥已经进入了射击状态。索加则马上踩下刹车，并挂上倒挡。吉普发出激烈的声响，开始倒车。

    “前辈！别着急，现在不能攻击。等队长的指示吧。”

    “笨蛋，紧急情况，不用考虑什么指示。迟一秒都有可能让那家伙逃走！就现在了！”

    古桥不顾索加的劝阻，扣下了扳机。

    咻！

    古桥的右肩被后坐力震颤，麻醉弹逆风而行，瞬间击中了T-1。古桥不愧是射击名将，精准地射中了它的脚后跟。

    怪兽一时受震，然后失去平衡，停了下来。

    “好，成功了！那家伙停下来了。”

    索加停下吉普，跑到古桥的身边，看着他再次摆好姿势。咻！

    古桥发射了第二发子弹，因为对手已经停下来了，所以很轻松就命中了。

    桐山自然很清楚现场发生了什么，因而他并没有气愤古桥的举动。因为怪兽夜间的行为难以预测，使用麻醉弹也是无奈之举。因此，他并不会多说什么。

    “索加，看好它的样子，确认安全后用飞鹰号把他吊走。”

    “但是见效太慢了，它都没倒下。”

    “你也多练习一下，最好一发就能命中它的屁股……总之找柔软的部位……还是索加更需要锻炼枪法。”

    “你太谨慎了。就算是怪兽，它也是吃了两发麻醉弹呢。肯定会睡着的。”

    从兴奋中冷静下来的古桥，用通讯器联络了桐山。

    “队长，我对怪兽使用了帕拉莱扎。是根据现场状况判断的。”

    “这也是无奈之举。效果如何？”

    “击中了。现在进行收容。”

    古桥和索加悄悄接近停止活动的怪兽。从怪兽那里传来了像拉绞车一样低沉的声音。

    “你看它都睡着打呼噜了，前辈。”

    “嗯，可能吧。看来咱们不用太担心了。先去那边找块岩石休息一会儿吧。”

    “前辈去休息吧，好好看着它。我一会儿开吉普回飞鹰号，准备绳子把它吊起来。”

    “嗯，那也好。我去问问队长，把怪兽送到总部还是SRI。你快去！”

    “收到！”

    索加一个人坐上吉普，朝着河岸边开去。

    正巧在此时，留守前进基地帐篷的桐山收到了安奴从总部发来的紧急联络。

    “队长，数据室的电脑刚刚已经得出了怪兽的分析图表。”

    “啊，我等了好久呢。它的特质是什么样的？”

    “那个，队长……我也知道古桥用帕拉莱扎击中了怪兽，但那是完全无效的攻击，最差的情况下，它只会在一定程度上影响怪兽的平衡性。”

    “怎、怎么回事，那是，什么……那家伙是什么样的怪兽啊。”

    “队长，T-1并不是有生命的怪兽！”

    “什么！”

    “通过重组断层镭射的照片可以得知，T-1是个机械兽。因此，就算被帕拉莱扎击中也无济于事。它身上发光的鳞片，其实是帮助它活动用的太阳能电池。”

    “什么！？”

    “应该是它在白天充电，晚上开始活动。”

    “这样啊，原来如此。”

    “我也紧急赶往现场，怎么样。”

    “好，虽然不知道它是什么样的机械兽，但这样一来也能理解它为什么没有出现的痕迹了。安奴，帮古桥把垂直射击枪，还有三杆电子H枪带来。你驾驶飞鹰三号原型机就行。”

    “收到！”

    垂直射击枪是野战用的攻击兵器，可以放射高温火焰。热度也能自由调节，在它的温度范围内，连宇宙金属都能轻松融化。不过相应的，这挺武器相当重，只有古桥这样的人才能使用。

    还有电子H枪，它是中型的光弹速射枪。

    队长叫安奴开的飞鹰三号原型机，顾名思义是架试作机、实验机。上面没有装备红外线扫描仪，但在后方支援、通讯、搬运等方面作用很大。着陆装置也和常用的三号相同。

    桐山正准备通知位于现场的古桥情况的变化与作战的变更时，突然听到古桥喊道：

    “队长、队长！怪兽它、怪兽它，开始慢慢动起来了。麻醉弹失效了！而、而且脚部还变成了履带。”

    “古桥，我知道，它是机械兽。让索加快驾驶飞鹰号升空！我会和安奴一起驾驶飞鹰号去和你们汇合的。然后再展开攻击。”

    “啊啊。”

    “怎么了！”

    “那家伙，张嘴了，它第一次展开了进攻。是蓝色、蓝色的火焰，森林被毁了！森林火灾了，啊啊！”

    二之五

    秩父黑谷的丘陵因为怪兽的骚动，很快就被烈火包围了。

    自卫队和当地消防队为了灭火，当即建立起了防火包围网。在小林警部的领导下，警视厅科学班也派来了直升机，从上空播撒灭火剂。

    安奴驾驶原型机飞到现场，降落后，她告诉桐山等人，T-1已经有了正式的名称。

    怪兽被命名为“哥尔特斯”。因为它在夕阳下闪着金色的光辉。

    古桥拿到了垂直射击枪，强烈要求自己要在地面上单独行动。他提出的理由是，因为是机械怪兽，为了溶解金属，这挺射击枪能更好地定位，从上空难以狙击。

    桐山同意了他的建议。桐山本想让两架飞鹰号从空中交替进行攻击，但原型机没有搭载红外线扫描仪，夜间攻击很困难，他也很纠结。

    古桥的意见被采纳，飞鹰三号单机行动。桐山和索加、安奴一起搭乘。

    “我会驾驶战斗吉普接近现场的。如果不需要我掩护的话……怪兽在朝着荒川方向前进。我会先埋伏在山谷间的秩父铁道黑谷站附近进行狙击。毕竟在森林里没法使用高热枪。”

    “好，就这么办。直接消灭它也行，不过还是让古桥来做最后的防线吧。我们想办法用镭射炮切断哥尔特斯。”

    桐山这样决定后，马上跑向飞鹰三号。

    此时，哥尔特斯正喷射着蓝色的火焰，移动至山谷间的方向。它的体型虽然不是很大，但在鳞片上反射的火光映照下，它在山谷里的身姿比实际上要大很多倍。

    警察的直升机在哥尔特斯移动的一带播撒着如雨如雪的灭火剂。一架装有强力探照灯的直升机正贴着树林低空飞行，拼命在黑暗中找寻着哥尔特斯的身影。

    这些直升机先向左右散去，然后又飞向中央的奥特飞鹰三号。

    “不能再让它喷火了。索加，准备镭射炮！我们轮流驾驶。”

    “收到！”

    “安奴，你去给小型导弹解锁，准备发射。”

    “收到！”

    镭射炮位于机头，是从驾驶座下面伸出去的。桐山队长自己握住操纵杆，马上切换成了VTOL飞行法。安奴则离开副驾驶座，跑向后方的攻击面板座。

    “在接近之前，安奴，先发射导弹！看看它的反应，再回旋，从正面发射镭射炮。总之要用导弹阻止那家伙的活动。”

    “收到！”

    安奴设置了追踪功能，打开保险，按下导弹发射钮。

    咻！

    从飞鹰号里飞出的白色箭矢消失在了树林里，只有树木的缝隙间能看到它的航迹。导弹命中了哥尔特斯。刚好击中了它背上的缝隙，击碎了鳞片，产生了大爆炸。

    简直就像镜子被粉碎的瞬间一样，细小的亮片飞散在黑暗中，仿佛盛开的花一般。

    “好，回旋，从正面慢慢接近它。索加，把镭射炮设定到那家伙的中心线上。”

    “收到！”

    镭射炮也有不同的种类。现在用于攻击的是氢镭射射线，可以切割目标。这和用火药将目标粉碎的火器性质完全不同。

    导弹引发的爆炸还没消散时，飞鹰三号就开始了镭射攻击。

    “上！”

    听到索加的喊声，桐山把飞机拉升到哥尔特斯的正上方。距离越来越近，索加在机内喊道：“镭射，开关开启！”

    远处坐在直升机里观望态势的人，也不由得感叹了起来。毕竟在自己面前，演出了一场壮观的电光秀。从飞鹰三号的机头发射出两道红绿色的光线，准确无误地纵向切割起了哥尔特斯。

    无惧哥尔特斯喷射的蓝色火焰，光线变成了电锯的刃，贯穿了哥尔特斯的身体……原本应该是这样的，但当白烟升起时，在鳞片飞舞的背筋附近，突然发生了混乱。

    哔、哔、哔！

    飞鹰三号机内的红色警告灯开始闪烁，警笛鸣响，受光线混乱的反作用力，飞机产生了激烈的摇晃。

    “怎么了，索加！”

    “队长，危险灯在闪，上面显示“无法切断”。再这样下去，因镭射的乱反射，这边的机体也会陷入危机。看来那家伙是用硬度不得了的金属制造的。”

    就在索加汇报的同时，飞机还在激烈晃动着。

    “嗯……索加，能量已经全开了吗？”

    “是，已经到顶点了。啊啊，可恶！”

    “怎么了，索加？”

    “镭射炮的炮身危险了…・・它在戛戛作响，有可能破掉……好厉害，它到底是用什么金属做出来的啊，可恶！”

    “队长，哥尔特斯的背上……光线开始向四面八方乱反射了！危险。”安奴看着监视器喊道。

    “索加，停止攻击！关闭电源、关闭！”

    桐山拉起操纵杆。飞机垂直上升，以躲避乱反射。

    把飞鹰三号的攻击反弹回去的哥尔特斯，再次踏上了爬下丘陵的旅途。它吐出了一大口蓝白色的火焰，身上传出吱吱的高亢金属音，席卷了它周围的整个空间。

    古桥用望远镜目睹了整场战斗的过程，紧接着，他端起了稳稳地立在战斗吉普车后的垂直射击枪。到了万不得已的时候，他要用它来进行高温攻击。慎重起见，古桥没有手持，而是把它立了起来。

    “古桥，哥尔特斯往下走了。它要横渡秩父铁道。我们先调整一下阵型。这家伙虽然小但是很坚硬。攻击的时候多注意。”

    “交给我吧。你们回基地去就行。”

    “说什么傻话。我们要继续用导弹进行掩护攻击。不过，因为镭射的乱反射，VTOL航法不起作用了。”

    “我打算一发定胜负。你们就在上空侦查就好了……啊，来了，来了！哥尔特斯进入望远镜的视野。我先挂了。”

    古桥长舒了一口气，自己总算没埋伏错地方。

    “来了，来了……不过，它还真是结实啊……太阳电池倒是能靠导弹轻松打飞，这点毫无疑问。但是，到底是多坚硬的物质，能让镭射都对它束手无策……好，好，噢，它的眼睛就是那条细细的横线吧……瞄准那里应该可以……来吧，再近一点，后二百就好。”

    古桥自言自语着，身体因为兴奋微微震颤起来。

    哥尔斯特踩倒树木，横穿140号国道，跨过了平行的秩父铁道，冲塌了高架桥。这样一来，古桥在望远镜里就只能看到它了。

    “好……”

    古桥放大了取景器，将怪兽的头部扩大，并参照距离计进行瞄准。

    他整理了下呼吸，舔了舔干枯的嘴唇，把手指紧贴在扳机上。

    “绝对不能失败……”

    在古桥的眼中，怪兽哥尔特斯稍稍抬起头，身上又响起了高亢的金属声。在瞄准镜的中心，怪兽的嘴和下颚出现了，然后，它低下了头，横着的眼睛也进入了瞄准镜中。

    “就现在！发射！”

    古桥大喊一声，扣下了扳机。

    砰砰砰！

    高热放射瞬间将哥尔特斯包裹在了火焰中。

    “成功啦，成功啦！大成功啊。”

    古桥通过取景器，看到自己准确无误地击中了哥尔特斯的眼睛，同时，鲜红的火舌也侵入了它的躯体。

    “成功了，古桥……干得漂亮，等火灭为止，咱们就在上空回旋吧。”

    听到桐山的话，古桥骄傲了起来。就算哥尔特斯有引以为傲的硬度，在高热的攻击下它也难以忍耐。

    “队长，我先去河川敷的基地了。因为它的余热，我也没法靠近……我去联系一下进行防火和后续的处理。”

    “去吧，古桥……你就说是桐山的要求，希望防卫军的普通队员能来帮忙。这是为最后检查灭火做准备。再让他们用卡车拉灭火液过来……因为刚才的乱反射，这架飞机的远距离通信天线也出故障了。”

    “交给我好了！”

    古桥拍拍胸口，满足地看向黑暗中熊熊燃烧的火焰。

    二之六

    将哥尔特斯燃尽的火焰终于熄灭了，紧接着，飞鹰三号垂直降落到了现场。队员们还是只能穿着耐热的队服才能靠近。

    不过，这是怎么回事啊！

    他们本以为出现在眼前的会是被火焰包裹、受高温溶解后的金属块。然而事实上，众人的眼前空无一物。

    桐山和索加都失声了，只是茫然地看着现场。

    “怎么回事啊……这是。”

    桐山仔细地检查起现场周边的焦土。

    “全都烧干净了吗？连片灰都没留下来。”

    索加看着的方向，只有烧毁的秩父铁道铁轨和架线用的柱子。

    “队长，只能认为怪兽是用屏障挡住了火焰，然后消失了。”

    安奴也东张西望地眺望着火焰的痕迹。

    “全是靠周围和怪兽无关的东西把火助燃的啊。”

    “但是，古桥的射击枪准确无误地命中了哥尔斯特啊。我们也确认了火势。”

    “嗯，我在上空也看得很清楚。”

    “那，队长！它还是被烧得气化、什么都没剩下来了吧。”

    “不过，哥尔特斯完全消失不见了。也不能说是钻进火里逃走了……”

    “这到底是怎么回事……怪兽，难道哥尔特斯是个幻觉吗……”

    桐山难以相信，呆呆地站在现场。

    不过，比桐山还不敢信的，是狙击手古桥。不，古桥强烈地认为，怪兽是被高温蒸发了。

    所有善后工作完成后，队员们回到了总部作战室，他们依然难以理解这种奇妙的现象。

    “是吧，不，只能这么想了吧，索加！那个机械怪兽啊，它身上的金属一遇到高温就会气化。”

    “有这种金属吗，前辈？”

    “但是，在现场又没有碳化的残骸，又没有碎片。它被烧化的细细灰尘估计也随风飘走了。”

    “嗯……也有可能是变成狐狸跑掉了。”

    “你说什么，我的垂直射击枪可是准确命中了。”

    “那倒是，我也看到你命中了。”

    “行了，先别想这事了。如果你们回收的金属碎片解析成功，应该会出新结论的。”

    桐山从队长座位上站起来，好像安慰二人一般，拍了拍他们的肩膀。

    “怪兽骚动暂时可以画个句号了，当地的火灾也控制住了，被毁坏的物品也都能修复好……怪兽出没的痕迹只出现在黑谷一带，这还不值得高兴吗？”

    “话是这么说了，队长……但你不会觉得有点不爽吗？”

    古桥看向天花板。正在这时，作战室的大门左右打开，安奴走了进来。她的手上，拿着在现场收集到的怪兽纤毛。

    “队长，根据电脑解析室的结论，它和前段时间提到的，在连续失忆事件中采集到的针是同样的成分。我们也只能把它送到南极科学中心去了。”

    “嗯，这样啊……它果然是宇宙金属吗。而且，是从没收集到过的数据。”

    “是，电脑解析室的河崎技师进行了实验，如果用高温加热纤毛的话……”

    “嗯，会怎样？”

    “并不会气化，而是会留下碳纤维一样的物质。”

    听到安奴的话，桐山等人不自觉地对视了一眼。

    那个怪兽，难道是幻觉？……三人交汇的眼神，仿佛遇到了新的谜团一般，漂浮在了空中。

    ＊　＊　＊

    在发着乳白色光的仪表盘前，漂浮着一个强化玻璃制成的筒。里面采集着各种各样的物质。在大小不同的筒子后，几个黑色的剪影正蠕动着。

    ――佯攻是正确的吗？

    ――很正确，他们没有意识到自己给对手提供了新的解析用数据。

    ――但是，留给我们的时间不多了。没法一个个进行实验了。

    ――我们采集到的数据已经够了吗？

    ――已经收集到很多了。但是我们还有容纳的空间，还能再收集一些。

    ――没必要把人类样本带回去吧？

    ――人类太容易腐败了。就算用光速航行也没用。还是把他们拿来做实验，研究地球的环境和生存条件吧。

第一卷 第三章 这里是“被狙击的星球”

    三之一

    “哇啊啊啊，谁来阻止他啊，好危险！”

    “啊啊，他跑到护栏中间去了。”

    “噢噢！还、还到这边来了，那家伙是什么人啊。”

    走在道路上的行人们，因为突然出现的暴走车而陷入了混乱。轮胎在地面上摩擦作响，逆行曲线前进，仿佛要把对面的车都赶走一样，在鹤川街道上横行霸道。不对，它好像失去了控制一样，奔走起来毫无章法。

    “哇啊啊啊，停下来！”

    对面车的司机惊慌失措地打着方向盘。毕竟突然跑出来一辆车，差一点就会被撞飞了。

    随着一声沉重的声音，暴走族的车撞上了对面的车。受碰撞的影响，汽车开上人行道，撞上了电线杆。和停在那里的摩托车、自行车搅在了一起，冒起了白烟。而可怜的司机则持续地哭喊着，歪倒在车里，浑身是血。

    “不好了！他还在跑！”

    “嗷嗷，他拐到那边去了！去世田谷大街了。”

    “警察在干什么啊！”

    “啊，危险！快跑！”

    暴走车擦着护栏的边缘，一路冒着火花。因为这场突发状况，周围的行人都开始落荒而逃。

    面对着在护栏边弹来弹去的暴走车，其他车辆纷纷急刹车。但是总有来不及闪避的遭遇冲撞。暴走还没有结束。

    几辆巡逻车摆出迎击的态势面对暴走车。这时，距离第一次通报已经半小时了。

    暴走车的车身已经破烂不堪了，但它还在前进着。因为巡逻车挡住了去路，他急忙打死方向盘，跑向分售住宅的大空地去。

    “喂，那个方向有幼儿园！他会撞上孩子们的！必须改变他的路线。撞上他也没关系。”

    巡逻车上的无线电紧急进行着通讯。

    警笛声打破了白日的宁静，让人感觉空气中都沾染了血色。

    “好，六号车、七号车先去迂回，从正面别住他，堵住路。”

    “收到。”

    “不能再让它逃走了！绕路撞他。”

    “现在是紧急情况。万不得已的情况下可以用枪打他的轮胎！”

    六号车、七号车的警察朝着面向自己开来的暴走车，架起了兽拳。

    无路可走的暴走车，才下了急刹车。轮胎冒起白烟，并拐到了人行道上。

    正在警察们即将扣下扳机的千钧一发之际。

    哐哐哐！

    暴走车撞上了人行横道上的电话亭，终于停了下来。

    从后方追来的巡逻车也一辆辆接连不断地急刹车。警察们拿着枪，靠近了在车中休克的一名男子。同时，还有人准备好了灭火器，以防汽车突然爆炸。

    昏厥的司机被警察拎了出来。

    “啊啊，喂！这不可能！”

    其中一个铐着司机的警察大声喊道。

    “怎么了，隆！”

    这个警察看向茫然的同事们，露出了不可思议的表情。

    “这、这、这家伙……是我的好朋友，健、健、健司。”

    “什么，是隆的熟人啊。”

    “嗯……他是教材玩具的推销员。他、他、他才不会是能做出这种事的人。他待人亲切，脾气很好的。”

    健司被放到巡逻车的后座。隆望着他的背影，摇了摇头：“不敢相信……假的，这肯定是假的……”

    “不管是什么样的人，都会有成魔的一天。”

    一个同事仿佛在安慰他一般，拍了拍隆的肩膀。

    三之二

    暴走车案件让川崎北部的居民心惊胆战，当然，这起案件的起因不能随便地公诸于众。

    除了普通市民，健司的朋友们，也难抑心底的惊讶。这天晚上，在黑川快餐店“索菲亚”里，大家集中在一起，忧郁地聊不天来。

    首先，无论是道朗的失忆还是健司的暴走，这些不明原因的事情发生在自己身边，不管怎么分析、怎么思考，都找不到思路。说不定这两件事间还有关联，但仅凭他们也想不出来。

    久米想听隆说些细节，一直在等他，但是直到打烊，隆都没有来。

    “隆也不会忘记，自己是健司的朋友的……总之，要是他明天来店里，或者联系我的话，我会告诉你的。”

    听老板娘这么说，久米也只能接受了。

    “久米，我送你回去吧。虽然距离不远，但这里这么偏，单身女性一个人回去还是挺危险的……更别说之前发生了那么多奇怪的事情。”

    “谢谢你，小新。但是，我可没那么柔弱。黑川这一带都是熟人，晚上会袭击我的，可能也就是狐狸之类的了，哈哈……”

    “这倒也是！喝醉的久米力大无穷啊。”

    “哎呀，小新，你对喝醉的久米做过什么？”

    “嘿嘿……我在她脸上画画来着，老板娘。”

    三个人大笑起来。

    “今晚我还没喝醉……虽然喝的还挺多。”

    久米还没从健司的事件里走出来。当晚，她也没怎么睡着。等她昏昏沉沉地醒来时，发现已经11点多了。

    “不行啊！”

    她还有很多快到期限的稿子要写。而且，她还和主编冢本约了11点商量下一期杂志的事情。但奇怪的是，一贯讲究的冢本竟然没有打电话催自己。冢本下个月要去法国，讨论和自己本业翻译相关的事宜。这样一来，就只有久米一个人留守维持“城市信息”了。所以这次讨论很重要。

    久米想当着冢本的面道歉，所以妆都没化就跑出了公寓。

    久米的公寓位于若叶台，距离多摩新城只有2站。她一边吃着汉堡，一边按响编辑部的门铃。然而却没人回应。没办法，久米只能用自己的钥匙开了门。

    “冢本先生，可能是因为太生气就走了吧……”

    久米瑟瑟发抖地走进了屋里。

    然而，本以为不在的冢本，竟然睡在休息室的长椅上。

    “什么嘛，冢本先生也因为昨天的事情没睡着啊。”

    久米松了口气，坐在了自己的办公桌上，但突然，她发现了异常。

    以往这个房间都会被冢本整理地干干净净，可现在，所有东西都被扔在地上，乱成一团。这是怎么回事？而且，编辑部这边也很杂乱无章。倒也不是说有多乱。就好像，收拾过，但是没有做扫除。

    她刚进门的时候没有注意到，窗帘打开的样子也很奇怪。钩子拉到一半，没有勾上。这在以前是绝对不会发生的事情。

    而且，不用注意都能听到冢本如雷的鼾声。他躺在长椅上，伸出脚，睡得死死的。这还是她第一次见到冢本这样。还有几本书半张着页，散落在地上。好像是被扔出去似的。

    冢本的住处距离工作场所只有几分钟的路程，所以他很少在编辑部睡觉。而且，在白天、本该是讨论工作的时候睡觉，这更是令人难以想象。不，没喝太多酒的情况下，他也在快餐店小睡过。但是，这还是久米第一次看到他在编辑部睡觉。

    “太可疑了……”

    久米开始写起关于下一期杂志的笔记，但冢本一直不醒，她还是很担心。他会不会不止是睡觉，而是病了？他的鼾声大得不寻常。

    这么想着，久米给冢本的妻子打了电话。

    “嗯嗯，怎、怎么会……他说要在和你碰面前，先去拍护照用的照片，然后就出门了……而且，昨晚他也睡得很熟。而且最近他的翻译快截稿了，他也没有每天熬夜…・・”

    夫人的回复让久米陷入了混乱。

    “冢先生也被卷入事件中去了……”

    冢本昏睡中的样子，简直就像是一个陌生人。

    三之三

    暴走的健司，准确的说是西村健司，开着车横冲直撞了那么久，竟然没有受伤。

    暴走车大体的轨迹是从鹤川街道到世田谷大街方向，后来甚至还跑到了读卖公园的住宅区，对很多车辆和物品造成了损害，但所幸没有太大的人员伤亡，可以说是不幸中的万幸了。

    健司因为开车时的脑震荡，一时间失去了意识，警察把他送进医院待了一晚，治疗和检查结束后，终于让他恢复到了可以配合调查的状态。恢复了平静的健司完全不相信自己做出过这种事。SRI的小林警部在麻生警察局看到健司的样子后，马上跑进去进行审讯。

    还有追车的伊藤隆，作为健司的朋友也接受了调查。最后，小林终于和健司面对面了。

    “十年前拿到了驾照，十年来没有违反过交规，但为什么这次突然玩了票大的？能告诉我原因吗？”

    “是，不好意思……其实，我也不知道自己是怎么了，那时候，不知道为什么，总觉得眼前的人都是可憎的敌人，想把他们都撞飞……我，完全不知道。”

    “你还记得，自己为什么会憎恨眼前的人吗？”

    “嗯，虽然很不可思议，但我觉得他们都是像虫子一样的东西，只记得想杀掉他们。”

    “以前有过这种心情吗？”

    “没有……朋友们总是取笑我，说我个子大胆子小。我虽然喜欢和朋友玩，但自己还是挺内向的，不善言辞。”

    “嗯，伊藤君也是这么说的。”

    “我给他惹了大麻烦啊……”

    健司抱住头，深感自己真的犯下了大错。

    “你说你当时是想把所有人都杀光是吧……没有失忆，也不是过于兴奋？”

    “嗯，我和医生也是这么说的，我的记忆很清楚。感觉自己好像是哪个电影或电视剧的主角，就好像在演戏一样。”

    “原来如此。”

    “而且，与其说是变成了另一个人，不如说自己是主角，目标就是杀光所有人。”

    “这样啊……那，在暴走之前，你都做了什么？什么都行，尽量详细点。”

    “我在稻城的家里……我是单身，一直和家人住在一起。我家是造庭园的，我爸爸和哥哥在工作。然后，我先开车到町田的公司……然后准备去多摩中心附近见见客户。我开到车站附近时，因为最近和同事约了去香港自由行，为了申请护照得拍照片……刚好看到有个自动照相机，我就去那里拍了照片。”

    “然后呢……”

    “然后，我和樱之丘的客户谈了谈，准备去川崎见第二个客户时，已经过了中午了。我在路上找了家荞麦面店吃了饭。”

    “吃了什么？”

    “小笼荞麦。”

    “你抽烟吗？”

    “嗯，我抽得很厉害……最近一天要抽两包。”

    “那天也抽烟了吗？”

    “是的，在车里抽了……办事的时候和客户坐在一起，肯定要忍住。”

    “那天的烟是在哪儿买的？”

    “这个，对，我一般都是买完就放在口袋里，离开家的时候一起带走……但那天我忘了，是在照相机附近的自动贩卖机上买的。”

    “自动贩卖机啊。”

    “嗯……对了。”

    “嗯……怎么了？”

    “那个，那个……对，我开车前往川崎的新百合方向，开在樱之丘的尾根道上时，那种憎恨的感觉开始涌现……那时候我也抽烟了。而且，我叼着烟开始把车开起曲线，感觉自己像是男主角……我平常绝不会做这种事的。我把烟丢到窗外，开始疯狂地踩油门。”

    “……这样啊。你平时有什么常吃的药吗？”

    “没有。”

    “那，我随便问问，你和黑帮有关联吗？”

    “怎、怎么可能。”

    “你没有被幻觉症状困扰吧？”

    “没有。”

    “平时喜欢胡思乱想吗？”

    “朋友经常说我食欲旺盛，但是没什么梦想。”

    听到这个回答，小林警部只能苦笑。于是，问讯中断了。

    看来是因为哪些外部因素，导致健司正常的判断力出现了扭曲。

    “小林警部，你刚才问他烟草的事情，是不是认为烟草会起到类似于兴奋剂的作用？根据我们对他剩下几根烟的调查结果显示，烟里没有异常。他的尿里也没有检测出嗑药的痕迹。”

    武藤把报告拿了过来，转了转脖子，松了松肩膀。

    然后小林给他递了一根烟：“来一根吧。”

    “谢谢……可以抽吗？”

    小林点点头，给武藤打着了火。

    “啊，舒服。”

    小林向空中吐着烟圈，然后自言自语道：“最让我在意的是这段时间里，健司的朋友失踪，然后失忆……这次暴走，但是记忆很清晰……还是和桐山说一声吧……希望不是宇宙人搞的鬼……”

    “宇宙人！？”

    武藤不由得喊出声来。

    “警部，你给我的烟不会抽死人吧？”

    三之四

    “好，将军！”

    “等、等一下，等下，等下！”

    “又这样，前辈……我们不是说好了不悔棋的吗？”

    “索加，你就没有一点武士的仁爱之心吗？”

    “我仁爱很多次了，够意思了，前辈。”

    “你不能对别人见死不救。你就是对什么事情都太较真了……总之，别废话，我先把这个马撤回来。”

    “还撤回来……真的是。”

    “我本来想让帅躲在这个角的，刚才就是这么想的来着。”

    “哎呀哎呀，我真是被前辈的不要脸惊呆了……你这个态度，没人愿意跟你下棋的。”

    “是全都被我的强大吓怕了吧。”

    “真好，古桥前辈的主业是让后辈哭泣。”

    索加悄悄地把马放回了原来的位置。

    这时，突然有只黑手把棋子搅乱了。

    “干嘛呢！”

    “混、混蛋！”

    索加、古桥两人抬起头。

    “紧急出动，紧急出动！古桥、索加！你们要玩到什么时候！北纬40度、东经138度，怪兽出现了！现在就驾驶飞鹰号出击。”

    团用桐山的语气声色俱厉地命令道。

    “团！”

    “你什么时候回来的？”

    这么说着，两人慌慌忙忙地戴上头盔，换上战斗靴，跑向机库。

    看着他们的背影，团捧腹大笑起来。

    两人回过头，看到团穿的衣服，才发现自己被骗了。原来团只穿着队服裤子，上半身是T恤，脚上还踩着一双橡胶拖鞋。

    “开什么玩笑，团！我差一点就让索加投降了。”

    “哎呀，古桥前辈，那我可得等好了……但是你要是把帅躲到角落里，下一步对方就能用车将你的君，还是索加赢了。”

    “团，你懂什么将棋。”

    “不，团说得对……反正前辈就是个臭棋篓子。”

    “好啦，我好不容易从南极回来。去吃个饭呗。南极那边的食堂我真是受够了……咱们一起去横滨的中华街吧。”

    “赞成！”

    索加鼓起掌，古桥的肚子也叫了起来。正当此时，娱乐室的话筒里传来的真正的桐山的声音。

    “全体集合、全体集合！直接在总部作战室集合！”

    三个人对视了一眼，沉默地走在走廊上。

    作战室里难得实现了全员集合。

    桐山队长，古桥、天成、索加、团、安奴，六个人聚在了一起。由于出差、开发研究、教育指导、实战、日常巡逻等原因，这六个人聚集的机会实在不是很多。

    桐山满意地看向全员：“那么快从南极回来真是辛苦了，不过我希望团和安奴能搭伙去巡逻。”

    “是！”

    “索加和古桥作为别动队进行巡逻。天成留守总部解析宇宙金属，和科学中心那边联系，看看宇宙金属和怪兽骚动时的采集物有没有关联。”

    “收到！”

    所有人一起答道。

    “队长，巡逻的重点在哪里？如果分成两队的话，是分到木星和海王星吗？”

    团早早地准备按下奥特飞鹰号的出舱按钮。

    “不，等一下！不是宇宙巡逻。团和安奴去多摩中心站前附近，悉数调查香烟自动贩卖机。索加和古桥从新百合之丘向北走，一个街道一个街道地调查贩卖机。”

    “队、队长，你开什么玩笑。”

    “我是认真的，古桥。全员行动时也不要驾驶波特号、不要穿队服，就穿常服，只需要带通讯器和奥特枪。”

    桐山的话，让所有人都目瞪口呆。

    奥特枪是一种小型武器，基本款，用于日常携带。是一种镭射枪，虽然很小，但是性能很强。有各种攻击模式，都装在枪身的前端，可以说很下了一番功夫。比如说，它既可以射击，也能发射射线。

    “真没想到那么着急从南极回来，是为了进行这种巡逻。”

    “就当先缓冲三四天吧，团。”

    桐山看着所有人，笑了笑。

    三之五

    “久米，冢先生后来怎么样了？他……”

    店还没开，久米就坐在“索尼娅”的吧台前，老板娘给她上了一杯啤酒。

    “老板娘，这个嘛，从体检的数据上看，没有异常……所以，他老婆带他去看了医生，后来还是带回家了。我也想去探望一下。但是因为他没病，最后也没看成……真没想到，那个日常严于律己的冢先生，竟然突然做出这种事。他老婆问他‘报纸那边怎么样了？’，他也只是没力气地回复一句‘嗯’，再就是一直抽烟……啊，第一口啤酒太舒服了。”

    “真讨厌啊，这叫什么事啊。”

    “真的是，我才觉得讨厌呢。我给他打电话，他也只会说‘这个嘛……最近……’之类没意义的话。他要是不快点振作起来……而且，冢先生本来计划去法国的。我一个人支撑‘城市信息’很累的啊。”

    老板娘把手肘撑在吧台上，沉默地点点头。

    “但是，老板娘，大家都是这里的常客，是朋友……来到这里，发生了什么多事。不知道是不是仇视这家店的人干的啊。”

    新一扭扭头，给招牌点上灯，一边洗杯子一边说道。

    “你在说什么傻话呢，小新。是不是争遗产争傻了。一个人失踪又失忆，一个人暴走，一个变得虚弱……就算发生这些事也不能说是对店有敌意……至少偶尔，偶尔，在我身边也会发生这种事。”

    这时，门口一声巨响，隆气势汹汹地跑了进来。他“啊”穿着便装，脸色温柔，根本看不出他是警察。多半还是受健司的影响吧。

    “什么嘛，还以为我难得第一个到店，没想到还是被久米抢了先。”

    “欢迎……这段时间怎么一直没来？大家都笑话你是勤劳的小蜜蜂呢。”

    老板娘从吧台里取出保温杯。

    “啊，老板娘，先给我来杯酒。”

    “健司那边怎么样了？”

    “他已经恢复正常了。应该只有那段时间，他好像着了魔一样。但是这案子现在已经不是我能插手的了。啊，上班早晨喝的啤酒最棒了。”

    “对了，健司现在是在麻生警察局吗？”

    久米单手拿着酒瓶，又倒上了酒。

    “给，敬你三杯酒感谢你跑来，再敬你一杯酒感谢你提供的信息。”

    “谢谢，久米……谢谢你的好意，不过像我一样低级的巡警，你对我再好，该不知道的我还是不知道。”

    “真的？”

    “真的啊。你应该也清楚吧……健司现在怎么样了我也不清楚，不过他已经不在我们警局了。”

    “难不成是……精神鉴定？”

    “比这个还要奇妙。他被科学搜查班带走了。”

    “科学搜查班？”

    “其实，我也不知道它位于总部的哪个位置……只不过，我也不知道说这个合不合适……总之，听说健司在出事前抽的烟是关键。里而好像掺入了会产生幻觉的兴奋剂。”

    “真可怕啊……”

    老板娘和新一对视了一眼。

    “真可怜啊，小健。”

    “没事，别担心，警察他们肯定会拿出正经的结论的。这不是健司的责任……我相信一定会是这样的。对吧，隆？”

    听到新一的话，隆不置可否地点了点头。

    “欢迎光临！”

    老板娘突然大声喊起来。真少见，没想到今天还有新人来店里。而且还是两个男人。更奇怪的是，他们两个都戴着同样的太阳镜。

    “这里有吃的吗？”

    其中一个健硕魁梧、把衣服撑得很紧的人紧张地询问道。另一个人稍矮一些，但体格也不错。

    “当然。有吃的！”

    “太棒了，我都快饿疯了。”

    “这样啊。”

    “这附近都没有店的。”

    “也是。这里可以说是陆地上的孤岛了……哈哈哈……谁来点菜呢？”

    老板娘很高兴，因为难得见到了生面孔。她虽然是出于兴趣开的这家店，但是平时很少有客人光顾。老板娘让新一把菜单拿来，自己离开吧台，给两个人指路。

    “没见过这人啊。”

    久米对隆说着悄悄话。

    “嗯”

    “看起来像黑帮，但是他们应该不会来这家店。”

    “黑帮也不会这么闲啊。”

    两个人正贴着脸说笑时，突然有一只大手插了进来：

    “喂，隆！别得寸进尺。她可是我的未婚妻。”

    “什么嘛，你瞎说什么。”

    久米反唇相讥。

    道朗和升来了，两个人并排坐在吧台前。

    “诶？老板娘呢？”

    隆用下巴指了指角落。

    “啊，忙着工作呢。”

    新一送完菜单回来，道朗和升找他点了啤酒。

    几个人正准备干杯的时候，老板娘也回来了。

    “老板娘你回来干嘛啊，我已经在了。”

    “没，那边的两个人不喝酒，只点了果汁和乌龙茶。再就是吃的。所以我没必要陪了。”

    “哎呀，真是群奇怪的客人。”

    道朗转头看了看他们，突然慢慢地把脸转了回来。

    “怎么了？”

    “是不是熟人啊。突然表情这么奇怪……”

    久米把手放在道朗眼前晃了晃。

    “他是不是又要失忆了啊，怎么这个表情。”

    “不，不是……怎么会！这种事情，不可能的，啤酒、啤酒，再给我来一杯！”

    道朗仿佛要摆脱脑中可怕的想法一样，大声高喊起来。

    三之六

    不仅仅是日历，通过夜风吹拂肌肤的感觉也能意识到，秋天快到了。

    在多摩中心站附近，有个被当作新开地绿洲的中央公园。在那里，往日吹拂池塘的微风，不知从何时起，开始温柔地拂面了，甚是舒适。

    躺在池塘边的绿地上，把身体摆成“大”字，仰望天空，甚至能感觉星星似乎在降落。在东京也能看到这样的星星啊……这个地方就是这么神奇。

    而有时，天上也会干干净净。仿佛宇宙于自己而言触手可及。这是一个透明的季节。

    “地球上，特别是日本，在季节变幻的时候差异很明显，真棒啊……”

    “什么？”

    “明明文明那么发达，发达到驱逐了自然，但季节感还是消除不了。”

    “你到底想说什么，团？”

    安奴是个淑女，所以不能像团一样“大”字躺在地上，但坐在那里，感受着从池塘吹来的风，就已经很舒服了。

    就像很多在树荫下休息的恋人一样，团和安奴谈话的身影看起来十分甜蜜。不过，就在交谈的同时，团还在用自己的“超感觉直觉”向四面八方进行探测。这一点倒是没人看得出来。

    团在车站旁监视完毕后，就前往公园和调查自动贩卖机进货渠道的安奴汇合了。这里位置较高，非常适合团进行探测。

    “可能是受自然的恩惠太多了吧，日本人对此都没有实感了。”

    “是吗……”

    “是啊……春天有樱花，夏天有绿草，秋天有月亮与红叶，冬天有雪……自然的一切，地球上其它国家都无法比拟。水也是一样。你不觉得，日本人浪费了这么奢侈的环境吗，安奴？”

    “是吧，我懂你的意思了。但是，你为什么要说这些呢？”

    “安奴，就连你这么聪明的人，也不能理解我的感受吗？”

    “!?”

    “也就是……也就是说，在地球上有限的国家里，日本有着容易被宇宙人盯上的环境。确实日本格外受到自然的恩惠，但是受天地恩惠的地方，世界上到处都是。”

    “这样啊……我大概明白你想说什么了。”

    “对于在荒凉的环境下，拼命地建立文明、过分地发展科技的宇宙文明来说，地球本身就是完美的殖民地。因为这个原因，地球遭遇了无数次侵略，安奴你也知道的吧。”

    “确实……总得来说就是，地球本身在宇宙人眼中就是‘被狙击的星球’。而且，日本在其中无论是从环境状态还是生存条件看，都是一块肥肉……是这意思吧。”

    “嗯，差不多。而且，它们侵略、侦察的手段越来也巧妙了。”

    团说完话，就在星星下深呼吸起来。突然，他的超感觉知觉仿佛捕捉到了什么，他猛地坐起身来。

    “怎么了？团。”

    “不，不是……但是，那辆车……不行，距离那么远感知不到。不，是不是有屏障啊？”

    “宇宙人的身影？”

    “嗯，安奴，新的宇宙人可能已经入侵了。在我去南极那段时间出现的金属怪兽，可能也和宇宙人有关。这座城市说不定已经被盯上了。”

    “说不定？”

    “但是，古桥前辈他们说要在这儿汇合，怎么现在还没联络？”

    “那两个人出行都靠走路和电车，而且队长命令他们必须沿着路走，没办法啊。现在肯定能满头大汗地走来走去呢，哪儿还有力气联络咱们。”

    “那就用微型通讯器联系他们看看。”

    “也是……”

    因为这次在城市里的行动要不引人注目，所以安奴戴了伪装成女式手表的微型通讯器。它和正常的通讯器相比，通信范围要短，差不多只有5公里左右。

    “这里是安奴，这里是安奴，我正在汇合点多摩中心中央公园……古桥、索加队员，请回答，请回答。你们现在在哪里，你们现在在哪里？”

    “嗷哟，哟、哟……”

    没想到突然听见安奴的声音，古桥慌了，一块肉正堵在喉咙里。

    “哈、哈……呜呜，索加啊。”

    古桥拿起一大杯水开始喝，索加则放下咖啡杯，取下了通讯器。

    “你稍微安静点，前辈。”

    古桥正在和肉块战斗。

    因为会被吧台的其他顾客注意到，所以索加走进厕所，和安奴进行联系。

    “这里是索加，我现在在黑川附近。在快餐店里。”

    “什么嘛，那怎么一直不联络！古桥前辈在嘀咕什么啊？”

    “我们饿了，所以来快餐店吃点东西。别生气嘛，安奴。”

    “我倒是没生气，我只想说，我们这边的调查已经全部完成了。”

    “我们走了半天，肚子都饿坏了，你也知道前辈的胃口不是盖的。他刚刚还被炖肉卡到喉咙。所以没法说话。还有肉饭、炸肉饼，他全都吃了一遍。”

    “什么态度啊！我和团可就吃了几口盒饭啊。”

    “我知道、我知道，我会带前辈早点过去的。但是，我们偶然进的这家快餐店，还有意外收获呢。”

    索加从厕所里出来，催促古桥，让他快点去多摩中心。他拉住还在舔盘子的古桥，硬是把他拽了出去。看到两个人离开“索尼娅”，道朗终于大声喊道：

    “啊，那两个人，是、是奥特警备队的……前、前段时间，把我带走的那两个人！他们没穿队服，而且戴着墨镜，所以一开始我没认出来……但是从刚才起我一直有种如鲠在喉的感觉……还想着是谁呢，原来是他们。”

    “道朗……我知道你因为不明原因的失踪，而且被奥特警备队的人带走，那种感觉现在还有残留着。但是冷静一下，奥特警备队的人怎么会来我们这种店里。”

    升像安慰病人一样，抱住道朗的肩。

    “是啊，道朗。奥特警备队可是超级精英的团队。我虽然不知道他们有多威风……但是那样的精英肯定不会来我们这种店里，吭哧吭哧吃几人份的食物的。”

    老板娘的话更有说服力。

    “我可能是因为失忆的后遗症，还有点累吧……”

    道朗垂头丧气起来。

    “是啊。甚至还出现了我是你未婚妻这样的幻觉。”

    久米笑了一笑。

    三之七

    “队长，关于香烟自动贩卖机，从它的补货渠道、设备状态俩看，完全找不到能动手脚的地方。”

    安奴也认同团的汇报。

    这里是奥特警备队作战室附近的会议室。

    在多摩地区进行调查的四名队员、桐山，以及从警视厅科学班赶来的小林警部出席会议，几个人围坐在圆桌上。天成则一个人待在作战室，等待南极科学中心的联系。

    “稍微整理一下看看。”

    桐山点起了索加。索加站起来，走到白板前。

    “那个，发端以川崎北部的黑川为中心，这一带相继出现失踪的人，而且共同点在于他们都会失忆。关于这一点，小林警部出于自己的第六感和桐山队长联系了，是吧？”

    “是、是的。”

    “这些失踪人员，虽然全员生还，但没有找到失忆的原因，只发现在他们的脖子上埋有像中医针灸治疗一样很细的针。说是被害人也好、当事人也罢，我们曾在医疗中心对一位姓薄田的关系人士进行过关于失忆线索的问询，但并没有任何收获。关于针的金属解析，也尚需一定时间。”

    “嗯，结果也快出来了吧。”

    桐山点点头。

    “我继续。之后，突然在秩父的黑谷附近出现了怪兽。”

    “我真的击中它了。那不是幻觉！之所以没有残骸，是因为我的垂直射击枪太厉害了。一射就中，连点气都没留下来……不然的话，就是它是用极易燃的金属制成的，只有这个原因了。”

    “好了，别激动，古桥……在你和索加收集到的脚印分析结果出来前，还不能轻易下定论。”

    “话是这么说，队长……”

    “古桥，没有人怀疑你的射击技术……索加，你继续。”

    “接下来发生的，是川崎北部的暴走案件。肇事者是失忆的薄田先生的朋友。也是他在黑川地区的邻居。”

    “等下。”

    “怎么了，古桥。”

    “那个，队长，我和索加在调查香烟贩卖机线索的时候，偶然进了黑川的一家快餐店。前些日子被我们带过来的薄田也在，他好像还是个常客。”

    “还有这种事……”

    桐山和小林警部对视了一眼。

    “我听他们聊天的时候提到，暴走案件的肇事者西村健司也好，他的朋友警察伊藤隆也好，都是常来那家快餐店的朋友。”

    “什么

    “而且啊，他们好像还有另外一个朋友，也出了问题。”

    “什么，什么问题……没有人报警啊。”

    小林凑近了古桥。

    “不，这个……好像不是那种有必要报警的案件。”

    “那到底是什么事？”

    “简单地说，就是他的一个朋友，突然陷入虚弱无力、没有干劲的状态。”

    “那这和这一连串的案件有什么关联呢？”

    “小林警部……如果从外界压力的角度切入考虑的话，暴走和虚弱无力，不就只有一墙之隔吗？”

    “这样啊！”

    突然，一直沉默的团大声喊道。

    “古桥前辈难得头脑清醒了一回啊。”

    “团！什么难得，什么叫难得。”

    “不是不是，我说错了……说不定这是宇宙人进行的两种极端实验，通过搅乱人类的行为中枢，是不是可以这样考虑？”

    “嗯……”

    桐山抱着胳膊。

    “小林警部。”

    “怎么了，团君？”

    “这次的当事人西村除了精神鉴定外，有没有进行断层检查？”

    “没有。”

    “我认为还是有必要测试一下的。”

    “可以的话，最把那个虚弱无力的人也测了。”

    “对啊，古桥前辈。”

    “毕竟我们可以确定不是香烟自动贩卖机的原因了。”

    “好！我知道了。”

    ＊　＊　＊

    乳白色的控制面板，正在缓慢地闪动着。

    仔细看看我们能发现，在每次闪动的间隙，面板表面都会浮现出数学公式。此外，还有像象形文字一样的未知文字闪动。

    ――终于，M78星云人340号也开始插手了啊。

    ――不过，他应该还没有注意到我们的存在。

    ――不能大意。赛文的透视能力可是很强大的。

    ――其实，我们差一点就被他的透视能力发现了。

    ――不管什么时候，都要小心为上。

    ――现在，咱们是不是该从这一片区域撤走了？

    ――不过，从我们的充电状态来看，像再找到一块像这里一样合适的地点，就太难了。

    ――昨天祖国联系我们，要我们抓紧时间进行殖民。

    ――为避免他们过度关注这片区域，要不要再把怪兽叫出来？

    ――一但是，也有让赛文归来的风险啊……

第一卷 第四章 古桥暴走

    四之一

    平时寡言少语、很少大呼小叫，可以说队员里最沉着冷静的天成，却在作战室的门才打开时就闯进来气喘吁吁地喊道：“队长！”。这声呼喊把桐山都吓了一跳，让他不由自主地从椅子上站了起来。

    “怎么了，天成？”

    “请、请看一下这个。”

    天成把一张软盘放进电脑驱动里，按下了播放按钮。

    “现在我要把它投影到正中间的大幕布上。”

    画面中出现了南极科学中心矿物解析班的数据，解析结果由文字和图片、推论基础上的图表等构成，十分详细。

    看完上面的数据，桐山也难抑心底的激动。天成那么冷静的人，还有桐山那么勇敢的人，都握紧了拳头，咬紧了牙关。

    “果然，是这样啊……真让小林给猜对了。”

    “但是，和这一连串事件有关的金属并不存在于地球，而是一种究级的合金，这倒真让我吃了一惊。”

    “是啊……”

    “地球上，曾经，对，在希特勒时期，也有过关于这种特殊合金的研究和开发，据说是由当时德国的科学家们推动的。”

    “嗯。”

    “但是，随着时间的流逝，最终成功实现的还是形状记忆合金。队长，逐一分析后，只能认为这才是拥有超科学的宇宙人进行侵略的原因了。”

    “天成，科学中心的解析结果必须马上让所有队员都知道。还有，小林君那边也要通知到。”

    “收到！”

    正在独自进行宇宙巡逻的团，还有在多摩中心进行追踪调查的古桥和索加，紧急赶回总部。

    SRI方面也收到了通知，小林警部也赶来开会。安奴则在医疗中心对黑川的暴走案件以及突然无力事件的当事人进行诊疗。只有她没能来开会。桐山认为，虽然还没有捋清事件的全貌，但可以确定的是，这肯定是新的侵略。而从南极返回、目前滞留在华盛顿的山冈长官也要求通过电视卫星参加会议。

    看来，地球防卫军远东基地的最高负责人，也敏锐地发现这个小地区的案件，会引发地球规模的危机。

    会议的解说，自然还是由天成来担任。天成本就被评价“不擅长实战，是桌椅上的战士”，可以说非常适合这份工作了。自从从南极回来以来，他一直在总部看文件，再用自己的方式将整个事件重组。

    “桐山队长已经通过显示器了解到解析结果了，黑川这一连串事件的当事人，也就是失忆者，从他们体内提取的针，是宇宙金属。小林警部的直觉是完全正确的。”

    “也、也就是说，是它导致了失忆吗？”

    小林警部探出身子。

    “是的。根据南极科学中心的解析，它是由地球上不存在的究级合金构成，内含有以微米以下单位安装的发信装置，用来控制人类。”

    众人面面相觑，然后继续看向天成放映出的画面。画面中，通过电脑解析，针的断面被放大，能明显地看到控制用的芯片。

    “其实……”

    天成顿了一顿，继续说道。

    “其实，从怪兽活动时采集到的金属片上，也发现了同样的宇宙金属。”

    众人长吸了一口气。

    “怪兽之所以会因为古桥队员的攻击尔消失，我们推测了很多原因……我个人是这么认为的……”

    “别说废话了，有话快说。”

    古桥催促道，其他人也一齐注视着天成。

    “那个，我不保证百分百正确啊……可能这个金属也有形状记忆的性质，而且内含自由加工的技术，能够让以极小单位工作的怪兽变大。因此在被高温攻击时，宇宙人进行控制，让它恢复到了原本的微型大小，并进行了回收……我是这么想的。”

    “这样啊……看来这是拥有胶囊怪兽的宇宙人啊。”

    团自言自语道。

    “你说什么，团！？”

    桐山刚把头扭过去，就听到了紧急联络的铃声响起，屏幕切换了。

    位于医疗中心的安奴出现在众人面前，画面旋即又变成了极小的针的图像。

    “队长……前段时间实施暴走案件的西村先生，还有他的伙伴、突然虚弱无力的冢本先生，从他们两个人的脖子里都采集到了针！多半和失忆案件里的针是由相同的金属构成的。还有，协助调查的冢本先生脱离了虚弱状态，恢复了正常。西村先生则在暴走结束后就变回原样了，这种状态的差异，可能也是因为侵略者想做实验吧。”

    “嗯……”

    桐山还没整理好思绪，山冈长官的画面就从华盛顿传送过来了。

    “各位！”

    会议室里，回荡着长官的声音。

    “通过你们的汇报，我大概了解了。最开始，所有的材料就都指向外星人入侵这一个终点了。这一点上是毫无疑问的。我已经在华盛顿向北美分部提出强化宇宙巡逻的要求了。远东分部也要竭尽全力，将隐患扼杀在摇篮里，从可疑地区，也就是川崎北部开始，调查、行动起来！”

    四之二

    天成没有参加巡逻，为了有效对抗新型宇宙金属，他转去开发新武器了。

    对于这次的究极合金，科学中心继续对它进行更详细地组织解析，并暂时将其命名为“帕尔法”。

    桐山进行整体的联络统筹，团、古桥、索加、安奴四人驾驶被称为小型波特号的摩托车从黑川附近到多摩中心周边进行仔细地检查。这次没有采取两人一组的方式，而是各人单独巡逻。通过确定联络地点和时间，可以更有效率地进行调查。

    小型波特号是地球防卫军特别订制的摩托车，外表看起来只是250cc的排量。在马路上奔驰时，也像是普通的摩托。但是，一旦出现危机，只要按下油门附近的按钮，车子就会变身。

    车后会出现喷气推进器，以及挡风玻璃、稳定尾翼等，这样一来，它能以接近500公里的时速进行追击。更棒的是此时它能进行自动驾驶，对驾驶人进行引导。

    不过，它的战斗力并不强，只在前照灯上装有一个同奥特枪威力相等的武器。但在另一方面，它的侦查机能、记录机能都很强悍。通过微型计算机，它可以依靠红外线在各种条件下，于漆黑的黑暗中将对象进行录像。

    安奴特别喜欢驾驶小型波特号执行任务。原因在于，开这辆摩托的时候，不用穿队服，而是穿便装，虽然头盔内部有精密仪器，但从外面看十分普通，就像是一个喜欢摩托的女孩子一样。这样一来，还会引来不少叼着烟的男人，以为她只是女骑手，像和她一较高下呢。

    偶尔也会有不少暴走族围住她，这时候，她就会启动推进器，一口气甩掉他们，这种感觉实在太爽了。当然，这些事都要向桐山保密。

    安奴用巡逻速度在自己负责的稻城宅地开发区域附近游弋时，感觉自己仿佛是奔驰在荒野上的逍遥骑士。

    “这附近，还真是什么都有啊……在这种西部片风格的天地，还有计划中的新城多摩中心、黑川这一片，可以说是高科技和自然的共存啊……咦？”

    安奴把小型波特号停在了无人的角落里。在这条荒无人烟的街上，竟然也有饮料自动贩卖机。是不是给建筑工人用的啊。但是，这附近却没有香烟贩卖机。从街上看，算上以司机为主要客户的自动贩卖机，这一带真是有不少的机器啊。

    “这么小的一片地方，竟然有那么多贩卖机。稍微想想就觉得有问题…・・”

    安奴不假思索地说到。她的同伴也在其它地区，抱有着同样的疑问。

    “秋老虎真不得了啊……”

    在黑川附近的街道上，古桥听着身边的蝉声，叹了口气，把车停在通往小神社的道路上，旁边是一排的贩卖机。

    “真是受够了。”

    古桥擦着头上的汗，投下硬币，准备买杯果汁喝。

    “哇，真是好喝！”

    他一口气用碳酸饮料润了喉咙，走进树荫，发现在稍远点的地方，有个自动拍照的机器。

    “怎么连这么偏僻的地方都有这种机器？”

    古桥看向写着“各类证件照――二分”的按钮。

    “对了，难得穿次便装，下次再穿就不知道要到什么时候了，干脆在这儿拍张照吧。”

    古桥走进机器里，坐在了椅子上，摆出了滑稽的表情后，伸出右脚按下快门。

    哔！！闪光灯一瞬间充满了机器。这时的古桥，突然感觉自己的脖子像是被蚊子叮了一口，但是不痒，所以也没太在意。

    “好了，再跑一圈。”

    古桥气势汹汹地踩下油门，顺着上坡奔赴镰仓街道的方向。

    当古桥摩托的轰鸣声渐渐远去时，团正在多摩中心站附近的咖啡厅里，透过窗户确认异常的自动贩卖机。

    当他透过窗帘向外看看腻到店里的女生都开始露出嫌恶的表情时，团开始使用自己的超感官进行探测。

    “哎呀！”

    现在外面还是那么热，却有个男人穿着黑色的斗篷，戴着黑色的帽子，正在自动照相机后面更换着胶卷。

    “真奇怪啊……”

    团也无法用透视能力看穿男人的真身。他的超感知仿佛被什么屏障反弹了一样。

    团略一思忖，便飞也似的跑了出去。更换胶卷的男人与团擦肩而过，走向停在一旁的面包车。团本想去追他，却感觉胶片更重要，于是便开始调查起了自动照相机。

    “真奇怪啊。不管是换胶片还是换显像液，都该在照相机那边处理啊……为什么要在后面换胶卷呢？”

    团绕到后面，却发现那里只有一个金属片，根本没有换过胶卷的痕迹。

    “咦……这样啊！”

    突然，团的超感知回路闪过了火花。

    所幸这里没什么人流，他提升体内的能量，开始透视金属片。在团进行透视时，他眼睛里的水晶体仿佛照片底片一样反转，看起来好像经历了负感作用一样。因此必须要在没人的地方才能进行。

    团的眼神，穿过金属板看到了内部胶卷。

    通过进一步透视，他发现在胶卷里，藏着科学中心发现的“帕尔法”针。

    “原来如此，这个自动照相机也是用一种形状记忆合金制造出来的！所以就算放进了胶卷，金属的表面也不会留下痕迹。”

    正在团看透了宇宙人的奸计时，后脑勺竟突然被铁棍打中了。

    哐！！

    冲击波击中了团。

    虽然有头盔阻挡，但冲击还是消散了团的透视能力，他甚至都感觉到了自己正在失去意识。

    四之三

    “又有人暴走了！”

    一家住在通往镰仓街道小道上的农户向警方通报，警方赶赴时，发现一台暴走的摩托正释放着轰鸣的响声，不顾追踪的巡逻车，以高速在镰仓街道上反复行驶着，搞得当地交通一团糟。

    在中间有绿化带的大道上，摩托车转着圈行驶，仿佛这条马路是他一个人的似的。

    十几台巡逻车赶赴现场，但都对他束手无策。警方只能阻断交通，尽可能减少被害。

    摩托车的机动性本来就很强，他更是像在恶作剧一样捉弄着警方。就连暴走族也没见过这么难缠的对手。

    警报声持续不断地在多摩地区的的丘陵处响起。

    赶赴现场的警察也通报了SRI的小林警部。于是，装甲车紧急出动，周围房顶上安置的摄像机也把图像传给了小林。

    图像刚传到科学搜查班时，小林就惊得从椅子上站起来了：

    “什么！……不会吧！这、这、这、这辆摩托是……地球防卫军的小型波特号啊！”

    因为戴着头盔，不知道是谁驾驶的，但能把这辆车的性能发挥地如此之好，也只有地球防卫军的人能做到了。这台摩托正在像恶魔一样跳跃着。

    小林命令他们扩大封锁方面，并马上联系了桐山。

    接到通知的桐山也大吃一惊。

    他马上联系了所有派出去调查的队员。只有安奴、索加马上回复了。

    “从现场传来的画面看，那个人是古桥的可能性很大。总之，天成先带一个喷气直升机的收容班过去，抓紧时间把他给我拿下！”

    “收到！”

    “团也没有回复，他联系过你们吗？”

    “不，没有！也没有紧急通报。”

    安奴和索加异口同声地说。

    “拜托了。地球防卫军给普通市民造成了麻烦，这可是不得了的大事。”

    桐山茫然地喃喃道，呆呆地看着现场传来的画面。反应过来后，他联系了小林警部。

    “阻止暴走是我们的责任。恐怕古桥是在某种状态下和我们提到过的宇宙人接触后，掉进它们的陷阱里了。为了不让普通民众受影响，请施行严格的交通管制。让他像笼中之鸟一样只在一定的范围内暴走。现场那边，安奴他们2分钟后到，我派去的收容班5分钟后到。在那之前就拜托你们了。”

    “我已经通知现场人员了。总之桐山，警方的巡逻车可是跑不过那辆摩托的。拜托了。”

    “我知道！不好意思了小林，我们调查完古桥的情况后，还得请你过来一趟。”

    “好的。”

    在桐山和小林联系的时候，安奴和索加已经到了现场，叫喊着让古桥停下。然而，他完全无视了他们的喊声，古桥凭借着喷气推进器，瞬间就跑远了，然后一个急转弯，又拐到了另一个方向。看着他似乎能轻松突破封锁线的样子，索加也只能加大马力，开在他的旁边。安奴则在稍微靠后的位置，追逐着他们。他们凝神注视着古桥的方向，时刻紧跟。

    “古桥前辈，停下来，请停下来！”

    索加不断地喊着。

    “古桥，危险、危险啊！停下来，快停下来！怎么了……到底发生什么了。”

    安奴也高声喊着。在古桥的头盔里，两人的喊声本该巨大增幅，但他却顾若罔闻。

    天成带领的收容班也抵达了现场，他们以超低空飞行确认着现场的状况，并等待着桐山的指示。

    “天成……你用总遥控器，把古桥机的引擎切断掉！”

    “知道了。”

    他在驾驶舱里，做着按下总遥控器的按钮的事前准备。为了防止急刹车时人被甩出去，必须要准备好安全网。

    “天成，在他转弯的瞬间切断！其它时间都太危险了。”

    咔咔咔！！

    仿佛要甩开缠在一旁的索加一样，古桥急转弯。这次，他尝试起了享受赛道的驾驶方式。

    按下开关。天成把手指放到了遥控器上。

    然而，古桥机车的引擎却没有停止。

    “怎么了！天成。”

    “不知道，好像遥控器的收信装置被动了手脚。”

    说着，古桥的小型波特号仿佛扔到水上的石子一样，跳到了空中。

    “哇啊啊啊！要你好看！”

    古桥的喊声回荡在所有人的耳机里。

    “天成，没办法了……用催眠弹！”

    “但是，队长！这样一来古桥就危险了。在推动器全开的情况下，驾驶员是不能失去意识的。”

    “让索加接住古桥就行了。”

    “不行啊，队长。在这个速度下，我最多能接近到5米内。”

    “让收容班在西侧的封锁线上张开防护垫，用它来接住古桥。

    “好，我、我试试看。”

    摩托车暴走的轰鸣声持续不断，再加上耳机里一句接一句的对话，所有人都觉得吵得不行。

    “嗯……”

    听到吵闹的声音后，团的意识逐渐苏醒了。在无人问津的自动照相机里，倒在地上像死了一样的团，终于恢复了血液的流动。耳机里的内容提醒他，古桥陷入了到危险的事态中。

    “不好了，古桥前辈危险！”

    “催眠弹发射！”

    天成话音未落，团就听到了古桥的惨叫。团在这一瞬间，来不及巨大化，马上瞬移变身过去。

    瞬移变身是奥特赛文变身方式的一种。它不需要奥特眼镜，而是在瞬移的过程中变成的赛文。

    被催眠弹击中的古桥，从摩托车上被弹飞出去了。收容班的防护垫也好、安全网也罢，都挡不住古桥，反而把他弹到了天上。

    “哇！”

    “古桥！”

    索加和安奴尖叫起来。正当古桥即将砸向地面时，一道红色的闪电飞来，安奴一瞬间仿佛被晃瞎了眼，根本看不清发生了什么。随后，古桥被红色闪电送到了远处的树荫下。

    古桥刚被放下，索加和安奴就赶了过来。没想到，团竟然先他们一步，站在了古桥身旁。

    “团！你从哪儿来的？”

    安奴摆出了一副难以置信的表情。

    四之四

    古桥被送往医疗中心，短暂地进入了休克状态。这时，从他的脖子里也提取出了金属针。没想到宇宙人的魔爪竟然伸向了奥特警备队的精英。

    “敌人知道他是奥特警备队中枢的一员，所以才盯上他了吧。”

    桐山尽情地想象着未曾谋面的敌人。

    从昏睡中醒来的古桥，并没有发现自己的身体有什么异常。暴走时的兴奋竟彻底消失，恢复了平常心。于是大家便马上就他的行动轨迹进行了询问。

    古桥还有些疲劳，他仍迷茫于恢复现实后的落差。不过，他并没有失忆，还记得自己做了什么，所以他根本不敢相信。就像是一场梦，但也绝不是梦。这种症状和西村健司倒是有点相像。

    听完古桥的汇报后，安奴惊得合不拢嘴。

    “不是，你在重要的巡逻过程中，竟然跑到乡下去拍照片？你是怎么想的？”

    “就算是再重要的工作，也要给人点私人空间嘛。”

    “别找借口了。”

    “前辈，你是说自动照相机吗？”

    一直沉默的团突然插嘴道。

    “果然如此。自动照相机有问题。之前暴走案件的当事人，还有虚弱无力的人也说过，自己去自动照相机拍过照，小林警部！”

    “嗯……这样啊，我还以为是进嘴的自动贩卖机有问题呢……”

    “队长，恐怕坑了古桥的自动照相机是宇宙人安置的。他们特意安排在荒无人烟的地方。”

    “嗯，然后古桥好巧不巧地掉进了陷阱里。”

    “嗯，应该是这样。多摩中心那些被更换的东西，可能也是宇宙人改造的。”

    “好，回收那个自动照相机！索加，紧急动员普通队员，开始收容。”

    “队长，我也要去！这样才能准确回收。”

    “没事吧，古桥，别勉强自己。”

    “不，在回收的时候还要注意宇宙人。索加一个人去不安全。”

    “你在说什么啊，前辈。好好歇着不好吗？”

    “那就我一起去吧。确实，古桥前辈说得对，我们这么做就相当于对宇宙人宣战了。”

    团没有告诉大家自己透视的事，也没说自己被袭击的事。

    “我知道了，那就算上团，你们三个人一起去吧。回收的时候一定要小心……可以的话，别做多余的事，能发现对方的真身就好……但要是到了万不得已的时候……”

    “回收还是我们，也就是科学搜查班来进行吧。这样一来也不会过于刺激宇宙人。”

    面对小林的申请，桐山还没来得及说话，三人组就异口同声地说：“不，这样太危险了。这是我们奥特警备队的责任。”

    “麻烦警部您查一下自动照相机的厂商，顺便通知一下相关的从业人员。”

    “我知道了，团。就按你说的，我去调查一下。”

    “开两辆波特号去。出发！”

    安奴敬了个礼，目送三人离开后，说道：“队长，自动照相机真是出人意料。如果按照要求正对着照相机镜头，轻轻地固定住头，放下下巴，会怎么样呢？”

    安奴边说，便把这些动作做了一遍。

    “这样啊，这样脖子就毫无防备了……用头简直太方便了。如果和固定头的装置一体化的话，就能做出某种发射装置来了。”

    “我也这么想。因为针很细……这时候如果用能压缩空气的枪和闪光放电管连动的话，就能神不知鬼不觉地射进人的体内。”

    “太可怕了……在那么细的针里埋着给予它各种指示的芯片……还能控制人按照他们的想法行动……”

    小林警部喃喃自语地说着，看向了桐山。

    与此同时，在多摩中心站附近的咖啡厅里，久米感叹地看向冢本。

    “什、什么，你去不成法国了吗？”

    “别这么盯着我看。我又没干坏事。”

    “话是这么说啦……但是太可惜了，你做本业多好啊。”

    “不，虽然我跟原作者是老熟人了，但这次他紧急找我，其实是想商量把版权转给另一家出版社，孰重孰轻我还是能分清的。”

    “真让人火大啊。”

    “这种事常有啦……都是为了钱，这也没办法，久米。我们也没那么伟大。但是，幸好前段时间我突然虚弱了。”

    “怎么说？”

    “对方联系我一直联系不上……那边也等烦了吧。我虽然恢复过来，但还是挺怀念那段无所事事的日子的。”

    “哇，是这样啊。但是，规规矩矩的冢先生已经变回冢主编了。”

    久米大口喝光了杯子里剩下的柠檬汁，透过窗户望向车站。突然，她的眼神发生了变化。

    在久米看向的方向，有一个自动照相机。几个穿着黑衣服的人正把它搬到轻型卡车上去。

    “喂，主编。这群人，有点奇怪。”

    “啥，怎么了？”

    冢本正向外看时，道朗被新一领了过来。他边走边说：“哎呀，不好意思、不好意思，我来晚了。”

    听久米的话向外看的冢本也回应道：“啊，等你好久了。怎么了？你和新一说了吗？”

    道朗笑着摆出了OK的手势。

    “我要是能行的话，一定会帮忙的……老板娘那边也能安排好。我是不会半途而废的。”

    “久米……喂，久米，你老是盯着外面看什么？”

    “啊……怎么了，道朗。诶，小新你也是？”

    “这次因为道朗君找来了广告生意，所以编辑部也需要找人来兼职了。道朗君想到小新白天有空，谈了谈发现他也对这方面的工作感兴趣。喂，久米，喂！”

    好像被冢本叫起来一样，久米突然站起身来：“我、我出去一下。我十分欢迎小新来帮忙！我马上回来。”

    说着，她好像追逐什么似的跑出了快餐店。

    “怎么了，那家伙？”

    “发生什么了，冢先生。”

    冢本也是一问三不知。

    最后，三个人等到太阳下山，也没见久米回来。

    四之五

    三个人分头行动，索加和古桥前往黑川的小神社，团则去了多摩中心站，都力求在第一时间回收自动照相机。收容班则会开着卡车去接应。

    然而到达现场后――

    “诶，怎么会！？”

    古桥在自动贩卖机旁转了好几圈。

    “怎么了，前辈。”

    “那个，索加……好奇怪啊，自动照相机消失了。”

    “什么，消失！你确定是在这儿吗。”

    “嗯，我确定。就是在这儿，我突然感叹起人就像蜉蝣一样……好奇怪啊。”

    “难不成是预知到我们的行动，提前动手了吗？”

    “嗯，嗯嗯……不知道，但是这里肯定应该有一个自动照相机的。”

    “我们向总部和回收班汇报一下吧。还有团那边也要说一声。”

    索加一边瞥着在小神社里走来走去的古桥，以前按下了通讯器的按钮。

    桐山在总部接到报告后，面色凝重了起来。这时，索加也听到了小林警部报告的情况。

    “在问过从业人员后，他们说在那里从没安置过自动照相机。比较这和其它的自动贩卖机不同，没那么大需求，一般只放在大型超市的入口。”

    “可、可恶……果然，我们被宇宙人摆了一道。”

    “索加，敌人可能又把它放到别的地方去了。不好意思，你们先别回总部，继续巡逻，和团汇合……等下，你们先别动！团也来报告了。”

    总部的话筒切换成了团的紧急汇报。

    “这里是团，这里是团！现在，我正在追踪一辆奇怪的卡车，它回收了自动照相机！在卡车后面还有一辆不明身份的面包车。现在正在多摩中心开往稻城方向的大路上，即将通过鹤川街道，还不知道下一步的方向是哪里。”

    “好，我知道了。我让古桥他们在黑川地区封路。前后夹击。”

    “帮大忙了！队长，请让收容班先待机。啊，危险，啊啊啊！”

    团正喊着，突然切断了联系。

    “怎么了，团……喂，这里是桐山，这里是桐山……”

    没有回答。

    “喂，古桥、索加，快去团那里。好像发生什么了。”

    “收到！队长。”

    团在来多摩中心站的途中，发现了和自己的波特号反方向飞驰的的小型卡车，于是开始追逐。虽然后面盖着布，但他还是用透视能力看出了自动照相机。不过，驾驶舱可能是用特殊防护屏障罩住了，没法透视。奇怪的时候，后面还有一辆面包车也在追。而且还是个女人在驾驶。

    不管怎样，那辆卡车抢在团之前回收了多摩中心站的自动照相机。

    “好，这样就能抓住它们的狐狸尾巴了。如果面包车也是它们的手下，应该能调查出什么来。”

    团一边向总部汇报，一边想办法超车时，突然发生了状况。

    “啊，危险，啊啊啊！”

    团下意识地喊了起来，关掉了通讯器。他还能听见桐山的呼喊，但现在来不及回应了。

    卡车撞破栏杆，偏离了道路。那里是正在施工的丘陵地区。跟在后面的面包车被弹开的拉杆刺穿了玻璃，又因为施工地凹凸不平的地面，侧翻飞了出去。

    “啊啊，危险！”

    紧随其后的团驾驶的波特号，因为车身较矮，刚好和面包车摩擦而过。于是团按下油压按钮调整车高。

    不过，正在全力撤离的卡车，还朝着面包车开了一枪。

    一声沉重的响声过后，面包车着起了火。

    “哇，危险！要爆炸了！”

    团来不及踩刹车，直接踢碎窗户，跳了出来。

    然后在瞬间移动中，变身成功。在面包车爆炸的同时，团使用了瞬移变身。这个模式很是少见，但是在“逃离X空间”对抗贝尔星人时使用过。

    然后，他救下了一个陷入昏迷的女性，并马上变回了团的样子。

    从面包车的油箱里冒出火焰和黑烟，团的波特号也因为没了司机而掉下山崖，爆炸了。

    “哇！怎么了，突然。”

    接到桐山的命令紧急赶来的古桥等人惊道。

    “索加，快去爆炸的方向！”

    “直行！全速前进！”

    索加拉起急加速的拉杆。爆炸地点出现在波特号驾驶座的导航地图上，闪闪烁烁。因为热感天线正在工作。

    “前辈，我们偏离主路了。你系好安全带。我要调整车高，变成四轮驱动的。”索加突然打起方向盘，波特号穿过铁丝网冲进工地里。

    “啊啊，怎么了！”

    索加一脚急刹车，虽然古桥系着安全带，因为体重原因还是向前扑了一下。原来，离他们不远的地方，团正挥着手跑来。

    “别吓人啊，团！”

    古桥长舒了一口气，团则指向路边。那里躺着一个年轻的女性。

    “什么情况，团？”

    “我不知道。可能是宇宙人吧。需要进行检查。但是，大概率是地球人。”

    “你这不是什么都不知道吗？”

    “总之先带回去吧，用波特号送到医疗中心去。”

    “这里是索加，这里是索加……队长，我们已经和团汇合了……很奇怪，很严重。回答……”

    索加正歪着头讲话时，耳机里突然传来了杂音。这时，三个人手腕上的通讯器一齐响起，他们听到了不得了的命令。

    “这里是桐山，这里是桐山！变更作战，紧急集合！怪兽出现……秩父又出现怪兽了！”

    “什么！！”

    在失去意识的女性面前，团咽了口唾沫。

    “怪、怪兽吗！”

    ＊　＊　＊

    ――刚才真是千钧一发。他们终究还是发现照相机的秘密了……

    ――差一点，那个团就会把它回收了。

    ――不过，一开始应该稍微暴露一下我们的作战。

    ――听母国的指示吗？

    ――不，没那个必要。我们要对决。我们需要在这里，让他们见识到我们的力量。先用怪兽打头阵……

第一卷 第五章 巨大兽出现

    五之一

    就在前几天，秩父地区刚刚被正体不明的怪兽破坏过。勤劳的当地人们每天辛苦地修复着包含秩父铁路在内的建筑设施。

    同时，为了抓住夏天的尾巴，在荒川的河边，几对亲子、恋人们正享受着所剩无几的暑假。

    而因为怪兽的出现，为了庆祝秩父铁路修复成功，在暑假的最后几天，SL的“帕雷欧特急”也开始运行了。

    帕雷欧特急是用C58牵引客车的特殊列车，名字来源于曾经栖息在秩父地区的海兽帕雷欧帕拉德克西亚。

    在山谷间，响着高亢的汽笛声，奔驰着强力的蒸汽列车。山间的翠绿里回荡着群众们的欢呼声。乘上列车的人们开心地随着节奏摆动着身体，路过的人眼中也满是憧憬。

    咻、咻、噼、咻、咻、噼……这种有规律的节奏流淌在秩父的山间。就好像背景音乐一样，是最棒的选曲，让人心身愉悦。

    节奏崩塌在，“帕雷欧特急”通过前段时间被怪兽毁掉的黑谷站时。在朝着著名的长s方向前行时，与荒川大约平行的线路上，通过亲鼻站后就是上长s站了。两站之间距离很长，要跨过一条河。刚好，从秩父市出发的话，要开过一架铁桥。被绿色山峰包围的铁桥对于业余摄影师来讲是绝好的拍摄地点。

    荒川可谓是奇岩争巧、水泡弥漫，而SL线就在其上，很快在河边就该围上一大群摄影师了。

    蒸汽列车的响声从远处乘风而来。大家都在期待着汽笛的声音。然而，一个拿着望远镜的摄影师却脸色大变，高声喊道：“是、是怪兽，是、是怪兽！”

    附近的山里，有个龙谷城遗迹，怪兽就是从那个方向出现的。怪兽在太阳高升的下午出现，身上鳞片反射的光线全都覆盖在了摄影师们的身上。怪兽变成了发光体，开始靠近铁桥。虽然不知道它具体有多大，但在光线的作用下，体积着实可怕。

    “不好了！它、它、它过来了！”

    “快跑啊！快跑啊！”

    “谁、谁去通知一下车站……”

    “这、这种事情，无所谓的吧。”

    “哇啊啊，太、太亮了……那怪兽到底是什么啊。”

    “啊，危险，危险，别慌，冷静一下！”

    “啊啊，不好了！怪、怪兽喷火了！”

    河边陷入了大混乱。人们乱成一团，与铁道和河流并行的140号线也被恐慌的氛围覆盖，没有人管理，慌不择路的汽车把道路堵得严严实实。

    “帕雷欧特急”的节奏也是在此时坏掉的。

    司机首先感觉到不对劲，正当他侧过头看着沿线和国道的样子时，副司机一边忍着热风，一边发现了怪兽。

    一道强烈的光晃了他的眼睛，他当时还没反应过来那是什么东西，但当它进入到山阴时，怪兽横着裂开的大嘴、碎石机一般的牙，还有凶恶的眼睛，把副司机吓了一跳。

    “不、不好了……”

    仿佛是在嘲笑被吓坏的副司机一样，怪兽以极高的速度向列车跑来，并喷出了火焰。

    “哇啊啊啊！”

    不仅仅是车头，满员的客厢也因为怪兽的出现而陷入混乱。

    “停车，快停车啊！”

    “那家伙靠近了。不能再加速了吗？”

    “喂，危险，别跳车啊！”

    “救命啊……”

    “啊啊，起火了！好热，那家伙的嘴好像火焰放射器一样！”

    “我忍不了了，停车、停车啊！”

    “不行了，只能跳车了。”

    “别做傻事，我们快上桥了。”

    警察和自卫队开始来到现场附近，忙着疏散混乱中的人群。他们也没空阻止怪兽的前进。

    科学搜查班和地球防卫军也接到了通知，开始想办法引开怪兽。

    这时，SL逼近铁桥了。

    司机一面与恐怖战斗，一面保持冷静驾驶列车。

    怪兽已经从山影中走出，在山谷间移动，又变成了一块发光体。而且，它还准备跨过面前的桥，横渡大河。

    C58仿佛悲鸣一般响着汽笛，发出激烈的急刹车摩擦声，拼命地想把车停在铁桥前。轨道上火花四散，强撑着不让列车脱轨。

    “哇啊啊！”

    副司机眼球充血，大喊道。

    怪兽已经到了桥前，准备破坏大桥。线路已经断开，电车用的架线被火烧过后，如蛇一般浸入河中，冒起白烟。

    司机确认自己把车停下来后，赶着发呆的副司机下车，一起去疏散群众。

    五之二

    在多摩中心附近的施工现场，古桥、索加、团三人接到紧急联系的通知，花了30分钟先返回总部。

    而不明身份的年轻女性则被送到了医疗中心。

    当他们三人在作战总部做准备时，桐山队长已经和小林警部、安奴一起前往现场。天成则将搜集到的情报讲给三人听。

    桐山的命令则留在了电脑视频里。

    “我要去现场处理紧急事态，所以驾驶飞鹰号先去了。你们也马上来临时总部。还有，天成队员是联络中枢，留在总部。而且这次的怪兽，从已知信息来看，是和上次在秩父出现的T-1，也就是哥尔特斯，是很类似的。肯定是宇宙人放出来的。天成要加快进度，研制出对抗宇宙合金的武器来。我们要等当地居民和游客疏散完才能开始攻击。等到天黑吧。接下来你们就听天成的指示，快点行动起来。”

    桐山的视频播完后，天成又插入了另一个软盘。屏幕上以静止画面播放起了现场的最新情况。

    “这不就是个发光块吗…・・”

    古桥咽了口吐沫。

    “但是，这次这家伙虽然长得很像，可大小比上次大得多了啊。”

    索加探出身来。

    团则沉默着不发一言。

    看了看上升的数值后，天成说道：“恐怕，这个怪兽也和哥尔特斯一样，不是生命体而是机器人，是宇宙人的恶魔造物。”

    “可恶！”

    “古桥这么生气也可以理解。通过解析照片，可以发现它使用的金属确实和之前分析过宇宙合金是一样的。也就是说……首先必须考虑的是，这个金属的耐热性极强。所以，火器对它的攻击是无效的。”

    “那我们不就没招了吗。天成。”

    面对嘴快的索加，天成道：“别着急。我们正在紧急开发有效武器。现在的构想是，只有通过冻结冷冻作战来破坏掉金属了。”

    “不过，天成……虽然这次的家伙外型像，但从大小和重量感上讲，可比之前的哥尔特斯大4倍啊！是4倍吧。”

    “是的，古桥。而且，这个金属是可以自由伸缩的。说不定还会变得更大。所以，不能用火器攻击，只能切断它的本体……我是这么想的。而且，这家伙的能量源是太阳能电池。所以只有夜间攻击才有效果。”

    听了天成的说明，古桥、索加也无话可说了。

    “天成。我懂了。还要多久才能完成冷冻兵器？”

    团第一次开口问道。

    “嗯……算上测试的话，最快也要12小时……”

    这次轮到天成无语了。随即，古桥打破了沉默。

    “也就是说，天成，在等你的新武器完成的期间，我们只能坐在这儿看着。对方可是不会等我们的。算上镭射刀作战，我们要尽可能试着在现场做些什么。桐山队长的先遣队不是没带很多武器吗？太阳也快下山了，我们不应该装上武器，马上奔赴现场吗？索加，你联系下队长。”

    “收到！”

    索加刚开始联系时，屏幕上就出现了当地的画面，桐山的声音也传来了。

    “古桥、索加、团……在太阳下山前你们分别驾驶飞鹰一号、飞鹰三号，一号装上镭射刀炮，和现在我们有的冷却放射器，送到现场来。三号机装镭射叉。”

    “收到，队长！……好，真不愧是队长。和我想到一起去了。”

    古桥开始联系武器库时，屏幕的画面又变成了怪兽。

    “那家伙是一样的。和哥尔特斯一样。虽然变大了很多。”

    索加咽了口唾沫。

    从断裂的铁桥横向的河边出发，怪兽登上了长s町，向着宝登山索道缓慢移动中。

    “哎呀……就算这样，它变得也太大了。根据测算，它从头到尾巴大约有40米。四足步行时，从地面到背鳍顶点，大约高20米。”

    “彻头彻尾的机器怪兽。索加，它的鳞片是太阳能电池。”

    团按下遥控器上的放大按钮。

    “不过……它的鳞片和身体的比例却没变大。细处没有变化。这是为什么呢……”

    “不到现场看看实物是判断不出来的……那也不全是太阳能电池。”

    “那你说是什么，团。”

    “比如说……就像为了进入大气层，火箭上也要放上几块细小的保护片，它身上的格子，可能也是一种有防卫机能的金属。你看，看起来它全身反射率是一样，但是移动的角度不同，身上会出现微妙的格子花纹。”

    “真的啊！很明显！……不过，这个机械兽还真厉害啊。没见过这种火箭……”

    索加歪歪头，茫然地看着闪着太阳光的怪兽登上了丘陵，他竟觉得，这幅景象有些美丽。

    五之三

    当夕阳已经浸染多摩中心天空时，久米还是没有回来。

    “真奇怪啊。”

    在咖啡厅里待腻了的冢本，事情都办完了，话题也聊完了，依然还是冷静不下来。不知怎么，他总是觉得特别不安。

    冢本、道朗、新一三个人沉默着，任凭时间流逝。三个人一致想到，包括自已在内，朋友们都遇到了怪事，现在恐怕久米也……

    “虽然不用太担心她……但是她好像是从窗外发现了什么人。是不是找她要账的人呢。那么慌慌张张地跑走……但是冢先生，既然小新的事情已经谈妥了，咱们还是回店里等她吧。她应该也不会觉得咱们能等到现在的。”

    “嗯，我也早该去店里了。”新一站起身来。

    “好，我们去“索尼娅”等。久米可能早就去那里等咱们了。”

    冢本也站了起来。

    不过，当三人坐着新一的车赶到“索尼娅”后，却发现店里只有准备开门的老板娘。老板娘皱着眉头，一边拿玻璃杯，一边看着电视新闻。

    “你们来得可真晚。小新你也是。”

    道朗没有回答老板娘的话，而是惊讶地盯着电视说：“什么，怪兽又出现了！”

    “还是在秩父啊……长s一带已经发布了紧急戒严令……我都不知道……”

    冢本也被“奥特警备队出动！”的画面吸引了。

    不过，他们做梦也想不到，久米现在在地球防卫军内部医疗中心里。

    团在赶赴现场之前，先去医疗中心看了一眼。

    他认定那个身份不明的女性肯定看见了宇宙人。但遗憾的是，她还没有恢复意识，没法问问题，于是他只能出动了。

    不过，医疗中心的人告诉团，她不是宇宙人，也没有被特殊合金什么的伤到过，甚至没有冲击性的外伤，头盖骨也一切正常。只有因为交通事故导致的脑震荡。

    团告诉医生，如果她恢复意识，马上告诉自己。然后他坐上了飞鹰三号。从富士山脚下的秘密基地到秩父只是咫尺之间。

    最后赶到的团，在临时基地里和除天成以外的其它队员都见了面。

    “怎么样？团。从她嘴里问到些什么了吗？”

    “还没有，不行。只是听医生说，她的脑电波没有异常，其它的症状都很轻微，今晚可能就会恢复意识了。”

    “这样啊，团说得对，我们要先识破怪兽背后的黑幕。追踪她的是团，而她追踪的就是宇宙人了。她的证言很重要。接下来在和怪兽战斗时，团你自己驾驶飞鹰三号，一旦医生说她恢复了意识，就马上回基地。”

    “收到！”

    这个安排对团来说是最理想的了。聪明的桐山是不是早就识破了自己M78星云人340号的身份？所以才会给自己大显身手的机会呢，团不禁自问自答道。

    不过，古桥却误会了团脸色的变化。

    “团，别担心。你之前去了南极，所以还是我们在第一线为好。你去问那个女的事情就行了。还有就是看看天成那边开发得如何了。”

    “你在说什么啊，古桥。我也要用镭射炮加入到分割攻击中去。我只会在医生告诉我她醒了，去问话的时候才会离开战场。”

    桐山制止了两个人的争吵。

    “现在怪兽在宝登山索道的附近，沿着尾根向山顶移动中。在索道的西侧有个高尔夫球场，那里的视野很好。我们就在那儿等着太阳下山，开始第一波攻击。进行镭射炮分割作战。如果失败的话，古桥、索加驾驶飞鹰β机，发射冷冻弹。虽然不知道能不能对宇宙怪兽造成伤害，但只要有可能阻止它，就尽量去做。”

    “这是自然。”

    “桐山，现场附近的居民已经疏散完了。自警团也确认宝登山上没有游客了。高尔夫球场那边也已经清干净了。根据自卫队方面的报告，他们准备了几十架直升机用来灭火。”

    视察回来的小林警部向桐山汇报道。

    “辛苦了。太阳已经下到山边了。准备吧。都去自己的机舱内等命令。听到了吗！”

    “Let's go!”

    在小林警部等人的目送下，桐山坐上了飞鹰一号的驾驶席。安奴进行导航。古桥、索加坐上分离前的β机，团则跑向三号机。

    五之四

    夕阳好像还不知道怪兽的骚动一样，依旧将秩父的天空染红。在天空画布上，布满了代表秋天的云，色彩十分鲜艳。

    只是偶尔，能听到怪兽的咆哮。

    月亮和星星快出来了，从飞鹰内部甚至能隐约听到虫子声。

    怪兽被称为新哥尔特斯。档案部通过总部的天成告知给了现场人员。

    “新哥尔特斯吗……可恶！”

    古桥震怒之时，天已经彻底黑了。随后，和前几天不同，一轮残月突破星空，出现在了天际上。

    “开始！”

    桐山一声令下，引擎打开，山谷间回荡起震耳欲聋的响声，遮盖了虫鸣，飞鹰一号为了在狭窄的地方起飞着陆，还装备了VTOL推进器。但即便如此，这么巨大的飞机在山谷间起飞，依然如履薄冰。

    桐山虽然和现在在第三宇宙站工作的仓田是同期，但他的特点是不把机器用到极限，无论如何也要留些余量，性格很是沉着。在这一点上，他和无论如何也要性能用满、甚至超负荷使用的仓田完全相反。不过，这两个完全相反的人，都受到了各自队员们的尊重。

    冷静沉重的桐山难得地叹了口气。那是在飞鹰号起飞之后。安奴不自觉地看向桐山，但当她看到桐山看向的新哥尔特斯时，也自言自语了起来。

    新哥尔特斯仿佛和夜间的尾根同化了，镰刀般的残月反射在它身上。不，鳞片上不仅反射出了无数个月亮，甚至可以说，它全身都是格子图案。简直就像是披上了发光的江户小纹千代纸。这样一来就更能理解团说的保护片与充电片的组合了。

    宇宙之神在这战场上，在怪兽的造型上开了个玩笑。

    桐山在看到月球分割图时无语了，新哥尔特斯却抬起头，动了起来。

    “准备攻击！”

    桐山发布指令。

    用镭射炮攻击新哥尔特斯其实挺危险的。因为镜状的鳞片会反射镭射光波。而且，来自镜面的反射光还会以扇形分散开来。

    桐山对此很清楚，于是他发命道：“团，你在这里通过回旋进入超低空。你的三号向镜面发射结霜射线后，就飞回上空去。”

    “收到。”

    结霜射线是在空中炸裂，用于消除镜面反射效果的武器。

    新哥尔特斯双手抓住尾根的缆绳，轻松将其折断了。

    “照明弹，发射！”

    桐山一声令下，安奴拉下拉杆。从空中静止的飞鹰母舰――即一号上――发射出了几发将秩父山照得亮如白昼的照明弹。

    “团，出发！”

    与一号一起静止在空中的三号响起了推进器的声音，出动了。

    咔……随着尖锐如悲鸣一般的声响，三号飞到了新哥尔特斯的上空，并在空中进行了急刹车。咔！

    “发射！解除制动！”

    团的确认声未落，基础制动的三号机就以近乎垂直上升的轨迹，飞向了遥远的高空。

    从机体上落下的结霜射线很快张开了降落伞。下降速度开始减缓。突然，炸弹在空中爆炸了。

    咻啪啪，嘶咻哇！

    在照明弹散落的火花里，一团白色雾状的粉末飘散开来。与怪兽鳞片反射的光映照起来，仿佛歌舞伎舞台上华丽的花吹雪。

    为了衬托好新哥尔特斯这个主角，地球防卫军必须拼命地扮演好绿叶的角色。“好，我们该上了！所有人，别忘了戴面罩！不然镭射光线会晃瞎你们眼睛的。”

    “收到”

    飞鹰一号稍稍抬高，以最小半径在新哥尔特斯的上空回旋。然后，等到结霜射线基本覆盖完后，转回了超低空飞行。

    它的高度，简直像是要直接撞上新哥尔特斯似的。

    “反向制动！”

    桐山拉紧操纵杆。VTOL推进器全开，飞鹰号机体一边振动一边进入了静止。距离新哥尔特斯只有500米。

    “镭射射线！”

    静止的瞬间，安奴也大喊着按下副驾驶座上的按钮。

    咻咻！从飞机的两翼发射了红色绿色的镭射光线，轻松穿透了不会反射的新哥尔特斯。

    受镭射的后坐力，飞鹰机体也开始了摇晃。咔咔咔，咕咕咕……无数颗钉子在忍耐着压力。仿佛能听到机体在哭泣。

    “队长！”

    安奴指着新哥尔特斯。

    新哥尔特斯的身体已经被切开，从表面露出了白烟。

    “好，下一步！镭射炮，切换！β机开始分离！”

    桐山紧急上升飞鹰一号。然后开始加大回旋的幅度。

    “古桥、索加，准备分离。”

    “收到，β机分离。冷冻弹准备！”

    “现在，分离。”

    “β机，出发！”

    β机从圆的顶点独立出去，沿着母舰旋转的轨迹下降，向着仿佛垂死挣扎的新哥尔特斯摆出了攻击态势。

    “保持这个速度，索加。”

    “好，我们上！还有5秒钟发射。”

    “5、4、3、2、1。”

    索加进行着倒计时。

    “0!”

    话音刚落，古桥就拉下了拉杆。

    扑！

    从β机头处不断发射出冷冻弹，射中怪兽的身体。也有些冷冻弹掉进了怪兽裂开的身体里。

    咔咔咔！嘎嘎嘎！

    新哥尔特斯好像第一次发出了咆哮。

    “成功啦，成功啦！它没怎么挣扎就束手就擒了，队长。”

    “别高兴地太早，古桥。回旋进行警戒侦查。”

    新哥尔特斯整个被切开，再加上冷冻弹的效果，它的表面尽是白浊。不过，就在转瞬之间，怪兽失去了平衡，分成两半，倒在了地上。

    “新哥尔特斯倒下了！”

    “成功啦，成功啦！”

    “大成功啊！”

    “嗯……”

    在全员的欢呼声中，桐山也终于认可了攻击成功。桐山的脸上浮起了微笑。

    在一连串的攻击中，停在离地3000米处的飞鹰三号，收到了桐山的指示。

    “团，镭射网不用了。解除准备。收容β机后，我们会垂直降落到河边去。你继续进行低空侦查，然后和我们汇合。”

    “……收到。”

    团虽然接受了命令，但总觉得心里有些不对劲。不管怎么说，新哥尔特斯也倒得太快了，简直就像是故意被设置得那么脆的。

    总部的天成也和团有着同样的想法。他刚通知桐山新武器开发测试成功，就听见对面传来了“击退新哥尔特斯！”的欢呼声。

    五之五

    地球防卫军决定派普通队员回收新哥尔特斯的残骸。第二天早上还要进行从尾根到山麓的索道维修。先遣队在得到桐山队长的许可后，直接登上了宝登山。

    飞鹰一号机和β号合体后，回到了河边的临时停机坪。除团以外的全员还没来得及休息，就来到前线本部继续讨论下一步的作战。下一步作战的目的，是揪出新哥尔特斯背后的宇宙人。

    团驾驶飞鹰三号缓慢地回旋，进行侦查飞行。从新哥尔特斯裂开的身体里，还飘起了细细尘埃似的东西。美丽的镜面和格子变成了巨大的碎屑，刚刚压倒尾根的树木，就被风吹散了。

    团还在飞机上施展着超感官。他设定了回旋的高度和速度，试图找到操纵怪兽的人。

    啪啪！随着压倒的声音，树木裂开了口子。

    “啊啊，喂，啊，看那里！”

    向山麓移动中的先遣队因为尾根发生的异变而停下了脚步。

    终于，支撑不了重量的树木裂成了两半。

    咔嚓！支撑不住的残骸开始晃动。并滚到了下方，像推倒将棋一样，压垮前面的一丛丛树木。然后它撞上了另一个残骸。两个金属块开始一起碾压树木。

    “它掉下来了！”

    先遣队直接报告给了桐山。很快，桐山联系了侦查中的团。团还闭着眼睛感知超知觉的画面时，被桐山叫了起来。

    “团！新哥尔特斯的残骸开始掉到谷底去了。不管在哪儿都能回收。虽然不太好意思，但还是麻烦你从上空侦查一下。”

    “确实是滚下去了。方向是南方。可能掉到荒川去了。我认为先遣队最好在国道附近守着。”

    “我知道了……我们这边也不会放松警戒的。”

    桐山结束了和团的通话后，又找了总部的天成，让他直接把完成最终测试的新武器送过来。

    “没想到最终测试那么快就能完成……要是能不投入实战就好了。”

    桐山喃喃道，突然好像想起什么似的，叫古桥回到总部。安奴也和他一起回去。飞鹰一号必须两个人才开。而古桥虽然是神枪手，但在驾驶方面稍差一些。

    “什么！？”

    古桥摆出一副意外的表情。

    “你去熟悉一下天成开发的新武器。”

    听桐山这么说，古桥接受了命令。

    在此期间，怪兽的残骸依然在滚动着。它压断树木，卷起尘埃，打碎岩石，毁掉无人的木屋，撞倒电线杆，碎片四处飞散。

    最开始掉出来的金属屑让人根本感觉不到是从新哥尔特斯身上掉下来的，好像只是几块废铁一样。人们简直不敢相信它看起来像个发光体。

    突然，侦查着滚动的团突然涌起一阵奇怪的预感。它就快滚到荒川了。要被突出的岩壁撞成粉碎了。

    “但是……它不再生吗……这个滚动好像不是重力的问题，而是被遥控的。”

    团的脑子里正闪过这些想法时，残骸被剧烈的水烟和水柱包围，掉到了荒川的流水里。震颤山群的响声让飞鹰号周围的空气都振动了。

    “队长，怪兽的残骸现在掉到荒川里！坠落地点在之前被破坏的铁桥附近，根据飞鹰号导航的定位，在金崎一带。”

    “我知道了。你先回来吧。”

    “不，队长！我要看到结果。接下来我会进入超低空，进行全面侦查。”

    “喂，团、团！……别太逞强了。喂，你听到了吗，换成上升侦查！以静止状态靠近的话遇到情况就危险了！”

    不管桐山怎么喊，团还是在山间切换了超低空，耳机里只能听到杂音。在使用VTOL时，因为逆喷射的影响无法进行通讯。桐山相信团知道分寸，所以切断了通话。

    “索加，在这儿等着团的联络。我们也该先回趟总部了。团在多摩进行的追逐因为怪兽的出现而半途而废，我还是挺在意的。万一，不，很有可能，我们被宇宙人用佯攻调虎离山了。”

    “那群家伙到底是从哪儿来的，有什么目的和意图呢……现在我们还没看到敌人真正的样子，反而被机械兽晃瞎了眼，队长。”

    这时，医疗中心发来了对团的紧急联络。那个不明身份的女性恢复意识了。

    “收到，团队员现在在进行侦查，我们会以最快速度联系他的。”

    索加回答后说：“队长，这里的侦查就由我来做吧。让团马上去医疗中心，说不定能掌握宇宙人的线索。”

    “我知道了。现在就去和团换班吧。把团叫回来。对了，没时间换飞机了，你就从队长机里把β机分出去吧。团直接开飞鹰三号回总部。”

    “收到。”

    索加刚离开前线总部，突然红色灯闪烁，SOS警铃响起。

    “索加，有点奇怪，团的飞鹰号有点奇怪。无法联系了！可能是因为超低空，雷达上也找不到他，但根据电脑联络的追踪回路显示他在发出SOS。”

    “队长！雷达上出现的新黑点是什么？”

    “切换成红外线监视器，索加！”

    从话筒里突然响起爆炸声。连到画面后，两人看到河边卷起的火柱贯穿了黑夜。

    “啊啊！”

    接下来发生了爆炸，火花像喷水一样向四周飞散。像飞机碎片一样的东西在天空中飞舞。

    “队长，那、那是团的飞鹰三号吧！”

    索加悲痛地说道。桐山的脸上也浮现了惊愕的神色。在火柱对面，巨大兽新哥尔特斯再生了。而且，在它旁边还有另一头怪兽。

    “团怎么了！团！”

    桐山不停地呼喊着，但对方毫无回应。

    五之六

    新哥尔特斯果然还是再生了。它第三次复活了。在秩父集结的警察、自卫队、消防队等相关人员全都呆住了。

    作为团队中枢的桐山，这次也束手无策了。他赶忙叫古桥、安奴，还有开发者天成马上赶来现场。这就导致古桥要在没有练习时间的情况下直接上手新武器了。

    不过，桐山却想不出对付新哥尔特斯旁边新怪兽的办法。

    刚刚完成的武器也不一定能打赢突然出现的新怪兽，也没空再生产新的炸弹攻击两头怪兽了。最重要的是，他们根本不知道新怪兽的性质是什么样的。

    “总之，只能先看看情况了。我还是很担心团的情况。”

    “啊，队长！怪、怪兽打起来了。”

    看着监控器上的画面，索加大声喊道。

    周围的树木还在冒着火花，时不时还有高高喷射的火焰，但在荒川的河边和中洲处，两头怪兽的巨体开始撞击，扭打在了一起。

    “这是怎么回事？”

    桐山也不知道说什么了。

    和金属怪兽新哥尔特斯战斗的是宇宙怪兽米克拉斯。

    以超低空近距离侦查的团看到新哥尔特斯再生后，就受到了宇宙人的攻击。

    这也是在这一连串的事件中，宇宙人方面第一次对团进行挑战，同时表明了自己的存在。飞鹰三号在它复活的瞬间，还来不及使用镭射网，就被形状记忆合金打掉在了河边。

    这时诸星团的动作只能用一万分之一的快门速度拍摄，才能被人类看到。

    他用人眼所看不到的速度瞬间变成巨大的奥特赛文，在爆炸中进行瞬间移动时变成了微型的赛文，逃到安全地点后变回了团。如果能有超高速快门进行连拍的话，他这一连串完美的动作就会像用牛奶滴做的王冠照片一样被广泛传看。

    然后，团打开了他常备在腰带上的小盒子。小盒子里有子弹形状的胶囊。他拿出一个胶囊，等新哥尔特斯再生完成后把胶囊扔到了河边。

    “米克拉斯，拜托了！拖延一下时间。”

    团选择了米克拉斯与机械兽对战。

    奥特赛文将宇宙怪兽缩小后收到胶囊里随身携带。有米克拉斯、乌英达姆和阿基拉。赛文在自己无法变身时，或者需要两线作战时，都是使用胶囊怪兽对付敌人。

    正在人们茫然之时，天亮了。

    两头怪兽还在打着。处于下风的新哥尔特斯拼命地踏实四脚，踩塌了悬崖边缘。岩石如雨一般打在了它的金属身体上。

    米克拉斯是像水牛一样的怪兽，肩膀很高，头上还长有长角。一般用后腿直立行走。当然，它不是机械怪兽。

    桐山看着意料之外的怪兽大战，只是沉默着。对于这种情况，他也只能作壁上观了。

    另一方面，在团让米克拉斯和怪兽对战的同时，再次变成了微型化的赛文，瞬间移动到了地球防卫军的总部。他感知到了不明身份的女性已经恢复意识，有必要尽快去她那里掌握关于宇宙人的第一手情报。

    拂晓的医疗中心空无一人，那个女性已经被注射镇静剂，进入了深度睡眠。看护的医生们也在打着盹。当然，还是有些值班人员的，但谁也看不见微小化的赛文。

    赛文站在女人的床边，将一只手伸向她的额头。他可以用“精神感应”强行吸收自己需要的信息。这可不是对谁都有效的。就算在沉睡中，因为每个人不同的警戒心，有时也会失败。

    赛文发送的波长让女人很安心，于是她打开了门。于是赛文开始进行询问。

    ＝白天你是因为心电感应而追他们的吗？

    ＝不是……但是，我有感觉到，最近在我身边发生的很多事情，是受某些超越我想象的力量影响而产生的。于是我在采访的同时，自己也进行了推理。

    ＝请告诉我你是基于哪起案件开始推理的。

    ＝我的朋友薄田道朗失踪了几天，被找到后就失忆了……然后他就被奥特警备队抓走。于是我觉得，可能这个案件不是普通警察能处理。

    ＝请继续。我想听听你想的事情。

    ＝然后，我有两个亲密的朋友，一个突然暴走，一个突然变得虚弱。那时我就意识到，可能是一种超级力量，和道朗那时候一样，也影响了他们。所以……

    ＝所以？

    ＝如果牵扯到了奥特警备队，说不定就和宇宙人侵略有关了……我这么想着。然后我就开始疑惑，为什么只在黑川附近发生案件呢。后来……

    ＝后来？

    ＝后来在秩父出现了怪兽。我就想，会不会和黑川也有关系。我是当地一个免费分发的生活信息报的记者，黑川是一个自然环境保护得很好的地方。因此，有很多前端科技的企业来做研究。这里的水和空气都很棒，而且还在首都圈里，很方便。所以我认为宇宙人很有可能盯上这里，潜入进来建立了据点。

    ＝原来如此……那，和秩父有什么关系呢？

    ＝我都是瞎想的，我还想把自己的想法写在报纸上，一定很有趣。但是，秩父第一次出现怪兽骚动后，我发现这并不有趣，这可能会导致地球的危机。

    ＝为什么呢？

    ＝……秩父在首都圈附近，自然环境很好。把它和黑川在地图上连线的话，再连上富士山的朝雾高原，就正好是个直角三角形。于是我懂了。那里可能就是道朗被带去的，奥特警备队的秘密基地……

    ＝……三角形吗……

    ＝我认为这次发生案件的两个地点都很适合宇宙人的侵略，同时，这个三角形也有可能是向宇宙传递的一个暗号。就像纳斯卡的地上画一样……我觉得这个想法很有趣，于是我就尝试在黑川这里寻找宇宙人的踪影……某天我在采访的时候，意外在黑川一个无人的神社里发现了一个自动照相机。

    ＝自动照相机！

    ＝是的。是自动照相机。我正觉得奇怪时，一个骑着摩托车的怪人来这里买了饮料喝后，突然跑进去照了张相。等他出来后，就骑着车高速飙走了……不过，几天后那里的自动照相机就消失了。于是我就更觉得奇怪了。

    ＝……请继续说。

    ＝后来我又在多摩中心站发现了同样的自动照相机。我在和冢主编聊天时，从咖啡厅的窗外看到的。虽然多摩中心站可能很多人因为工作或是购物会用到自动机器，但是它摆放的位置很奇怪。紧接着，现在这么热的季节，还有群穿着黑斗篷的人跑来回收这个照相机。于是我更怀疑他们有问题了。

    ＝为什么？

    ＝要说为什么……他们开了一辆装满机器的卡车过来，但是装箱的时候却像变戏法一样，拉开帘子，一下就搬上去了。然后他们上车的时候，阳光透过黑斗篷，能看出来他们的身形不像是人类。

    ＝……这样啊……是这样啊……

    赛文感觉自己在和久米的对话中抓住了核心。

    ＝然、然后，我……也没想那么多，就去追它了。我当时一点也不觉得害怕。我一直追到了稻城，本来差点就追上了，太遗憾了。

    ＝接下来的事就让我来吧……你好好休息就好。还有，你的想法没有错，你很有勇气，做了很棒的事情，我知道。

    赛文的感应微笑起来，作为回应，沉睡中的久米也笑了。

    ＊　＊　＊

    在乳白色的墙面上，有些文字时隐时现着。文字好像楔形文字一样，很像美索不达米亚遗迹上的文字，根据角度的不同，还会给人梵文的错觉。在文字之前，有两三个剪影正在忙碌着。

    ――让赛文逃了。那家伙用“胶囊怪兽”拖延了时间！

    ――收集数据等任务我们已经完成了。现在最重要的不是追究赛文。而是把我们采集到的东西手机会去，为了下次大规模的进攻、侵略做准备。

    ――不！这是失败主义的论调。如果这么想，我们就永远都会被那个M78星云人妨碍了！我们必须在这里决一死战！不然的话，同样的事情还会发生无数次的。

    ――我觉得可以把金属兽收回来了。不能小看地球人！这不是失败主义。我们必须以最小的牺牲建立起殖民地。

    ――…・・要把奥特赛文叫来谈判吗？……

    ――这样好。怎么说，他也不是地球人。

第一卷 第六章 终于，赛文登场！

    六之一

    新哥尔特斯和米克拉斯的战斗还在继续着。米克拉斯占据优势，新哥尔特斯几百个鳞片都飞到了天上。正当新哥尔特斯即将不敌时，太阳升起，局势开始逆转了。

    好像恢复了呼吸一样，新哥尔特斯全身闪着光，晃到了米克拉斯的大眼睛。米克拉斯尝试接近时，新哥尔特斯将身体蜷成球，然后从身下伸出一把镰刀。

    咔！

    新哥尔特斯咆哮了。米克拉斯被打倒在了河边。然后新哥尔特斯大吼着，从嘴里喷出了蓝色火焰。

    那个火焰，将想办法起来的米克拉斯的身体烧焦。

    咔咔咔！

    米克拉斯惨叫着滚来滚去，浸到了荒川里。

    “队长，果然太阳升起后，新哥尔特斯就恢复力量了。趁它现在还没充满能量，我们先用天成的武器打一波吧。”

    “嗯……古桥说得对。总之，我们不能一直看戏。所有人进入攻击态势！新武器装在了飞鹰号上，先在地面上用垂直射击枪进行攻击。”

    “但、但是队长，那不是，无、无用功吗？”

    “不，索加……为了防止最差的情况。如果新武器也对它无效的话，就只能用高温，像之前那样，让它消失掉了。想办法拿到形状记忆合金。咱们再加把劲，抓紧时间研究新武器。”

    “收到。”

    “安奴，团还是没有回应吗？”

    看着桐山严肃的表情，安奴沉默着点点头。

    “没办法了，总之，希望团能安全吧。”

    桐山重重地吸了一口气。

    这时的团，已经回到了河岸下的断崖。他是用瞬间移动从总部回来的。

    “多谢了，米克拉斯。再坚持一下。”

    新哥尔特斯前脚一踢，米克拉斯就被踢飞了。虽然米克拉斯重整旗鼓，准备继续进行近战，但在新哥尔特斯越来越亮的光辉面前，还是无法抵抗。

    团看到米克拉斯已经到极限了。于是他开始盘算起什么时候把它收回胶囊去。

    咔咔咔！

    新哥尔特斯的吼声又高了一级，面对着竭尽全力攻来的米克拉斯，它再次喷出了火焰。就好像是由巨大的喷壶里喷出的蓝白色火焰毯包裹住了米克拉斯。

    咔咔咔！

    米克拉斯发出惨叫。火焰和树木都被烧黑了，就连枯草也被点燃了。河里的水都变成了灼热的熔矿炉。米克拉斯的身体更是遍体鳞伤。

    看着还在强撑站立的米克拉斯，新哥尔特斯后退一步，撞了过去。如果被这巨大机械兽撞倒的话，米克拉斯会粉碎的！

    咔咔咔！

    伴随着吼声，米克拉斯摇摇晃晃地站着。新哥尔特斯，猛进！

    “就现在！”

    团决定现在回收米克拉斯。瞬间，米克拉斯消失了，新哥尔特斯没有了目标，撞在了岩壁上。

    随着剧烈的撞击声，山崩了。一瞬间，新哥尔特斯闪着光的巨体被雪崩般的岩石盖住了。

    团则顺利回收了米克拉斯。

    新哥尔特斯的冲撞激起的沙土掩盖了在上空监视的飞鹰号的视线，他们也没看到团回收米克拉斯的样子。

    “两头怪兽相撞，然后怎么了？”

    在β机的驾驶席上，古桥抚摸着新武器的操纵杆。

    正在此时！

    “这里是团，这里是团……队长，桐山队长。”

    团的呼叫来了。

    “喂，团！……你没事啊。发生什么了！”

    “队长，具体情况我之后再报告……总之，现在是机会！请在烟还没散去的时候用天成的新武器。请马上乘胜追击！”

    “好，知道。古桥、索加、天成…・・团来消息了。为尊重他的侦查，我们开始进攻。”

    “可让我好等啊。”

    “安奴，β机分离！”

    “β机分离！”

    “古桥，目标接近后直接攻击。”

    “收到！”

    β机离开母舰后急速下降，到了离地1公里的位置后，以水平状态进行滑行，开始用最小半径画圆。

    “上吧，天成！”

    “拜托了，古桥，一定要命中，这个目前还不能量产呢。”

    “交给我吧！”

    古桥拉下拉杆。飞机下部的弹仓打开，炸弹准确无误地射入了烟沙的中心。

    “没有爆炸声……也没有命中声，什么情况啊，天成？”

    “它会感知对象启动声纳，在空中自动爆炸。而且它不光能冷冻金属，更能瞬间使用新开发的液体使金属瞬间疲劳。”

    “嘿，看来是个不怎么刺激的炸弹啊。”

    “这里是在地面侦查的团……天成，成功了，大成功。别再浪费炸弹了。”

    “收到……我倒是想这么说，但是从上空什么也看不到啊…・・索加，放大监控看看。”

    在烟沙的另一侧，能听到叽叽叽的摩擦声，在朦朦胧胧中，能看到一个异样的残骸。

    在新武器和尘埃的包裹下，沾着泥的金属片开始分裂、剥离，变成粉末。

    “这里是桐山，这里是桐山……现场的团、团，请回答。我们去接你，告诉我你现在的位置……团，怎么了，团！好奇怪啊，安奴，转成低空、低速飞行，同时用肉眼和探测器进行确认。”

    然而，在化为墓场的河岸一带，团却消失了。

    赛文真正意义的登场

    团拜托桐山发射导弹时，自己悄悄趁机变了身。

    根据他的预测，宇宙人的飞碟是和新哥尔特斯的脑髓连在一起的。它们不会在怪兽距离太远的地方。他们应该是将伸缩自如的飞碟镶嵌在怪兽的头部，自己也能和赛文一样变换身体大小，从而直接操控怪兽。

    自从团在多摩中心用透视能力观察特殊合金胶片时，就隐隐约约产生了这种想法。而当古桥发射炸弹诱发金属疲劳时，只有作为脑髓的飞碟逃走了，这一决定性的瞬间被团捕捉到，更是加深了他的想法。

    他猜对了。

    抛弃了已经没法用的新哥尔特斯，在金属剥离的同时，飞碟从怪兽的头部分离。这一幕被团看到了。

    “这里是桐山……团，请回答……”

    他甚至没空回答队长的话。

    不能错过这个机会。

    变身！

    啾哇，啾哇，啾哇久哇，啾哇！

    团使用奥特眼镜变身了。然后，他缩小了自己的身高，前去追踪逃离中的飞碟。

    奥特赛文的变身方法也有各种变化。最正统的就是用奥特眼镜变身了。

    团将奥特眼镜戴在眼睛上，从头开始急速变成赛文。

    还有一种是横躺着戴上眼镜，身上会出现尖锐的变身线，从身体的中部开始变化。再有就是上文中提到的瞬间移动变身了。

    飞碟，还有紧随其后的赛文。他们从秩父到黑川的移动速度和瞬间移动也差不了太多。毕竟赛文普通的飞行速度就已经到7马赫了。赛文在大气层外可以用虫洞航法，以超光速的速度瞬移。

    飞过如荒野般的稻城，飞碟进入黑川的森林里，降落在一栋孤零零的尖端产业智能风格大楼上。

    在楼顶上，有个拱形的天盖，飞碟被吸了进去。赛文也像被诱导了一样，进到了大楼里。

    内部被乳白色的间接光包裹着。看起来像神殿一样。飞碟降落在中心。然后，几个奇怪的长头宇宙人出现了。

    “阿尔贝利希星人！是你们搞的鬼啊！…・・”

    赛文看到它们的样子后，不假思索地说道。

    ＊

    ――无论如何，……M78星云的340号啊……你终于识破我们了。

    ＝你们从安德洛梅达的尽头来地球干嘛？

    ――没什么特别的目的。我们只是想在这个地球上开辟一块殖民地。

    ＝你们真的以为自己能得逞吗？

    ――当然……你也变回宇宙人的样子，不要再插手了吧。比起这个，在M78星云好像也发生了大事。要不要和我们联手呢？

    ＝你在说什么！

    ――我在说实话。你为了恒点观测而来到太阳系，到达地球之前，也去过很多星球吧。但是，再没有像地球一样适合殖民的星球了。所以我们肯定会盯上地球的。我们的星球因为过度的紫外线照射，已经不得不把紧急移民提上议程了。你懂吗！

    ＝你觉得光凭你说我就能认可吗？宇宙中所有人都背负着自己的历史在努力，他们也没有侵略其它星球。

    ――不过，我们的情况很严重。作为同一个宇宙里的同胞，理应互相帮助啊。我们也没说要整颗地球。总之，这个叫日本的国家，首都附近的富士山山顶，和秩父、川崎的黑川三地连成的三角形地区，是我们的第一殖民地了。原因在于，这里的空气、水、草地、地形，和我们母星“阿尔贝利希”还美丽时的样子太像了，而且在日本首都附近，谈判起来也方便。你们M78星云人也可以去自己喜欢的地方殖民啊。北海道是太冷了。高山町那里的飞地区倒是可以。

    ＝别信口开河了！

    ――这个三角形地区已经成为了我们正式移民船团的着陆目标地点。怪兽已经没法用了。不过它的残骸，四散的金属粉会发光，引来我们的船团。而且，按下这里的话，就能监视地球防卫军的秘密基地了。

    ＝你休想得逞！

    ――都是宇宙人，咱们还是有得可谈的吧？我觉得你还是和我们联手更好一些。

    ＝我拒绝。让地球这样和平下去就好。你们要把采集的数据丢掉。

    ――但是，地球人可全都是缺陷啊……赛文。通过这次的采集，我们了解地很清楚了。他们的感情和情绪很容易被操纵。首先，他们没法从宇宙级的角度出发思考问题。他们只会依靠“自我”行动。所以，这个天体才分裂成了那么多的国家。

    ＝就算如此，你也不能因为这就进行侵略和殖民！

    ――你真是什么都不懂啊！那就这样吧！

    突然，一个阿尔贝利希星人抬起了手。它的体温传感器开始工作，瞬间从天花板上掉下了一个捕获胶囊。

    ＝你们要干嘛！

    奥特赛文被特殊晴纶纤维做的胶囊捆绑住了。

    ――哈哈哈，哈哈哈……

    在晴纶胶囊里，可以将宇宙人的笑声增幅。阿尔贝利希星人的哄笑压迫着赛文的耳朵。但是，不管在什么情况下，为自己的理念，赛文都不会屈服。

    ――你就暂时在这里看着我们工作吧。刚才提到的三角形里的锐角地点就是地球人自傲的地球防卫军秘密基地了。很快我们就会联系援军第一队向那里展开进攻了。哈哈，哈哈哈……

    这么说着，阿尔贝利希星人振臂一挥，乳白色的墙面屏幕变了。

    ＊

    屏幕从乳白色变成了闪着星星的宇宙空间。在那里，阿尔贝利希星人的援军第一队宇宙船正在通过。巨大的宇宙船像Δ三角形一样，没有中间部分。飞船的边缘部分是圆的，给人一种可怕的感觉。就像是巨大的比目鱼一样。

    他们用阿尔贝利希语交流着。

    当然，赛文也会破译外星语言，所以能懂他们在说什么。

    （指示设定攻击目标……将发光的两点连接直线，用直角线从南方地点向西延伸。同样的北方地点以60度的直线向西延伸。两线相交处就是秘密基地了。）

    “这样啊，那群家伙让怪兽在秩父大闹，是为了用合金的渣滓做路标啊……”

    赛文终于理解为什么合金对特殊光线有反应了，因为它有发光性。

    屏幕上的宇宙船开始缓缓移动。终于，它们和先遣队呼应，迈出了向地球侵略的第一步。

    （向着地球，向着地球……通过半人马座a阿尔法，现在距离地球还有40兆公里，40兆公里……）

    “已经这么近了吗，他们通过了离地球最近的恒星……已经不能再拖下去了……”

    赛文开始确认在飞碟里有多少阿尔贝利希星人。

    这时，桐山已经回到了总部，空间站V3的仓田告诉他，在阿尔法星附近出现了大型宇宙船。

    “确认路线和正体后再决定要不要迎击，我们也要做好超光速跳跃的准备。现在开始请各位做好警戒。”

    “收到！”

    桐山还是很担心团，但他也相信团肯定会安全的。他认为那时团之所以会挂断电话，是因为遇到了需要紧急解决的问题。然后，全员在警戒状态下，做好了紧急出发的准备。

    ＊

    “就现在！”

    赛文将自己的身体巨大化，试图撑开胶囊。

    咳咳咳！咔咔咔！

    然而，胶囊也跟着赛文一起变大了！

    发现巨大化没用后，赛文换了个思路，转而将自己微小化。但是，胶囊也配合着赛文的变化缩小了！

    阿尔贝利希星人大笑。

    ――所以说，你就乖乖听我们的话吧。我们本可以轻易杀死你的，但是鉴于你碍了我们那么多事，在杀掉你之前，还是让你亲眼看到我们的胜利好了。

    更高亢的笑声钻入了赛文的耳中。

    趁它们没什么防备的时候，赛文投出了头镖。

    咻咻咻！呀，咚！

    头镖是装在赛文头上的锐利飞镖。用双掌按着它投出去后，它会受赛文的脑波控制再飞回来。

    胶囊被轻易切断，赛文恢复了自由。

    ――可恶！紧急避难、紧急避难！赛文打破胶囊了！

    慌慌张张的阿尔贝利希星人们对飞荡在飞碟内部的头镖束手无策。而且，虽然赛文还是微小化，但头镖已经恢复了原本的大小。这样一来，宇宙人都看不到对手在哪里。

    放映着宇宙空间的墙面被头镖切得四分五裂，内部的面板、插件、配线等也无一幸免。墙面上火花四溅，射出的代码烧焦了地面。

    几个宇宙人领导见到这一系列的连锁反应，马上命令手下拼了命也要修好它们。可部下们连躲头镖都要疲于奔命，哪还有精力去修机器？

    ――先灭掉火花，冷静下来，别四处乱窜……喂，那个插件危险了！紧急出发、准备紧急避难！你听到没有！……赛文头镖有出乎我们意料的伸缩自如和破坏飞行！注意，啊啊啊，危险！

    头镖这次撞上了墙面和暴露在空气中的面板，然后被弹了回去。它击破地板，又弹起来撞上天花板，这次开始没有了目标地到处乱飞。

    ――不行，紧急出发，通知全员，先逃到大气层外紧急避难、紧急避难！！

    在神殿和混乱的飞碟内部，灭不掉的旋转火花引发着小爆炸，紧急指示灯闪烁着，整个空间被一片红色覆盖。

    ――飞碟无法启动，无法启动。

    ――好，没办法了，用火箭全体离开这里！

    奥特赛文此时感觉时机到了，便用脑波控制把头镖收回。然后从天花板上裂开的洞里飞了出去。

    果然，头镖是赛文最强的武器。

    ＊

    吭，轰轰轰……啪叽啪叽啪！

    黑川森林里的高科技风建筑物，变成了阿尔贝利希星人的火箭。不，准确的说这建筑物是个烂尾楼，是他们寄生于其上。

    四周的墙面和铁架脱落后，火箭喷射出火柱，随着轰鸣声开始动了起来，随即突然飞上了天。居民们的家因为尾焰的缘故，纷纷陷入了恐慌。

    火箭本是阿尔贝利希星人作为飞碟的半永久基地建造起来的。但是受赛文的妨碍，他们只能变更计划。由于飞碟无法单独分离，就只能这样逃命了。

    “队长！黑川边境上有火箭发射！可能是藏在阴影中的宇宙人现身了。”

    安奴将雷达上的异变报告给了桐山。

    “距离很近啊，果然是黑川……好，全队出发！”

    为在宇宙中战斗，飞鹰一号常备四台火箭。虽然需要复合推进机器，但因为可以切换，所以在机动性上完全没有问题。

    “急速上升！3马赫。”

    飞鹰准确地追上了突然升空的神秘火箭。热线放射声纳开始工作，可以实现自动追踪。

    “把剩下的这点都用在你们身上吧！”

    β机的操纵席上，古桥准备再次按下新武器的按钮。他转头看向副驾驶的天成。

    “天成，你虽然实战不行，但还真是开发的一把好手啊。”

    “但是，古桥，这个说不定用不上了。”

    “什么！”

    “看前面！”

    追踪神秘火箭的奥特赛文，出现在了古桥的面前。

    ＊

    奥特赛文的战术是盯上他们离开大气层的瞬间。因为逃离是计划外的举措，所以阿尔贝利希星人没空制定对策对付赛文。而且，由于头镖的破坏，他们的机器也不好控制了。能垂直上升突破大气层就能要了他们半条命。

    “再等一下……5、4、3……”

    赛文随着自己的心跳数，将双手放在了额头上。

    “0！”

    从赛文头上的指示灯中发射出了光线。

    哔哔！嘶啪！

    这是他的必杀技奥特射线。也被称为艾梅利姆光线。

    火箭被连续的光线击中，变成了灼热的烟花，闪着白光消失在了宇宙里。

    古桥叹了口气，放弃了发射炸弹的念头。

    “咦，咦……赛文消失了！”

    古桥和天成面面相觑。

    赛文已经用空间跳跃离开了。他以超光速进行跳跃。赛文也是一个时间的旅者。他飞向了阿尔贝利希星人的宇宙船。

    就算是从地球到半人马座a阿尔法附近，也是人类难以相信的距离。而且，这还是离地球最近的恒星。它距离太阳约有一亿五千万公里。这么想想，离地球就是四十一兆公里的极远距离。换算成光年的话，大约是4.3光年。

    不过，赛文预测到了地方的宇宙船也会空间跳跃。为了保存实力，赛文埋伏在了太阳系的内环。毕竟没必要跳跃4光年那么远。

    这个战术是正确的。想在对方进行空间跳跃之时进攻，是绝无可能的。不过，可以在它们刚刚结束跳跃时突然袭击。而且，这时对手往往最没有防备。但是，他们会出现在哪里呢？这就需要直觉出马了。

    关于这份直觉，赛文用心灵感应通知了自己故乡M78星云的家人，希望是正确的。

    他认为，阿尔贝利希星的宇宙船应该会一口气跳跃到太阳系的外环。然后不断进行短距离的跳跃。如果在外环等待的话，范围就太广，很难找准。赛文和想法和母星的家人一样，它们来到太阳系外环后的下一步应该就是土星外环了。

    ＊

    奥特赛文的直觉是准确的。

    在包裹着土星的无数卫星群中，背离太阳的阴影部分中心会出现虫洞，而且不会到达土星环上。

    这一猜测完全正确。

    在翘首以盼的赛文眼前，阿尔贝利希星的宇宙船开始浮现了轮廓。就好像是一只游在宇宙这个大水槽中的比目鱼一样。

    奥特赛文对故乡的奥特父母感谢自己的猜测是正确的。同时也向其它帮助了自己的奥特曼们表示感谢。

    再就是要等待时机了。在跳跃即将完成之时是最好的时机。如果太着急的话，只会攻击到跳跃的幻影。而要是等跳跃结束后再攻击的话，就会遭遇到对手的抵抗了。

    阿尔贝利希星宇宙船的轮廓逐渐明朗起来，它们第一次来到了太阳系里，正准备继续同先遣队沟通。

    赛文断定，

    “就是现在！”，

    不能放掉大好机会。

    他向宇宙船发射了最强的破坏光线集束射线。这是赛文所有的光线技能里最耗费能量的一种。不过，这光线也能消灭一切侵略者。

    右臂手肘直立，左臂放在下面，右手手指全部伸直。从小臂发射出的光线就是集束射线了。

    赛文积蓄已久的能量以雾状形式射向宇宙船。

    这样一来，阿尔贝利希星人的殖民计划瞬间变成了宇宙中的尘埃。

第一卷 尾声 是梦是实还是幻

    “等、等等，等下，索加，让我悔一步棋。”

    “不是和前辈说好了吗，这次该怎么来就怎么来。”

    “不、不是，那是因为你的下法太恶心人了。”

    “我才不恶心人呢。是前辈你头脑太简单啦。”

    “喂，有的话能说，有的话不能说，索加。”

    “被我说中了吧？”

    古桥和索加还是十年如一日地围绕着将棋怼来怼去。

    这时，团突然打乱了棋盘，说道：“走嘛，去唐人街吃超辣的川菜去。这无聊的将棋不玩也罢！”

    “喂，团！”

    “团！”

    “你从哪儿冒出来的啊！”

    “我跟桐山队长道过歉了。我在秩父的河边被山上掉下来的拳头大石头打中了脑袋，就在新哥尔特斯被击败之前。然后我一直昏迷着，直到当地的好人把我救出来。”

    “真丢人啊你，每次都在最关键的时候掉链子。你都没看到我那发炸弹射得多准。”

    “是吗。”

    “然后才吓人呢，团！宇宙人显出了真身……”

    “什么，还有这事！？”

    “你请我吃川菜，我再告诉你。”

    “前辈，你不是啥都没干吗？”

    “闭嘴，索加！不带你了。”

    “好啦，一起去开心嘛。”

    在团的笑容面前，没有人能说“不”。

    ＊

    “干杯！”

    “真不容易啊。”

    在黑川的快餐店“索尼娅”里，所有朋友们终于聚了起来。当然，坐在最中间的，是失踪了一段时间的久米。

    “不过，真让人吃惊啊……咱们这块地方还能被宇宙人盯上。”

    听了老板娘的话，大家竟感觉有些骄傲。

    “那么，我们这些居民也是深受大自然的爱护啊，毕竟都被宇宙人盯上了。”

    道朗举起杯，兴奋地说道。

    “不过，久米啊，你是什么情况？从咖啡厅离开后就杳无音信，大家都很担心你啊。”

    “我？”

    “是啊，连我这个未婚夫都不联系了。”

    “啊，这个……我们的婚约已经不算数了！”

    “你说什么！”

    道朗站起来，健司和升则笑着拉住了他

    “好啦，道朗，你连久米的话都不听了吗？”

    伙伴们拍起手来。

    “其实，我，在稻城附近除了交通事故，进了医院……那时，好像我在梦里的和谁订婚了。”

    “什么！？在梦里，什么玩意？”

    “他很温柔，是我的理想型。”

    “那家伙是谁，给我说。”

    “诸星团。”

    “谁啊！？”

    然而，当所有人看向久米的表情时，却都呆住了。

    因为久米缓缓道出那个名字时的表情，隐隐约约很是性感。

    ＊

    ――喂，这颗星球可真美啊……

    ――不管怎么说……

    ――这里的臭氧层还没有被破坏呢！

    在大气层外一亿公里的地方，出现了这样的对话。但地球人对此还一无所知，依旧处在安详的沉睡中。

第一卷 后记

    我一开始小看了《赛文奥特曼》小说化这件事，觉得并没有多么难。而且作为素材，我之前有很多《被狙击的街道》时考虑过却舍弃了的东西，想起来的话，短时间内就能简单地完成一篇小说。我接受了约稿，以想吹口哨的轻松心情出发了。

    然而一旦试着写出来，就知道自己预计有误，这次的创作比上次写《奥特曼――黄金冲击作战》还要辛苦数倍。

    有各种各样的理由，但第一位的理由是，我发现与奥特曼比起来，赛文的正规队员性格淡薄，团队之间缺乏巧妙的搭配。在奥特曼系列里，由队员们交织而成的剧情这一方面的占比基本上都很重，但是赛文队员的性格设定比奥特曼的平淡，直到这时我才意识到这一点。 

    奥特曼和赛文的关系就像分水岭一样，让某人说的话，可以说是有着“模拟和数字的差别”，但是也许正因为诸多硬件的进步，赛文队员也相应地变得有些疏远。在影视作品里，队员的个人特色可以具体地体现在演员们的容颜、体型及习性上，但在小说里不同，需要通过性格描写来体现。奥特曼队员的性格典型易懂，相比之下赛文队员都很老实，个性的味道很淡。 

    毒蝮先生（当时名为石井伊吉）扮演的古桥与岚有共性，性格描写上比较容易拿捏。硬要说的话，还有安奴，因为她是女性，所以容易做出区别。但为了表现出其他几名队员的性格区别，我费了不少工夫。而且因为赛文是现在流通的商品，所以如果没有和圆谷制作商量的话，我就不能随便捏造人物设定。

    因此我明白了写这部小说会很辛苦。而且我并没有负责多少赛文的导演工作，我认为赛文的首席导演是满田导演，如果我给满田导演所构筑的荣耀抹黑，那就太抱歉了。

    就结果而言，我觉得总算把自己对赛文的想法写成了小说，但是对此的判断只能交给各位读者了。 

    在圆谷制作，我常用佐佐木守先生的剧本来拍摄，但只有《被狙击的街道》这一部作品，我是和主持文艺部、担任整体制作人的金城哲夫先生一起合作的。在第一次赛文小说化，我很高兴能与金城先生做了路线上的工作。

    我要向让我做这样幸福工作的人表示感谢，虽然不能一一列举名字，但是不能不提的是发起者小学馆的各位。在大的立场上，我还要感谢允许我这样小说化的圆谷制作的w社长和一夫先生。无论我想如何叛逆，只有圆谷制作才是我的故乡，这是我自己难以消除的事实。

    平成六年(1994年) 晚秋

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)