★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<想让我出人头地的最强女师父们，为了培育方针演变成修罗场>


第一卷 序章 世界最强之人的烦恼

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：银行姬

    扫图：linpop

    录入：kid

    在某个地方，有三名被视为实力已至世界最强水准的女杰。

    她们的强大已超乎常理。

    这三人当中，一人能用拳头夷平高山、一人能用一发魔法消灭数万大军、一人则是能用回复魔法与辅助魔法取人性命，因其古怪性格而受人畏惧。

    这三名足以独力毁灭国家的女杰聚在一起，简直就是人形天灾、魔神再世，甚至有些地区根本将这三人视为邪神。而凭借如此强大的实力，也让三人在许多时候都能为所欲为。

    可是，尽管这三人拥有无比高强的本领，也有她们无法得到的东西。

    那就是──男人。

    这三人不只是实力强大，同时也是各自拥有不同韵味的绝世美女。

    尽管三人都属于长命种，但换算成凡人族的年龄，都是大约二十岁前后，正值女性青春年华的颠峰。

    虽说三人自幼就因为各种理由，过着终日离不开战斗的生活，但按常理来讲，也不至于始终没有男性经验。

    然而最大的问题，正是她们那已至「最强」境界的本领。

    三人都希望自己的对象是个本领在自己之上，或至少拥有对等实力的人。她们希望自己的另一半是个在自己面临危险时，能挺身而出保护自己的人──这个门槛实在太高了。

    而且三人不仅都有着绝对不容忍另外两人抢先的脾气，又不肯在条件上妥协。

    要与属于世界最强存在的她们实力相当，而且性格举止还都得无可挑剔地投其所好──这种世界最强女杰的不合理苛求，自然没有男性能符合条件，导致三名女杰也只能为各自的欲求不满发愁。

    然而某个时机点，她们突然得到了天启。

    如果世上没有符合自己喜好的男人，那干脆自己培养一个出来不就行了吗！

    三人都认为这是个再好不过的主意。

    找个有希望又有潜力的年轻男子，对他灌输自己喜欢的战斗风格跟言行举止，等时机成熟后再进行「收割」。况且如果是自己从头开始培育的对象，就算没有任何男性经验，应该也无需担心会产生莫名地隔阂，最重要的是，比起寻找不知是否存在的理想男性，这个方法的效率肯定比较好。

    三人决定打铁趁热，立刻开始动身寻找未来的夫婿候补……更正，是徒弟候补。

    ……但是，找徒弟这件事上，她们也同样碰到问题。

    虽然三人找到不少有天分的人，不过那些人全都目中无人又自信过剩。虽然说如果能在某个国家或地区，拥有无人能出其右的天分及实力，有些自负也是在所难免，不过看在这三名实力已至世界最强水准的女杰眼中，只会觉得那些人个个都是功夫还没练到家，就自以为是的三流货色。

    虽然个性问题可以用强硬手段矫正，但三人也没兴致去栽培那些得意忘形的小鬼。

    如此这般，从三人开始动身寻找夫婿候补＝徒弟候补开始，时间很快就过了数个月。

    结果三人别说是徒弟，就连能考虑列为徒弟候补的对象都没着落，计画立刻陷入瓶颈。

    「啊～接下来该去哪里好呢？去乌尔卡帝国怎样？」

    「那个国家还在怪我们把他们的第二都市毁掉，把我们列为通缉对象。去那里怎么可能好好地找徒弟？」

    「所以才要去啊。那里应该会遇到不少有胆来抓我们的人吧？我们可以把来找碴的人修理一顿，再从里头挑个有希望的家伙带走啊。」

    「嗯～敢跳出来找我们麻烦的人，几乎都是老手，我想到时八成全都是些根本没有成长空间的大叔喔～」

    「唔！说的也是……」

    如此这般，别说是徒弟，三人就连接下来该去哪个城镇或国家，都陷入困境。

    不过，就在这时。

    位于某王国北端，在全世界也有顶尖水准的冒险者学校，传出勇者后裔即将入学的消息──这个情报也传入了三人耳中。

    在数百年前，当最强魔王──也就是魔神，险些将人族消灭时，有一名英雄挺身而出将魔神击败，而继承那名英雄血脉的人，就是所谓的勇者后裔。那些人为了在魔神再次复活时将之彻底消灭，一直致力于维持优秀血统。历代继承人也为了寻找优秀伴侣，遵循传统前往被誉为冒险者圣地的要塞都市巴斯库比亚，进入当地的冒险者学校就读。

    听到这个消息时，三人脑中都立刻涌现「就是这个……！」的想法。

    勇者后裔在冒险者学校就读的数年间，许多来自于世界各地的年轻天才，也都会聚集到要塞都市巴斯库比亚。其盛况堪称是世界的缩影、未来英雄的展览场。

    在这里不仅可以把勇者的后裔收为徒弟，也可以从来自世界各地的年轻高手中，寻找有希望的对象。要寻找未来的夫婿候补＝徒弟候补，没有比这更理想的环境了。

    「况且我们跟那里的校长也有交情嘛。」「嗯，对方应该会给我们不少方便。」「感觉很值得跑这一趟呢～」

    就这样，三人根本无需搭乘马车，而是各自以无比惊人的速度，直指巴斯库比亚而去。

第一卷 第一章 世界最弱的少年

    1

    有个至今仍烙印在我脑海里，久久挥之不去的光景。

    距今约四年前。

    那是我──克洛斯&#8226;阿莱卡特只有十岁时。

    我生长的村落遭到大群魔物袭击。

    那个村落并没有嫌弃我这个双亲因意外早逝的孤儿，而是将我当成全村所有人的孩子，让我在温暖中长大。

    但魔物并不会理会那种事。

    村里的田地遭魔物践踏、房舍被魔物摧毁，我所熟悉的村民正发出哀号与怒吼，那些声音互相交叠。

    没有希望了。我们全都会被魔物杀死。所有人都将遭到魔物蹂躏，无人能幸免。

    拿起武器反抗的大人纷纷被魔物击败，魔物已经来到我们面前，就在所有人的表情都因绝望而扭曲时──那个人出现了。

    当我可耻地瘫坐在地上时，那道身影就像一阵风似地，突然在我面前现身。

    在空中闪过的银色剑光。那头白银色的发丝，有着彷佛宝剑经过精心打磨后的耀眼光泽。

    那名被人唤为勇者后裔的人，仅仅只比当时十岁的我年长两岁，然而那年幼的身躯只用一眨眼的功夫，就让大群魔物毙命于剑下。

    为了修行而以冒险者身分周游各地的勇者后裔，身边也有拥有治愈技能的护卫随行，他们也救治了所有受伤的村人。

    「你有受伤吗？」

    我想应该只是我正巧就在附近的关系。

    那个在转眼间解决所有魔物的人对我说话，并伸手想拉我起来。

    我仰着头，回望那名拯救这个村落的人，当时心中便涌现一个强烈的念头。

    我想要像这个人一样，成为强大、帅气，而且能保护很多人的冒险者。

    那是一股无比强烈、激动并让我感到胸膛兴奋欲裂的憧憬。

    我告诉自己，如果可以变得跟这个人一样，我愿意付出任何努力。

    ──然而这个世界的现实，并没有仁慈到会让我轻易地实现心愿。

    ＊

    要塞都市巴斯库比亚。

    这座由高耸城墙围绕的大都市，之所以会被称为冒险者的圣地，有几个理由。

    理由之一，是这座都市的历史背景，在建立之初，就是作为与魔神战斗的前线基地。

    另一个理由，则是紧邻都市北方的魔物巢穴──据说那里曾是魔神的支配领域，世界最大的魔力凝聚点──《深渊树海》需要有人妥善管理，所以这座都市也是由冒险者公会取代贵族的角色，掌管都市的大小事务。

    而巴斯库比亚会被称为冒险者圣地的最主要理由，就是因为这里拥有全世界最顶尖的冒险者学校。

    那间学校是由阿尔梅利亚王国，与冒险者公会共同出资经营，名为阿尔梅利亚王家冒险者学校。

    这间学校拥有与城墙一体化的校舍兼公会总部，而冒险者最重要的「技能」，在围绕公会总部的广大校地中，也设有多种能锻炼「技能」的设施。

    学校的教师阵容，皆是曾在各领域立下显赫功绩的老将与英雄级的高手，在城市周围，也有许多能用来检视训练成果的魔物领域。

    对冒险者或武术家来说，这里拥有磨练本领的绝佳环境，就连他国的亚人冒险者，甚至各地领兵不远数月路程来访的情况，也所在多有。

    而这间位在巴斯库比亚的冒险者学校，也秉持着来者不拒的态度，并为了提升冒险者的整体实力，准备了囊括学科与术科等各类课程。

    ──如此这般，阿尔梅利亚王家冒险者学校的性质，更像是让已经有冒险者经验的人材得以进一步提升实力，所打造的大型综合训练设施。

    不过在此同时，这间学校也拥有附属于公会的孤儿院，那里不只照顾失去双亲流离失所的儿童，也会将志愿者视为未来的冒险者候补，从头教授相关教育，所以也是一间具备特殊性质的照护设施。

    在广大校地内的某座训练场之中，今天也同样进行着无论将来会被授予何种职业（阶级），都能派上用场的基本战斗训练。而在训练场中的少年、少女们，为了能在被授予《职业》后，迅速适应专职训练，顺利成为冒险者学徒，也让训练场充满着活力充沛的呼喊声。

    ──在这样的环境中……

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一个异常狼狈的哀号，传遍了整座训练场。

    那种难堪的哀号究竟是谁发出来的？

    ……就是我，克洛斯&#8226;阿莱卡特发出的哀号。

    『啾───！』

    当我正一屁股跌坐在地上时，一只角兔在我面前发出这样的威吓声。

    角兔是被归类为危险度（风险）0的魔物，由于低战斗力与高繁殖力，所以尽管是不折不扣的魔物，但在魔物中也是少数已近乎家畜化的种类。话虽这么说，由于角兔仍保有会袭击人类的凶暴性质，所以将角兔变成肉的过程，经常会拿来给尚未被授予职业（阶级）的孩子，作为对抗魔物的实战训练。

    由于今天正是实战训练的日子，因此我也卯足了干劲，与角兔对决，但是……我没两下就给角兔撞倒在地，原本握在手中的支给品短剑也在倒地时脱手，所以当我看到角兔逼近面前、一副想置人于死地的模样，无计可施的我只能放声哀号。

    就在这时。

    「喝呀！」

    『噗啾！？』

    跟我一起接受训练的孤儿院室友，闯进我跟角兔的战斗，挥剑攻击。

    他只用一剑就解决了角兔。

    「啊，报、抱歉。谢谢帮忙。」

    在千钧一发之际获救的我连忙起身，当然也不忘道谢。

    「这没什么啦，况且我也多赚了一分经验值。可是啊，克洛斯，不是我说你……你都十四岁了还打不赢角兔，未免太扯了吧？」

    「唔……！」

    室友用傻眼的语气说完这些话，接着忍不住叹气。

    「你看看那里。虽然是多打一，但角兔这种玩意，可是连九岁的年少组都能打赢呢。」

    我听从室友的话语转头望去，看到在我附近有三、四个人组成队伍的年少组，他们正围着角兔，没费多大功夫就轻松地将角兔击毙。

    「年少组要组成队伍，也只是为了不让动作敏捷的角兔跑掉，但就算是年少组的孩子，也不会像你这样，被角兔修理得那么难看。」

    「唔唔！」

    「呃……我是很不想说啦，但怎么讲……你现在与其跟角兔实战，是不是该先回头跟年少组从模拟战练起比较好啊？」

    我的室友有些难以启齿地说出这个想法，然而他话才刚说完……

    「咦！？才不要呢！克洛斯哥哥太弱了啦！」

    「唔呃！？」

    这突如其来的抱怨，简直就像是一把利刃倏地刺进我的胸膛！

    「而且克洛斯哥哥根本是0级！能力值也全都是0！」「以克洛斯哥哥的年纪，就算根本没接受训练，照理说也该有5级才对！」「我们现在都已经2级了说！」「而且克洛斯哥哥之前跟我们比腕力，还输掉了！」

    「呜、呜呜……」

    几名年少组的女生放下训练，带头对我发出毫不留情的批评。

    「咦？你跟九岁女生比力气还比输了？真的假的？」

    室友惊讶地睁大眼睛。

    「我们可没乱说喔！你看就知道了！」

    「咦？等……唔哇！？」

    只见年少组的孩子就像角兔一样，朝我撞了过来。看到我挡不住冲撞力道摔倒的模样，让许多围观的人笑成一团。

    「喂！克洛斯，你是真的被撞倒吗！？」「就算对小孩不能认真，那种摔法也太扯了吧！」「那家伙应该得再多练五年才能跟角兔实战吧！？」「你先回头从挥剑开始练啦！」

    ……这就是我，克洛斯&#8226;阿莱卡特十四岁的现状，也是惨状。

    村落遭魔物袭击那天，虽然无人丧命，但由于魔力浓度异变，导致魔物的栖息区域改变，让我们只能被迫迁离。

    当村人在领主的援助下分散到各处的同时，由于我也没法继续得到全村人的照顾，所以我在大人的建议下，来到距离原本村落相对较近的巴斯库比亚，接受照料。

    事后得知，这个地方是众人口中的冒险者圣地，我可以在志愿情况下接受冒险者训练时，我非常兴奋，可是……现实却是如此残酷。

    我是个连初步训练都跟不上，吊车尾的烂学生。

    「没、没问题啦！！下次我一定会打赢角兔的！让我再多练一下啦！」

    面对他人的数落，我当然也激动反驳。

    毕竟我原本就有等级升不上去的问题，如果又错过可以在城市里赚到经验值的宝贵实战训练，就会让我跟其他人的差距变得更大。所以我不顾大家的嘲笑，不断地恳求。

    可是我的恳求却遭到无情的否定。

    「啊？每次都下次、下次，我都听烦了！0蛋克洛斯！」

    一名有显眼沙色头发及褐色皮肤的女孩站了出来，那端整的容貌正用不屑的表情瞪着我。

    「像你这种天分0蛋的杂碎，在这里只是碍着其他人训练而已！还不快滚出去！」

    那名说话刺耳的女孩，名叫吉赛尔&#8226;斯特林。

    她跟我同为十四岁，却是在孤儿院里有绝对领袖地位的凡人族女孩。

    除了从强势态度衍生出的强烈领袖气质外，她之所以能被奉为领袖，是来自于出类拔萃的天分。

    虽然吉赛尔还不是那种能被早期授予职业（阶级）的「绝世天才」，但她还是比一般人早半年，练就了人称职业技能的能力。这也让她立刻成为许多冒险者前辈的关注焦点，而且不只是从这里毕业的前辈，她与来自外地的冒险者之间，也有一定的人脉。

    而且吉赛尔似乎还拥有与生俱来的独特力量──也就是所谓的特有（Unigue）技能，甚至还传出有冒险者前辈是为了她拥有的特有技能，偷偷地带她一起去处理委托。

    可能也是有实际处理委托的关系，吉赛尔的等级已经来到了15级。

    她身上的装备也不同于我们身上的支给品皮甲，似乎是自费准备的金属制装备。武器更是帅气的混用剑。

    据说尚未拥有《职业（阶级）》的吉赛尔，还曾击败过拥有《职业（阶级）》的下级冒险者，加上以实力为根基的自信，让她成为主宰孤儿院的优秀领袖。吉赛尔具备的气魄，就算与有多年经验的好战冒险者相比也毫不逊色，讲得更白一点，她就像是头凶悍的母老虎。

    这位拥有绝对地位的大姊头不知为何，从以前就看我不顺眼，那种倾向在这半年内更是变本加厉。

    像现在这样干预我的训练，最近甚至都快变成惯例了。

    「话、话不是这么说吧！吉赛尔，若不让我训练，我就会一直都这么弱──」

    「啊？」

    尽管我鼓起勇气试图反驳，却被吉赛尔瞪了一眼就立刻噤声。

    「连角兔都打不过的杂碎，再怎么训练也只是白费功夫吧？你只是在浪费训练资源，占用其他人成长机会的米虫而已。听懂的话，就回宿舍去帮大家清大便吧！0蛋克洛斯！」

    砰、啪！

    吉赛尔对我的肩膀跟腿又推又踹，把我一路赶到训练场出入口。

    「喂，吉赛尔，这样会不会太狠啦？」虽然在吉赛尔身边的跟班，带着笑意说出这些话，不过面对身为绝对支配者的吉赛尔，并不会有人认真地制止她的暴行。

    就连在一旁观察训练状况的教师，也是抱着「想干冒险者这种充满冲突的工作，学习应对他人的蛮横也算是一种训练」的想法，没有想帮我的意思。就跟往常一样。

    就这样，在吉赛尔支配的训练场内，再也没有我的容身之处……

    「啧！还说什么想成为像勇者一样的冒险者。那种把现实当儿戏的垃圾，光看到就让人超级不爽！」

    「……唔！」

    听到吉赛尔在我身后吐出的不屑话语，我能做的，就只有独自垂头丧气地离开训练场。

    2

    「可恶！喝！可恶、可恶！」

    在上完训练之后的教室课程，并处理完吉赛尔塞给我的杂务之后，已是夜幕低垂。

    我在无人的训练场内，开始了每天惯例的自主训练。

    我就像是要发泄内心的悔恨，用未开锋的训练用短剑，不断地劈砍包了铁皮的木偶。

    不过我悔恨的对象，与其说是把我当成眼中钉的吉赛尔，更像是在懊恼不论如何努力都丝毫没有成长的自己。

    「为什么……为什么我的等级一点都升不上去……」

    等级是将个体强度以具体方式数值化的指标。

    据说所谓的升级机制，是在打倒魔物等对象时，会将灵魂的构成要素──也就是魔素，吸收到体内，让自己的灵魂强度获得根本上的强化，反映到各种能力（地位）值上。

    但就如年少组的孩子们所言，正常来说，就算没有特别去赚魔素──也就是俗称的经验值，光是年龄增长，灵魂的强度（等级）应该也会自然提升到5或6才对。

    但我却……

    「好痛！？」

    我之所以会感到疼痛，原因与其说是挥剑过度……更像是因为自身太过脆弱。

    手掌上的茧已破裂出血。

    这让满身大汗的我决定暂时休息。

    「……显示能力值。」

    由于无事可做，我决定拿出平常放口袋里的能力值平板。

    这是在我五岁生日时，由教会授予的道具，这玩意就像是一种无法伪造的身分证，上头不仅会显示持有者的种族及名字，还有等级、能力值、技能等重要的个人资讯。

    这同时也是在没有持有者允许下，他人无法阅览内容的神圣道具，冒险者可以借由具体数值，掌握自己的实力，确认每天的锻炼方式是否有误，也能够确认自己的实力究竟能应付什么水准的魔物。

    我也一如往常地每天确认能力值平板、观看上面显示的数值──

    个体名：克洛斯&#8226;阿莱卡特　种族：凡人族　年龄：14

    职业：未授予

    等级：0

    力量：0　防御：0　魔法防御：0　敏捷：0

    （攻击魔力：0　特殊魔力：0　加工魔力：0　灵巧：0）

    技能：无

    平板上显示的数值还是跟往常一样，全都是0。

    能力值的数值是经过强化的灵魂，究竟对肉体产生多少补强的指标，数值为0，代表我就只拥有肉体本身的力量。

    这也是为何，我的力气比不上年纪比我小的女生。

    攻击魔力之类的能力栏位，在没被授予职业（阶级）之前，任何人都是0，因此并不奇怪，但连其他项目也全都是0，这已不是能单纯用不得要领来解释的状况。

    以前我也只是觉得「我大概成长得比较慢吧？」并没有太过在意，但就像年少组说的，到了十四岁还是这种数值，未免也太……

    我明明跟大家接受相同的训练、吃一样的东西，为什么会有这种差异？

    （……没有天分、没有指望、没有属性。）

    这些话语突然在脑中闪过，让我差点忍不住在夜深人静的黑暗中落泪。

    「……不，现在放弃还太早了。等到我获得职业（阶级），至少也会拥有一个技能，知道拥有什么技能，就能知道该朝哪个方向努力。把技能提升到能击败魔物之后，我的等级也会提升。我一定能很快摆脱0蛋克洛斯这个绰号的。」

    我试着这般自我鼓励地喃喃自语道。

    职业（阶级）──那是在草木萌芽的季节、一年一度的丰穰祭上，所有年满十四岁的人都会被赋予的属性。

    一般认为，人是借由被赋予职业（阶级）来决定灵魂的样貌，不仅对应职业（阶级）的能力值会更加容易提升，同时也会获得被称为技能的特殊能力。

    技能是这个世界的文化，同时也是实力的根基。

    战斗、情报搜集、治疗、加工……各式各样的技术及异能，都是以技能的方式存在，让人类得以享受繁荣盛世。人族之所以有时甚至能够战胜巨龙，正是因为除了等级之外，还有这种名为技能的特殊能力。

    除了像吉赛尔那种极少数的例外，没有被授予职业（阶级）的人，是无法拥有技能的。

    另外，什么职业（阶级）能学到什么技能，也是注定的，什么职业（阶级）能做到什么事，全都有着严格的规范。

    所以在这个世界被授予什么职业（阶级），能将那种属性提升到何种水准，是比什么都重要的事。

    再过一周，就是今年的丰穰祭。

    到时每个人都可以从两、三个选项的适职中，挑选想要的职业，而那也将是会大幅左右我人生的选择。

    「没错，就是这个。等到被授予职业（阶级）之后，状况肯定会改善，搞不好我会被授予什么很厉害的职业（阶级），让能力值突飞猛进也不一定。」

    ……好吧，其实每个人的职业（阶级）都没有例外地要从下级职业开始，借由等级提升并锻炼技能，才能逐步以中级职业、高级职业的顺序，提升职业阶级。

    不管怎么说，现在自暴自弃还太早了。

    据说一个人跟自己被赋予的职业（阶级）有多少属性，可以从职业（阶级）授予时出现的技能数量来推估。而一般认为技能数量，忠实地反映一个人从小到大付出了多少努力。因此我现在所做的努力，肯定不会白费。

    「好！休息够了！沮丧的时间该结束了！」

    我用力地拍响自己的脸颊，重振精神，接着开始穿越模拟森林恶路的竞速赛道。

    3

    一周后。

    迎接一年一度的丰穰祭，让巴斯库比亚显得热闹非凡。

    原本人口就偏多的巴斯库比亚，每年的丰穰祭都特别热闹，不过今年参与祭典的人数，更是高居历年之冠。

    凡人族、精灵族、矮人族、龙人族（Dragon Newt）、各种兽人等各式各样的人种，将主要道路挤得水泄不通。另外虽然跟凡人族不易区分，但在人群中应该也有许多半身族与吸血族（Immortal）。从两周前开始，数量便持续增加的人潮里，也能比平常更容易看到那些明显有着高贵身分的人，与带有老练气质的冒险者，这些都突显了祭典的非日常感。

    盛况空前的人数，与超乎普通祭典的兴奋气息，也让更早之前就已经传遍整座城市的「某个话题」，变得更加可信。

    据说被认为是勇者后裔的那个人，将会是阿尔梅利亚王家冒险者学校这一梯次入学的学生之一……而且目的是寻找适合作为自己伴侣的对象。

    （拯救我村子的那个人会到这里来，我就算到现在都还难以置信，不过……）

    那个人真的来了。

    加上祭典所营造出的兴奋，还有对于自己即将被授予职业（阶级）的期待。

    各种因素堆叠在一块，让走在人群中的我，感觉脚步无比轻盈。

    我跟着人群穿过热闹的街道，抵达我们孤儿院组被授予职业（阶级）的会场。

    会场是在巴斯库比亚当中，有顶尖规模的大型圆形竞技场。

    今年这座城市与我们孤儿院组里，年满十四岁的孩子，都列队站在用土铺设的擂台上，而环坐在周围俯瞰竞技场的观众席，则已挤满了人。虽然我不知道正确的人数，不过周围的观众人数应该不下数万。

    每年这个授予职业（阶级）的活动，都会吸引许多人围观。

    城镇的居民与冒险者们都会聚集到这里，希望能早其他人一步挖掘优秀冒险者的候补，或在各领域有天分的高手。

    可是通常人数也不会多到像现在这样。最多大概也就是几千人，原本不太可能会有这种将竞技场挤满的盛况。

    其实每年的授予典礼，都是在教会前的广场举行。会使用这么大规模的会场进行授予典礼，从我来到这座城市后，还是第一次看到。更不用说在参观群众中还能看到贵族的身影，这都是一般授予典礼中，绝对不可能看到的状况。

    然而眼前的盛况，反而让我先前所有的兴奋情绪瞬间消散。

    数量吓人的视线从上方倾注而下，让我不由自主地感到畏缩。

    「坦白说，我们根本就是配角嘛。毕竟在今天的授予典礼上……」

    在我被数量众多的观众震慑时，一名在我身边同为孤儿院组的人这么说道。就在这时……

    『各位来宾，请肃静。』

    这个透过音响魔术师技能扩大的声音，响彻了整座圆形竞技场。

    『丰穰祭职业（阶级）授予典礼，正式开始。职业（阶级）授予典礼，开场致词。有请阿尔梅利亚王家冒险者学校的校长，莎丽耶&#8226;库克乔伊女士登台。』

    伴随着音响魔术师司仪的话语，一名女性登上了彷佛用巨大岩块切割而成高台。

    上台的人，是一名长袍打扮的凡人族女性，那年轻美丽的外表，让人完全无法想像她其实已经年近四十。

    那个人正是阿尔梅利亚王家冒险者学校的最高负责人，莎丽耶&#8226;库克乔伊校长。

    她是在大陆第一大国阿尔梅利亚王国当中，也仅有十几人的A级冒险者之一，同时也是这座城市实质上的领主，是拥有极高地位的人。

    只见莎丽耶校长从容地登上讲台，在她开口的同时，随侍在侧的音响魔术师也不忘用技能为她扩大音量。

    『我是阿尔梅利亚王家冒险者学校的校长，莎丽耶&#8226;库克乔伊。我很高兴学校今年同样栽培出，许多能在此获得上天的祝福、前途无量的年轻人们。各位接下来会被授予的职业（阶级），有可能符合各自的期望，也可能不符合。但职业（阶级）是上天为了让我们避免错估自身属性、付出错误努力，由上天赐予我们的指针。无论各位最终选择何种职业（阶级），相信都会是各位丰富自身人生的重要基础。』

    校长用凛然的语气说道。

    如果按照往例，莎丽耶校长的致词应该还会持续一段时间，但是……这次的状况似乎跟以往不同。

    『……过去我都会再多说一些，不过今年的情况比较特殊。』

    说到这里，莎丽耶校长转头扫视了满座的观众席。

    『况且我想各位来到这里，应该也不是为了听我说这些千篇一律的老生常谈。所以今年的致词，我就早早让给后面这一位──有请勇者后裔，艾莉西亚&#8226;拉法加里昂登台。』

    「……！」

    这一瞬间，我产生周围时间彷佛静止的错觉。

    叩、叩。

    那以缓慢步伐从竞技场通道中现身、从容地登上讲台的身影，是一名拥有优美白银发丝的剑士。只见那名在手脚与胸部都穿戴薄甲的身影，走向莎丽耶校长所让出的位置，凛然地立于音响魔术师身旁。

    在那威风凛凛的样貌，映入眼帘的瞬间，我的表情肯定相当滑稽。

    可是，我有可能做出其他反应吗？

    毕竟四年来让我一直憧憬不已的女孩，现在正以远比以前还要美丽的样貌，站在我面前。

    『感谢莎丽耶校长的介绍，我是艾莉西亚，拉法加里昂。很高兴今天能有这个荣幸，在这个神圣的场合上台致词。』

    当艾莉西亚用银铃般的声音报上姓名时，原本安静的竞技场也瞬间鼓噪起来。观众会有如此反应，最主要的理由，是来自于艾莉西亚的性别。

    「突然找一个那么漂亮的女孩上台到底是……！？等等，难道说勇者的后裔……是女的！？」

    「怎么？你不知道吗？」

    「不是啦，该怎么说？算是刻板印象吗？一般都会认为勇者应该是男的吧……」

    看来有不少人并不知道勇者的后裔是女性，无论是我身边孤儿院组的人，还是观众席上的冒险者，有许多人都显得相当吃惊。

    在艾莉西亚致词的过程中，甚至还有观众发出质疑，例如：「那么可爱的女生，真的是勇者后裔吗？」

    而就在这时。

    「喂！像你这样的小丫头，真的是勇者的血脉吗！？」

    一名手持巨剑、样貌凶恶的男子突然跳下观众席，冲上讲台。

    看到那名挥舞巨剑耀武扬威的恶汉闹场，让会场的气氛瞬间紧绷，然而这样的气氛并没有持续太久。

    因为那名用低沈嗓音说话的恶汉，语调实在太过僵硬，最重要的是，那名恶汉根本就是我们都十分熟悉、在学校担任讲师的上级剑士。

    换句话说，这是一场安排给艾莉西亚展现实力的戏码，好取信那些会因为外表与性别质疑艾莉西亚身分的人。

    就像是反映了我的推测，身为上级剑士的教师，在走向艾莉西亚的同时，还刻意地用巨剑劈碎脚边的石造讲台，露骨地强调自己的力量与巨剑，都货真价实。

    只见教师高举巨剑，用骇人的速度与力量朝艾莉西亚劈下──但是……

    「咦！？」「喂、不会吧！？」

    我对眼前发生的景象发出惊呼，观众席上甚至有人忍不住放声尖叫。

    因为艾莉西亚不仅完全没有闪避巨剑的意思，甚至连拔剑的动作都没有，只是呆站在原地，分毫不动。

    下一瞬间，没有受到任何阻挠的巨剑，眼看就要将艾莉西亚端正的脸蛋劈开。

    然而结果却出乎在场所有人的意料──遭到破坏的，并不是艾莉西亚的脸。

    「「「咦！？」」」

    当巨剑接触到艾莉西亚颜面的瞬间，剑刃便支离破碎──不，是伴随着锐利的切割痕迹，被切成细小的碎片。原本是剑刃的部分，瞬间变成约小指头大小的均等方形碎片。

    而在慢一拍之后，才响起铮铮铮铮铮铮铮铮！的金属声响，与收剑入鞘的碰撞声。随后才是在艾莉西亚身边产生的风压。

    而在那些声响停止后，整座竞技场彷佛就像是时间静止一般，陷入了寂静。

    过了几秒后，大家才逐渐理解，刚才究竟发生了什么事──艾莉西亚是用肉眼无法掌握的速度，将巨剑切成了碎片，观众席瞬间爆出震耳欲聋的欢呼。

    「太强了！那就是十六岁便获得《剑士》系最上级职，历代最强的英雄后裔吗……！」

    「最上级职！？那么说，那孩子才十六岁就跟莎丽耶&#8226;库克乔伊一样是A级冒险者吗！？」

    「我记得最上级职，就算是拥有极高天分的人，也得花上好几十年的时间才有机会被授予职业（阶级）吧？」

    「因为……听说这一代的勇者，在五岁时便被授予职业（阶级）了……」

    「那已经比早期授予还夸张了吧！？而且就算是那样，之后只花十年出头就获得最上级职，也很难想像是凡人族能办到的事……不过看到刚才那样的神技，她的实力也毋庸置疑了……」

    惊叹、赞赏、畏惧。尽管将巨剑切成碎片的艾莉西亚，没有理会观众的反应，用平淡的态度继续致词，却无法阻止会场的气氛不断升温。

    「她好厉害喔……所以只要在这座城市闯出名号，就有机会跟那个又强又漂亮的女孩成为伴侣吗！？」

    「我干劲都来了！」

    「……哼！蠢男人。她要挑也是挑容易天生就有优秀天分的贵族公子哥，或是英雄的后裔，再不然也是拥有怪物级实力的平民冒险者，那才符合勇者后裔的一贯传统吧？」

    对于身边孤儿院组的男性，与观众席上男性冒险者的妄想，吉赛尔也表露出内心的不屑。

    ──而在竞技场充斥无数鼓噪声的当下。

    （好厉害……艾莉西亚还是这么厉害……！）

    我完全听不进周围多余的声音。

    虽然我感觉，艾莉西亚有点像是勉强念出别人写好的致词文章，不过当时我完全没有把这件事，放在心上。

    我就像是个傻瓜似地，忘神地看着彷佛绝世宝剑般耀眼的艾莉西亚。

    那名少女的身影，在我眼中就像是空中闪耀的繁星，令人满怀憧憬，但又遥不可及。

    想要快点像她一样被授予职业（阶级）的兴奋，在我心中难以克制地膨胀。

    ＊

    当艾莉西亚结束致词、回到竞技场当中的休息区之后，便立刻开始授予职业（阶级）的仪式。

    虽然说是仪式，但也不是什么特别讲究的东西，看起来更像是无趣的作业流程。

    毕竟这年每个在这座城市年满十四岁的孩子，都要被授予职业（阶级），所以自然不可能在每个人身上花太多时间。

    在有神官协助仪式进行的台座前，排出了超过十个以上的队列，让各个队列能同时进行适职诊断。

    一般来说，每个人都会在能力值平板上，显示出两、三种战斗系职业跟生产系职业，接着从其中挑选自己想要的职业后，正式授予职业（阶级），这便是整个仪式的流程。

    正因如此，在适职判定的台座旁还设有咨询区，让参与仪式的孩子能跟家长讨论，而孤儿院组的人，则是跟冒险者前辈或公会职员，进行就职咨商。

    比较罕见的是只有一种适职的状况，那就会在进行适职判定的同时就被授予职业（阶级），不过目前还没有出现那样的人，队列在毫无意外的状态下稳定推进。

    当已经有过半数的人完成适职判定时，便开始能听到各种声音。

    「太棒了！我是骑士系的职业（阶级）！」

    「哇！我在《药师学徒》里有两个技能耶！？怎么办？我原本是想当冒险者的，但感觉当《药师》比较没有风险……」

    「喔！你有火跟水的二重魔术师耶！真令人羡慕！」

    「是喔，可是我听说单一属性魔术师比较早熟耶，该怎么选好呢……」

    诸如此类有悲有喜的感想，接连在会场内此起彼落。

    （唔……越来越紧张了……）

    不同于之前我眼中只有艾莉西亚一个人的状况，现在我能听到周围各种不同的声音。眼看着就要轮到我接受判定，让我感觉自己剧烈的心跳，几乎要把心脏给弄破。

    就在这时。

    「喔喔喔喔喔喔！？太强了！吉赛尔！你的判定结果未免太夸张了吧！？」

    从比我先进行适职判定的孤儿院组那里，响起了惊人欢呼声。

    「初期技能数有十个……几乎是注定能成为A级冒险者的潜力耶！？」

    「哼！这还用说？」

    置身在欢呼当中的吉赛尔，没有在咨询区停下脚步，而是神态自若地直接走向正式授予职业（阶级）的台座。

    吉赛尔在神官的引导下走上台座，随即全身被光芒笼罩。下一瞬间……

    个体名：吉赛尔&#8226;斯特林　种族：凡人族　年龄：14

    职业：击灭战士学徒

    等级：15

    技能数：10

    在竞技场内，一个像是巨大布幕的魔法道具上，显示出吉赛尔的简略能力值表单。上头确实显示出，她有十个初期技能这令人难以置信的结果。

    一般来说，每个人的能力──尤其是冒险者之类的战斗系职业，由于能力内容攸关生死，所以不对外公开能力内容算是铁律。可是在这种刚被授予职业（阶级）的场合又另当别论。

    为了让想成为冒险者的人，能顺利加入冒险者队伍，也为了更方便冒险者前辈吸收新人，会场中会用醒目的方式，公开简易的能力表单。实际上……

    「十个初期技能！？那不就相当于，能被早期授予《职业》的有潜力天才吗……！」

    「喂！快把那孩子记下来！等授予典礼结束，我们立刻去招揽她！」

    看到吉赛尔的授予结果，令全场观众一片哗然。

    「有十种初期技能……而且还是击灭战士……！？」

    看到吉赛尔出尽锋头的职业（阶级）授予结果，让我茫然地脱口说出如此感想。

    一般会被认为「强」的职业（阶级），是俗称一点突破型的类型。

    而吉赛尔获得的击灭战士系，在前卫职业中，也是攻击力特别突出，能在战斗中出尽锋头的近战战斗职。

    凡是以冒险者为志愿的男性，肯定都会对拥有那种职业（阶级）的人称羡不已。

    而我当然也不例外。老实说，击灭战士一直是我朝思暮想的职业（阶级）之一。

    「……唔！我也不会输她的……！」

    尽管我十分羡慕吉赛尔的结果，但在轮到我上前时，仍边小声地用话语自我鼓励。

    终于轮到我了。

    孤儿院组的人察觉到我要接受适职判定，全都在一旁窃笑。

    「看啊，轮到0蛋克洛斯了。不知道那家伙会被判定出什么职业（阶级）？」

    「了不起也就是《农民》吧？总之不会有战斗系职业吧。」

    （……可恶！等着瞧，我这就弄出一个会让大家惊讶的职业（阶级）出来……）

    我在内心大声反驳，走上适职判定的台座……内心却瞬间涌现一股强烈的不安。由于我不敢立刻直视结果，所以紧闭起双眼，在内心祈求。

    （老天爷！拜托！拜托！近战战斗职！不管什么都好，给我近战战斗职！再不然至少给我一个魔法职……再不然给我擅于救人的僧侣职也好……！）

    不管怎么说，拜托给我能成为冒险者的职业（阶级）！我不停地在心中向上天祈求。

    就在这时。

    「……咦？」

    我全身突然被一股奇妙的暖意包覆，并产生彷佛有东西从身体中央涌现的感觉。咦？等一下？我该不会是被正式授予职业（阶级）了吧……！？

    「……？喂，你看那里。」

    「嗯？显示结果的栏位只有一个适职吗？真稀奇……等等，咦？」

    当紧闭双眼的我正感到困惑时，便听到周围的人，做出比我还要困惑的反应。

    下一瞬间，我感觉周围陷入一片寂静，而那种寂静也迅速扩大。

    而在那不自然的寂静当中……

    「……太猛了……这种情况我还是第一次看到……」

    「原来真有这种人……我听说是几千万人中才会有一人的超稀有职业（阶级）……！」

    我清楚地听到带有战栗情绪的低语声。

    我在其中，甚至还听到吉赛尔用愕然的语气说道：「那小子也太扯了吧……」

    （咦？等一下？这究竟是什么状况……）

    察觉情况明显不对劲的我，战战兢兢地睁开眼睛。

    「咦！？」

    下一瞬间，令人难以置信的景象，让我脱口发出滑稽的声音。

    令我感到惊讶的是，整个会场的人都将目光集中在我身上，就连正俐落地为其他人接连进行适职判定的神官们，也都停了下来，用目瞪口呆的表情凝视着我。

    正确的说，吸引大家关注的，并不是我这个人，而是显示在我身后的职业（阶级）授予结果。

    「难、难道说……！」

    我真的被授予了某种惊人的职业（阶级）！？还是我拥有比吉赛尔更多的技能数！？

    心头涌现如此想法的我，开心地猛然回头。而映入眼帘的是……

    个体名：克洛斯&#8226;阿莱卡特　种族：凡人族　年龄：14──之后是……

    职业：无职

    技能数：0

    「……咦？」

    我的思考瞬间停止、口中发出滑稽的声音，无法理解究竟发生了什么状况。

    我一脸茫然，而竞技场也陷入令人不敢相信，有数万人聚集在这里的寂静。

    就在这时，我又听到某人用战栗的语气开口说话。

    「我还是第一次看到……据说那是等级完全不会提升、也没法学到像样技能，数千万人中才会有一人的最弱无能职……！」

    「天啊……那孩子以后要怎么活下去啊……？」

    「……咦？」

    没错。

    充斥竞技场的沈默，绝对不是什么对傲人结果感到震惊，而产生的沈默。

    那是人们在目睹连窃笑都令人不忍的凄惨状况时，会产生的无言反应。那完全是出于同情的沈默。

    那种沈默是众人在面对一个别说想成为冒险者，就连想过上像样生活都有困难的废人，所表露的无上怜悯。

    「……呃……这是不是……哪里弄错了……？」

    浑身颤抖的我，转头对进行适职判定的女性神官提出疑问，而对方的反应是……

    「……」

    她默默地移开视线。

    4

    「呼！虽然说是每年的惯例活动，但是要把上千人分的授予典礼给看到最后，实在是挺累人的。」

    走在冒险者学校走廊上沈重吐气的人，是这间学校的校长，莎丽耶&#8226;库克乔伊。

    她在前往校长室喘口气休息的路上，透过只有富裕阶级才能拥有的怀表，确认现在的时间已至下午。

    「话说回来，今年的授予典礼还真是特别……」

    不仅今年有身为勇者后裔的艾莉西亚，甚至连人数不多的公会孤儿院组当中，也出现了两个极端的结果。

    当莎丽耶回想起那残酷的结果，忍不住再次叹气时……

    「啊！有了！校长长长长长长长长长！！」

    「怎、怎么了！？」

    听到那来自身后的凄厉哀叫，让莎丽耶吃惊地转头一看，发现在自己身后呼喊的人，正是刚才正令莎丽耶感到怜悯的克洛斯&#8226;阿莱卡特。

    拥有一头淡紫色发丝的克洛斯，正泪眼汪汪地跑了过来。

    就在莎丽耶还没法掌握状况时……

    「请、请您先看这个！我回宿舍之后，就看到床上多了这个东西……！」

    克洛斯用颤抖的双手所递出的东西，是公会正式寄出的退学劝告。与其说是公会决策迅速，不如说任何人看了那种结果，应该都会毫不犹豫地做出相同决定。

    「就算我去公会窗口询问，人家也都只会对我说：『这是确定事项』或『我们也会为你今后的去处跟就职尽力地进行斡旋』！就算我去找老师们，大家也都只会把头撇开不看我，后来好不容易才有人跟我说，我可以直接找莎丽耶校长申诉看看……！」

    「嗯，我懂了……」

    听了克洛斯的话语，让莎丽耶总算明白了大致状况。简单的说就是克洛斯实在太过凄惨，所以就算他想求情，也只会让所有人退避三舍。

    不过竟然有人会想到，把这个烫手山芋甩给顶头上司，这胆子未免也太大了。正当莎丽耶想到这里时──

    「校长！求求您高抬贵手！我从小就一直想成为像某人一样的冒险者……拜托您！要我做什么都可以，我无论如何都不想退学！您要我做什么都可以！」

    「唔……」

    看到克洛斯死命求情的模样，让莎丽耶也不禁感到痛心。

    （唔……要逼这么憨厚的孩子，放弃成为冒险者的梦想，确实是让人于心不忍，但再怎么说，把这种吃力不讨好的事情，推到我这个校长头上……我晚点一定要把这笔帐讨回来。）

    莎丽耶虽然在内心再度对部下们抱怨，但也硬着头皮对克洛斯开口。

    「……我明白你很认真，但是，克洛斯，你的等级无法提升，这样从事冒险者的工作，根本就是自杀行为。而且你的训练也都会做白工。所以你应该要把时间用在其他地方，这样对你才是真正有帮助。」

    「可、可是！负责为我进行适职判定的神官跟我说过，《无职》的等级虽然不会提升，但可以学到每个职业（阶级）的技能，要我不用太沮丧！」

    「这……」

    莎丽耶略微迟疑的态度，似乎被克洛斯视为肯定。

    只见克洛斯继续说道：

    「所以就算我等级没法提升，也可以……呃，我能学会剑士技能跟魔法技能，成为货真价实的魔法剑士，也能运用盗贼技能跟战士技能，执行偷袭近战，总之只要多磨练技能，肯定还是有很多可能性！所以──」

    「真是的……那个为你进行适职判定的神官，把好心用错地方了。竟然让你抱有不切实际的期待。」

    「咦……？」

    克洛斯激动提出的主张，被莎丽耶打断。

    「《无职》确实能不受职业（阶级）限制，学到每个职业专属的基本技能。所以也有人认为《无职》独一无二的特性，就是能学到所有职业（阶级）的技能。」

    「那、那么说……！」

    「但是，那终究只是理论上的说法。」

    莎丽耶语气严厉地道。

    「实际上，就算你花费连精灵族或龙人族等长命种族，都嫌长的时间修练，可能也才能勉强学会几项基本技能。而且就算学会，要将技能的熟练度锻炼到实用等级，还得花费更多难以估计的时间。所以就算你付出一辈子的心血，最多也就是成为有多样技能，但却一无是处的人。《无职》这个职业（阶级）的成长速度就是这样。证据就是──」

    说到这里，莎丽耶突然抓住克洛斯的手。

    「咦？哇！？」克洛斯虽然害臊到有些脸红，但他的表情很快便转为痛苦。

    因为莎丽耶用手指，戳痛了克洛斯手掌上渗血的水泡。

    「因为我也经常工作到深夜，所以我知道你在晚上，拜托讲师们让你进入训练场，付出比其他人多一倍的努力进行自主训练。可是你在授予时获得的技能数是0。尽管在职业（阶级）授予前的修练，理应可以稍微提升初期技能的数量……然而你的状况，却打破了最少也该有一个技能的法则，只有0。这也说明了《无职》要学会技能有多么困难。」

    「……唔！」

    连自己拼死拼活持续付出的努力都遭到否定，让克洛斯不禁眼眶泛泪。但是……

    「可、可是，未来的事谁能说的准呢！搞不好我锻炼的成果在明天就会反映出来……而且既然《无职》是数千万人才会出现一人的《职业（阶级）》，那相关的资料肯定不多，说不定还有什么特别的长处是……！」

    克洛斯仍旧死缠烂打。他没法放下自己的梦想，设法用临时想到的说词死命求情。

    「唔……你真是不死心……」

    当克洛斯像幼犬一般，苦苦哀求饲主不要抛弃自己的模样，正让莎丽耶开始有些招架不住时。

    「校长！太好了，终于找到您了！」

    一名公会职员神色慌张地从走廊另一头跑来。

    那名职员没有理会克洛斯，而是直接向莎丽耶附耳说了几句话。下一瞬间……

    「有……这种事……！？」

    莎丽耶也像是完全忘记克洛斯的存在，做出瞠目结舌的反应。

    只见莎丽耶完全不顾平时稳重的形象，脸色苍白地对那名公会职员激动追问。

    「那些无赖跑这里来了……！？不会吧！？这肯定是哪里弄错了……不对，你确定真的不是几个冒牌货，拿那些人名字来招摇撞骗吗！？」

    「不……她们所展现的实力跟压迫感，都是假不了的。说来遗憾，我想肯定就是那三位S级的人物没错……现在她们三个都在校长室里，擅自取用茶水跟点心。」

    「啊啊啊啊啊啊啊！？不会错的，就是她们……！我、我不管！我什么都不知道！我没有听到任何报告，因为不幸的联络失误问题，我完全不知道她们来访的事！你就这样去告诉她们！就说『莎丽耶&#8226;库克乔伊因为丰穰祭跟勇者来访，正为了警备问题在城镇各处奔走，暂时联络不上我』！」

    「她们还说……她们指着校长室的钟，说：『如果让我们等到一个小时还见不到人，就算学校里头有一、两座设施被夷平，那也是没办法的事』。」

    「唔……！？所以我只能认命吗……！？没办法了，好吧……你立刻去帮我准备有镇定作用的药草，另外帮我找个精通回复魔法，在我胃穿孔时能派上用场的《圣职者（Priest）》！都准备好之后，跟她们说我要大约三十分钟后才会到！」

    「呃、您现在不立刻过去吗？」

    「我需要时间做心理准备啊！」

    莎丽耶这般拼命地激动喊叫之后，虽然手还抱着脑袋，但还是不忘转头对因为跟不上突发状况，而在一旁发愣的克洛斯说道：

    「不好意思，我这里现在有紧急状况。总之我不会推翻退学的决定。你也快点想开，去寻找冒险者以外的出路吧。话说回来，为什么那些家伙会跑来这里……！？」

    「呃……啊……等一──」

    克洛斯反射性地想追上去，却徒劳无功。

    因为莎丽耶以A级冒险者的速度迅速离开，而公会职员也以0级克洛斯不可能追上的速度，追随莎丽耶离去。

    独自被留在走廊上的克洛斯，就像是失去依靠的孩子般垂下头。

    「我不能被退学……」

    克洛斯握起拳头，捏皱手中那张公会发给他的退学劝告单。就在这时──

    「喂喂喂原来是你在这里啊？」

    「咦！？」

    一个明显充满不悦的声音，自克洛斯身后响起。

    克洛斯听到那熟悉的声音，转头一看……

    「吉、吉赛尔……！」

    从走廊转角现身的人，是带着复数跟班的吉赛尔&#8226;斯特林。

    她之前大概是立刻跑去训练场，试用职业（阶级）授予时所获得的十种技能。

    只见吉赛尔身上穿着自费准备的金属护具，手里提着爱用的混用剑，丝毫不掩饰内心不悦的她，用充满高压的态度朝克洛斯逼近。

    「我还想说是哪个家伙在这里鬼叫呢过来看看……你还不死心啊？0蛋克洛斯。不对，从今天开始，该改口称呼你为无职克洛斯才对。」

    嘴上说着嘲讽话语的吉赛尔，将克洛斯一路逼到墙边。

    吉赛尔在能感受到双方呼吸的距离，瞪了克洛斯一眼，接着说道：

    「我说啊，你还搞不清楚状况吗？像你这种等级不会提升、技能也学不会的垃圾，一点屁用都没有，到底要如何成为冒险者啊？说啊！？我看到你这种蠢蛋就有气！你就早早退学，别再让我看到你那张蠢脸！」

    砰！砰！吉赛尔一边说一边用混用剑的剑柄重重地敲击石墙，并用近乎拷问的严厉语气数落着克洛斯。

    克洛斯虽然因为吉赛尔展露的敌意感到畏惧，但仍死命地开口辩驳。

    「我、我并不是学不到技能！只要肯努力，还是有可能学会的……因此我绝对不能从这里退学……！我、我要成为像那个人一样的冒险者！」

    这里是世界最顶尖的冒险者学校。

    如果我从这里退学，那我这个原本就很难学会技能的《无职》，就真的没指望能成为冒险者了。然而尽管克洛斯死命地表达自己的志向，但是……

    「……看样子，你是真的不懂什么叫面对现实呢。」

    吉赛尔突然怒视克洛斯，而更令人难以置信的是……

    「──击灭战士技能《身体能力强化【小】》、剑技《扭刺》。」

    轰！跟先前无法相提并论的撞击声响，就在克洛斯的身旁响起。

    克洛斯一开始，甚至还无法理解对方究竟做了什么。

    不仅是因为他完全无法看清吉赛尔的剑刃，掠过他的脸颊击中壁面，更重要的是，在训练之外的状况对人使用技能，是明显违反规则的行为。

    「这……吉赛尔……！？你这是……！？」

    「冒险者这种工作，可是要跟魔物拼命的！剑技《扫劈》！」

    「唔啊！？」

    这次不再是掠过脸颊、击中身后壁面的吓唬而已了。

    混用剑的剑腹重击克洛斯的侧腹部，完全反应不过来的克洛斯，就像是被甩出的抹布一样摔落地面。剧烈的疼痛慢一拍之后才侵袭克洛斯的知觉，克洛斯别说想要重新起身，就连呼吸都有困难。

    而当克洛斯处于这种状态时，吉赛尔仍毫不留情地继续追击。

    「喂！你躲给我看！挡给我看啊！真正的魔物下手可没这么仁慈！魔物不但凶暴，而且跟人一样会用技能！你连危险度0的角兔都搞不定，连下级职业刚学会的技能都看不清楚，是要如何成为冒险者！？」

    咚锵！噗咚！

    走廊上接连响起重击声。

    当克洛斯倒在地上缩起身子时，吉赛尔仍对着克洛斯的背部跟头部猛踹。

    「别打了！吉赛尔！好痛……！」

    「你以为求饶就能让魔物放过你吗！？说啊！？」

    砰！

    「咳……！？」

    吉赛尔最后重重地往克洛斯身上踹了一脚，这下让克洛斯连哀号都发不出来。

    「别、别打了，吉赛尔。就算你是想到自己弟弟的事，但这样实在太过……噫！？啊、没有、对、对不起！我多话了……」

    在吉赛尔身边实在看不下去的跟班，虽然想要制止吉赛尔继续施暴，但吉赛尔只是默默地瞪了他一眼，就让那名想要制止的跟班缩了回去。

    只见吉赛尔在倒地不起的克洛斯身旁蹲低身子，揪住克洛斯那头淡紫色的头发。

    「喂！向我保证你会干脆地退学，以后再也不说想当冒险者的蠢话。只要你肯这么做，就不用再挨揍了。」

    吉赛尔对克洛斯发出威胁，不过克洛斯仍挤出沙哑的声音说道：

    「才……不要……我要成为……像那个人一样的冒险者……」

    「……很好，这是你自找的。」

    吉赛尔的脸上瞬间没了表情。

    「那在你改变主意之前，我就拿你当我练习技能的沙包吧。」

    只见吉赛尔举起手中的剑，对着倒在地上的克洛斯挥落──就在这时。

    「你在做什么？」

    一个轻柔美丽的声音，像是在指责吉赛尔的暴行般，这么说道。

    在这一瞬间，在场的所有人都惊讶到彷佛时间静止。

    尤其是克洛斯感受到的惊讶更是强烈，他彷佛忘记了所有疼痛，仰望着那声音的主人。

    克洛斯看着那拥有一头白银色秀发，宛如一柄宝剑的少女，艾莉西亚&#8226;拉法加里昂。

    「……真是稀客。这位不是身分高贵的勇者后裔吗？我还想问你跑来这里做什么呢？」

    尽管周围的跟班们明显地灭了气势，但吉赛尔仍独自展现出过人的胆量，反问艾莉西亚的意图为何。

    「我是来问候莎丽耶校长，并办理入学的正式手续。除此之外，也是顺便让自己有一点独处的时间……我说完了，你在做什么？」

    「我没做什么啊？就只是在说服眼前这个明明是《无职》，却还妄想成为冒险者的傻子放弃罢了。」

    「那是必须诉诸暴力才能办到的事吗？」

    艾莉西亚的语气虽然平静，手却已移至挂在腰际的刀鞘上。

    「……啧！」

    凭最上级职业的功力，艾莉西亚仅透过声音跟气息，就能掌握整个私刑的过程也不奇怪。

    或许是明白眼前的状况不可能瞒混过去，吉赛尔对身边的跟班使了一个眼色，然后……

    『你别以为这样就没事了，0蛋克洛斯。』

    吉赛尔用眼神对克洛斯丢下这样的警告，随即踩着粗暴的步伐离去。

    然而吉赛尔与艾莉西亚的这一连串互动，让克洛斯始终都是一脸像是在怀疑着：「我在作梦吗？」的滑稽表情，仰望着一切，但是……

    「你还好吧？」

    「……咦？」

    当艾莉西亚跟克洛斯四目相对，并伸手想拉克洛斯从地上起身时，才总算让克洛斯认知到这是现实。

    而直到这时，克洛斯才察觉自己正处于十分难堪的状态，瞬间满脸通红。

    「呃……啊……我、我没事！不过就是被踢了几下，这不算什么！」

    克洛斯没有握住艾莉西亚的手，而是不顾全身疼痛，硬是站了起来。

    可是克洛斯的脑袋依旧一片混乱。

    但这或许也怪不得他。

    憧憬许久的少女突然出现在面前，这对克洛斯来说，实在是难以置信的状况。

    加上又一次在难堪无比的状态下被少女给拯救，这也让克洛斯的男性自尊感受到难以承受的耻辱。

    而且看着记忆中的女孩，在四年之后蜕变成令人难以直视的美少女，艾莉西亚光是像现在这样站在克洛斯面前，就让他感觉双颊像着火般发烫。

    完全没法理清思绪的克洛斯，只能脱口说出此刻脑中想到的话语。

    「呃、谢谢你救了我！那个、啊、不只是今天，也许你不记得了，但你之前其实也救过我一次……所以我后来就一直想、想……想成为像你一样的冒险者……」

    啊！可恶！我对艾莉西亚说这些做什么……！

    尽管脑中这样抱怨，但情绪混乱的克洛斯，也只能任凭四年来一直累积在脑中的强烈情感自口中宣泄。就在这时──

    「……嗯，我知道。原来你是真心那么想的。」

    刹那间。

    艾莉西亚的声音、表情，都变得极度冰冷。

    「我虽然不是《盗贼（Thief）》，但走廊上有什么动静，我听得很清楚。不只是你跟那个坏脾气女生的对话，还有你跟莎丽耶校长的对话，我也全都听见了。」

    「咦……？」

    艾莉西亚骤变的态度，让克洛斯顿时不知所措，下一瞬间……

    「《无职》是不可能成为冒险者的。」

    「……咦……」

    听到自己憧憬的对象说出冰冷无比的话语，让克洛斯感觉彷佛被一道利刃深深地刺穿胸口。然而尽管克洛斯已经深受打击，但艾莉西亚仍并没有停下话语，而是继续追击道：

    「每个人都会有与生俱来的能力。那种能力就决定了一切。这个世界就是这样，这个道理连小孩都懂。能用努力改变的东西，也仅限于一开始就决定好的范围。这应该是常识吧？」

    说完这些话后，艾莉西亚低下头，右臂也像是搂住自己身体似地，用克洛斯无法听见的微弱音量说道：

    「……就连被人吹捧是勇者后裔的我，都无法自由地选择自己想要的生活，这就是最好的证据。」

    艾莉西亚抬起头，直视着克洛斯充满惊愕的双眼，用低沈且明确的声音说道：

    「如果你听懂了，就老实地接受自己的命运吧。坚持自己任性的愿望，也只会给其他人添麻烦而已。」

    说完这句话后，艾莉西亚便转过身去，没有再回头看克洛斯任何一眼。

    「……嗯……」

    独自被留在走廊上的克洛斯，只能勉强从喉咙中挤出沙哑的回应。

    艾莉西亚并非是像莎丽耶校长那样，用清晰的条理尝试说服。

    也并非像吉赛尔那样，蛮横地诉诸暴力。

    就只是简短的互动。

    光从内容来看，艾莉西亚所说的话，跟之前的两人并没有太大差别。

    可是──

    面对憧憬许久的少女，对自己投射出的灰暗感情，还有那冰冷无情的话语，加上残酷的现实──让克洛斯初次听见自己意志瓦解的声响。

    「……唔……啊……」

    从他脸颊上不停滑落的泪珠，静静地落在无人的走廊上。

    ＊

    之后不知又经过了多久。

    「……呜……唉……我接下来该怎么办……」

    之后克洛斯一直没法好好思考，就像是要逃离学校似地在街上游荡。但今天是丰穰祭，在这座每个角落都弥漫欢欣气息的城市内，根本没有地方能让克洛斯好好地沈淀思绪。

    当克洛斯像是逃避祭典气氛一样，胡乱游荡时，也自然而然地往人少的区域走去。

    克洛斯就这么来到了与重画区相连的大道，并继续转进由大道延伸的小巷里。

    重画区是为了确保勇者后裔入学时，大量涌入的冒险者有地方可住，而规画的密集住宅区。上次勇者入学时所建造的建筑现在已全部拆除，目前正处于正在兴建新造旅店与长期租赁契约房屋的状态。

    但由于今天是丰穰祭的关系，各项工程也在这天休息。所以也让这里成为整座城市中唯一无人往来的区域。

    克洛斯虽然无法踏进禁止相关人员进入的工地，但连接大街与重画区的小巷一样是无人地带。因此克洛斯让自己远离大街的喧嚣，找了一处阴暗的巷弄，坐在里头沈重叹气。

    「就算学校那里说会帮我联系就职处，但我也不觉得会有地方想雇用我这种人……」

    在这个所有人都拥有职业（阶级）与等级的世界里，就算不是冒险者，0级一样是致命的缺点。就拿柜台接待人员来说，也不仅仅是会写帐簿就好。除了要做清扫工作外，也必须协助采买，有时也要负责打水。肉体劳动是基本中的基本。而在肉体劳动方面，能力值是重要指标。能力值越低，能够处理的业务就越少，效率也会变差。这代表每天能处理的工作量肯定比其他人少。

    在这样的前提下，究竟有谁会愿意雇用能力值全0的废物呢？

    与其雇用自己，还不如雇用因为各种理由没能成为冒险者的《剑士》，那样还能充当店里的围事，怎么想都比较划算，就算雇用《农民》也要远比雇用《无职》能得到更像样的劳动力。实际上《农民》的能力值虽低，但仍具备开垦、开拓技能，是不容小觑的生产系职业。连个技能都没有的《无职》想跟《农民》比较，未免太不自量力了。

    「……唉，我真不知道之后该怎么办才好……」

    就算按照自己憧憬的少女所说，选择面对现实，但现实也是一片让人根本看不见前路的黑暗，完全找不到任何出路。

    ──就在克洛斯感到走投无路、束手无策时。

    城镇中出现异样。

    「……咦？」

    一开始只是相当细微的异变。

    起初只是有微弱的地鸣，遮掩了远方群众的谈笑声与脚步声。可是那细微的震动正缓慢但确实地越来越大──

    「发、发生什么事了……！？」

    自人群中涌现的哀号、被恐慌群众撞倒的摊贩、石铺路面出现裂痕、大街两旁的房舍也开始发出骇人的声响。

    不断增强的震动，到达了让街上行人无法站立的强度，没过多久，不同于晃动声响，带有破坏性的巨响开始冲击群众的听觉。而紧接着又是一阵彷佛宣告世界末日的咆哮，彷佛连天空都为之撼动。

    那伴随着咆哮声自重画区中央冲破地面现身的东西，或者该说就算到现在仍尚未完全露出全貌的东西──那是个带有形体的灾厄。也是理应不该毫无任何前兆，就在这种地方突然出现的杀戮化身。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    比城墙还要高大的怪物，在克洛斯等人的上方发出骇人的初啼声。

    5

    将时间稍微倒转，当茫然自失的克洛斯在街上游荡时。

    莎丽耶&#8226;库克乔伊站在校长室厚重的大门前，诚心向上天祈祷。

    （请让我在开门后发现那三人因为某些理由已经离开……！不然就是让那三人来到这里这件事，本身就是误传……！）

    莎丽耶紧闭眼睛，沈重地吐了口气，在做完最后的祈祷后，打开校长室的大门。

    ……不过，她的祈祷并没有发挥作用。

    「喔，你总算来了。」

    「你的动作也太慢了，莎丽耶&#8226;库克乔伊。你到底干什么去了？」

    「就是说啊～让我们等这么久，这里的点心都让我们吃完了说～」

    在校长室内能看到那三名有着不同韵味的美女，正大摇大摆地在里头休息。

    头上长有两根角、充满野性气息的红发美女，正不顾礼仪地坐在办公桌上。

    带有理性气质的金发美女，则理所当然地坐在校长的椅子上，并擅自翻阅书架上的藏书。

    带有些许颓废与阴郁气质的黑发美女，则慵懒地躺在沙发上。

    这是平常不可能出现的光景。

    身为国内顶尖高手、有A级冒险者身分，同时也是巴斯库比亚领主的莎丽耶，平常根本不可能有人会在她的办公室内如此放肆。

    然而看到如此光景的莎丽耶，不仅没有怒叱三人的无礼，反而用像是沮丧，或该说是认命的态度，低声说道：

    「……你们来这里做什么？」

    听到莎丽耶这句话，坐在桌子上的红发美女立刻龇牙咧嘴地显露出满脸不悦。

    「这算啥？你让我们等这么久，一见面就是这样招呼我们的吗？难道你不记得我们以前是怎样照顾你了吗？」

    「什么叫照顾我！身为S级冒险者的你们，确实立下不少大功，但整体算起来，得要公会帮你们善后的次数还比较多吧！」

    激动反驳的莎丽耶，只差没把「胡扯」两个字，从嘴里喷出来。

    无论是将地方有力贵族的宅邸遭破坏，或是将盗贼作为据点的城镇不分敌我全部夷为平地，这三人搞出的麻烦实在不胜枚举。

    而且就在几个月之前，这三人才刚搞出将乌尔卡帝国第二都市，连同数万精兵一起消灭的大骚动。

    虽说原本这三人去那里的目的，似乎是因为乌尔卡帝国正在进行非人道的扩军实验，而她们也是去解放在第二都市遭拘禁的实验对象，但是……不管怎么说，都搞得太过火了。以这三个人的本事，肯定能选择更稳妥的手段，但她们实际的做法实在太蛮干了。

    然而S级冒险者也拥有凌驾在公会之上的权限，所以最后这三人仅限在乌尔卡帝国领内被视为罪犯。

    不过，这其实也是冒险者公会高层利用本身在名义上，不属于任何国家的跨国境组织地位，尽力向各势力游说的结果。

    虽然一定要说的话，有很大一部分原因也是公会就算把S级冒险者变成通缉犯，对公会也没有任何好处……总而言之，每当这三人捅出纰漏，公会就得被迫帮她们擦屁股的这档事，是千真万确的事实。

    而不知究竟是前世造了什么孽，从以前每当这三人惹出麻烦时，就经常得出面帮忙善后的莎丽耶，现在正百般无奈地叹气。

    「唉！总之我现在很忙，没时间陪你们这几个问题人物胡闹。」

    从公会职员口中听到这三人跑来时，莎丽耶虽然想到了「要忙着处理城镇警备问题」的借口，不过那也并非全是为了回避跟这三人见面，而捏造的谎话。

    每当碰上勇者后裔前来寻找伴侣的丰穰祭，这里都多少会遭遇一些骚动。

    例如为了向勇者展现优点而自导自演的事件、魔神崇拜者的破坏活动、单纯以制造混乱取乐的罪犯等等。

    由于勇者在丰穰祭时来到这座城市，加上各地贵族与冒险者高手也都聚集到此地，这也让不少有心人将此视为引发骚动的时机。

    只是在人称冒险者圣地的巴斯库比亚这里，也有诸如莎丽耶这样的优秀冒险者常驻此地，所以大多数事件都能迅速平息。但由于祭典时在城镇往来的人数众多，一点小骚动都可能演变成大灾难，因此仍须严加戒备。

    在这种令人神经紧绷的当头，莎丽耶根本没法再去应付像不定时炸弹一样，不知会搞出什么麻烦的问题人物。可能的话，莎丽耶甚至希望这三个人能立刻离开这座城市。

    可是尽管莎丽耶有掌管这座冒险者圣地的实权，又身为全大陆最大国家阿尔梅利亚王国最具代表性的A级冒险者，在这三人面前也很难再摆出更加强硬的态度。

    因为现在在莎丽耶面前的三名美女，她们毫无疑问是世界最强等级的怪物。

    《龙神族（Dragon Near）》的《崩坏级万能战士（Destruction Warlord）》──莉欧妮&#8226;炎刃。

    《高等精灵族》的《灾害级魔导师（Arch Wizard）》──柳德米拉&#8226;雹暴。

    《最上位吸血族（No Life King）》的《终末级邪法圣职者（Dark Priest&#8729;High-end）》──缇洛梅亚&#8226;泥血。

    世界三大最强种。

    而且在全部共五阶的职业（阶级）中，她们也达到了比最上级职还要高上一阶的顶天职，成为全世界仅有九人的S级冒险者。目前在莎丽耶面前的三个怪物们就是这等人物，以及她们的详细资讯（Profile）。

    如果只是一个人或许还有办法（其实就算只对付一个也难有胜算），但这三人总是混在一块，根本没人奈何得了她们。

    就算倾这座城市现存的全部战力与她们对抗，很可能也……不，是肯定也不是她们三人的对手，因此……

    「……说吧，你们想要我做什么？」

    莎丽耶决定迅速地解决她们的要求，让三人尽早离开此处。

    这是莎丽耶抱着要对邪神献上活人祭品的村人心态，苦心得出的最终结论。她实在也别无选择，但……

    「其实我们是有不少事情想请你帮忙啦。好吧，我们就直说了，把勇者交出来。」

    「……啊？」

    听到红发的龙神族说出这出乎意料的要求，让莎丽耶露出不解的表情。

    「这是什么意……」

    「现在勇者应该正造访这座城市，为修行收尾吧？」

    当莎丽耶正感到困惑时，金发的高等精灵族像是补充说明似地接着开口。

    「如果勇者看起来有希望，我们打算让我们当中的其中一人，以师父的身分照顾勇者。所以就是希望你能立刻让我们跟勇者见面的意思。」

    「……啊？」

    校长再次哑然。

    当勇者的师父？这些家伙会想做那种事？而且还专程跑到巴斯库比亚来？

    「……你们到底在打什么主意？」

    听到莎丽耶满怀戒心地皱起眉头提出质疑，黑发的最上位吸血族（缇洛梅亚）发出轻笑。

    「何必说得那么难听呢～我们是很纯粹地想帮人称人族王牌的勇者后裔变强而已啊～」

    肯～～～～～～定是骗人的！！

    这几个任性妄为又只忠于自身私利私欲的家伙，只要是提不起兴致的委托，就算是国王之令也不会放在眼里，绝对不可能基于纯粹的善意，主动接下耗时又费心的后进培育工作！

    她们一定有什么企图！肯定有鬼！！

    就算有万分之一的机会，这三人真是出于某种奇迹，让她们不抱任何企图，只是出于好奇而想培育勇者后裔，那也是一大问题。

    没错，问题就在于这几个家伙的人格。

    一名教师并非只是传授技能或战斗技术的存在。当一个人以教师的身分长时间与学生相处，无论好坏都会对学生的道德观产生强烈的影响。

    虽然听说身为这一代的勇者艾莉西亚，接受过严格的教育，应该不会那么容易受到影响，但是……凡事还是得要考虑到万一。

    被人誉为人族的王牌，阿尔梅利亚王国至宝的勇者后裔，如果遭到她们这种人染指，那就没救了……简直就是世界末日。无论如何都不能让她们见到面，但是──

    「喂，这家伙怎么突然不说话了？她该不会是不想让我们跟勇者见面吧？」

    「如果需要拷问……说错了，需要询问的话，就包在我身上吧～」

    「你们别这样。我们以后还需要莎丽耶校长帮忙呢。我想只要拿这个房间里的东西或校内的高级设备来威胁，再不然就是找个职员什么的充当人质，应该就可以了。」

    看来选择沈默也撑不了太久。

    这样只好先假装答应合作，然后设法动员王国军，可能的话，最好也向艾莉西亚的父亲求援……只是援军不知得花多少时间才能赶到。就在莎丽耶努力思考对策时──

    轰！

    校长室……不，是整座城市都开始摇晃。

    那并非是普通的晃动。而是彷佛城镇中央有火山口剧烈喷发般的冲击，正在侵袭校长室。

    「发生什么事了……！？」

    莎丽耶反射性地望向窗外，观察阳台外头的巴斯库比亚街景。

    映入眼帘的景象，让莎丽耶顿时语塞。

    因为丰穰祭而弥漫欢欣气氛的蓝天之下，在重画区附近，竟然猛地出现了一个令人难以置信的物体。

    那是彷佛烂泥般，令人作呕的半液状身躯。还有会让人在生理上产生恐惧的无数长颈。

    在长颈末端长有数个被认为是毁灭象征的龙头，而且数量仍持续增加中。

    「怎么可能？是剧毒黏液多头龙……！？」

    那是必须派出A级冒险者队伍进行讨伐，危险度8的超高位魔物。

    那种魔物拥有几乎能让所有物理攻击失效，而且光是碰触就会受到伤害的毒液身躯。

    而且只要在体内高速移动的核心没被破坏，就能无限次以超速再生，拥有堪称作弊级的回复力。

    原本那应该是只有在被称为「魔力凝聚点」的秘境深处，才会罕见出现的强大怪物。

    光是那种东西突然出现在城市当中，就已经是远远悖离常理的状况，然而异常之处还并不仅止于此。

    「为什么那种怪物会大成那样……！？」

    出现在重画区的怪物，要比正常的剧毒黏液多头龙庞大许多。

    那似乎仍不断从地面涌出的壶型身躯，尽管已经持续膨胀到几乎将整个重画区吞没的尺寸，仍没有停止膨胀的迹象，而从身躯延伸出的无数长颈，高度也明显超过了城墙。

    而其中最为巨大的，是长在身躯中央，格外粗大的颈部。

    在那颈部末端有着彷佛连太阳都能吞噬的骇人巨腭，而那巨腭正位在得垂直重叠三四道城墙才能抵达的高度。感觉那怪物只要让那粗大的颈部贴着地面甩动，城镇十分之一的腹地就会在转眼间被夷平。那个怪物就是如此地庞大。

    那绝对不是危险度8的魔物。

    危险度9──得动员全部由A级冒险者组成的复数队伍，并派出有周详对策的国家军队才能对抗的怪物，就这么毫无预兆地出现在城镇中央。

    面对这令人难以置信的非现实光景，就连莎丽耶也只能瞠目结舌，脑袋一片空白。

    但就在这一瞬间。

    三名世界最强的人物已经做出行动。

    「喂！那玩意在这里出现不太妙耶！我们未来的夫婿候补会死光光的！」

    砰！！高速移动的反作用力留下近乎爆炸的冲击，当校长室与阳台都被破坏到面目全非的同时，三名S级冒险者的身影已经自莎丽耶面前消失。

    红、金、黑。三道残影画过天际，以惊人的速度直冲怪物而去。

    「……未来的夫婿候补……？那三个傻瓜该不会是想……」

    瞠目结舌的莎丽耶，看着那三人以不知究竟哪边才是怪物的速度，冲向剧毒黏液多头龙，不过她很快就将思绪拉回现实。

    身为治理这座城市的A级冒险者，莎丽耶明白自己还有许多非做不可的事。

    首先要做的，就是坐镇指挥疏散群众等工作。

    以那三人身为S级冒险者的实力，要讨伐危险度9的魔物也不是难事。别说三人，就算只有一个人出手也足以应付。但前提是在无人活动的秘境与魔物对峙。就算那三人再怎么厉害，要一边抱着避免危害到民众的顾虑，一边与危险度9的魔物对峙，也难免陷入苦战。

    为了让那三人能够放开身手，更重要的是避免伤害扩大，判断必须要尽快疏散群众的莎丽耶，在正要步出校长室时。

    「校长！不好了！遇到大麻烦了！」

    一名公会职员神色紧张地冲入校长室。

    「我知道！我正要召集所有讲师跟职员，商讨该如何应对那个怪物──」

    「不，不是那个！是另外一件事！」

    「什么……？」

    「从巴斯库比亚北方，《深渊树海》的方向，观测到有大群魔物正朝这里移动！魔物的数量在四千以上，平均危险度难以估计！是魔物潮！」

    「什么！？有这种事！观测班都干什么去了！？」

    「根据他们的说法，在今天上午以前，确定都没观测到任何异状……」

    「突发性的魔物潮（Stampede）……！？不可能……这两种状况的任何一种虽然勉强还有办法应付，但这么严重的异常状况，竟然同时发生……！」

    怎么想都不是巧合。怎么想背后都有人为操作的味道。

    但现在不是去推测那种情况的时候。

    「别无选择了……！剧毒黏液多头龙就交给那三个S级的人处理，将B级以上的冒险者们强制征召到城镇北侧集合！C级以下的人负责协助疏散居民避难！立刻把这些指示用扩声魔法传至整座城市！」

    「是、是！」

    在收到莎丽耶的指示后，职员便赶去联络音响魔术师了。

    「这次丰穰祭实在闹得太夸张了……！」

    莎丽耶用苦涩的语气挤出这句话，便为了亲眼确认街上的状况而离开校长室。

    6

    因为丰穰祭而处在欢庆气息中的巴斯库比亚，随着超巨大魔物的出现，瞬间陷入恐慌……原本应该是这样的。

    在城镇中央突然出现彷佛一座小山的巨大魔物。

    面对这无比唐突又欠缺现实感的光景，让众人的脑袋都无法理解状况。

    不仅是几乎没机会与魔物交战的生产职，就连平常会跟魔物搏命战斗的冒险者，也都只是张着嘴巴，仰望那突然出现的庞大怪物。

    可是这种暴风雨前的宁静，并没有持续太久。

    因为剧毒黏液多头龙的庞大身躯，不断地持续膨胀。

    那颜色吓人的半液状身躯，开始从重画区涌出。

    面对会让人联想到大规模土石流的毒液巨墙，就连三层楼高的建筑也在瞬间遭到吞没，毒液也直逼群众而来。

    「喂、喂！这玩意不太妙耶！」

    直到这时，才开始有冒险者发出带有颤抖的警告……没过多久，这类警告声便宛如洪水决堤般转变成哀号。

    哀叫声与吼叫声开始遍布城镇，就连经验老到的冒险者，面对眼前超乎常理的魔物，也是争先恐后地转身逃命。而面对这样的情况……

    「这……这是什么玩意……！？」

    一名少年，克洛斯&#8226;阿莱卡特独自一人仍抬头仰望着面前的剧毒黏液多头龙，茫然地站在原地不动……不，他是腿软到无法逃命。

    面对实力与自己有压倒性差距的强者，克洛斯那能力值全0的身躯，只能不停地打颤，难堪地站在原地无法动弹。

    正因为这样，克洛斯在非出于己意的情况下，与剧毒黏液多头龙持续对峙，这也让他目睹了那恶梦般的光景。

    在城墙高度之上发出咆哮的无数龙头。

    长在身躯中央，正以不符合其庞大体积的速度在直达云端的高空晃动，庞大到遮蔽天光，彷佛随时都会冲向地面的巨大脑袋。

    还有逼近到不远处，即将吞没克洛斯与无数群众的毒液高墙。

    克洛斯察觉似乎正有一群人从他身后的窄巷跑来，无数的哀号与吼叫声传入耳中。

    「这种的……我们要怎么……！？」

    由毒液构成的躯体毫不留情地逼近，眼看着就要将在场的所有群众，连同克洛斯用沙哑嗓音挤出的悲痛话语一并吞没──就在这时。

    「最上级冻结魔法──《绝对零度》！」

    伴随这高亢的话语声，眼前同时发生异变。

    眼看着就要碾过克洛斯等人的毒液高墙，在转瞬之间迅速结冻。

    可是停下动作的，只有那面毒液墙。

    从身体长出的无数脑袋，猛力地甩落了仅结在表面的冰霜，尽管动作稍有迟缓，但仍不停地蠕动，那巨大的脑袋更是开始朝向克洛斯等人砸下。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    就在这时，一道红发身影高速地冲向那巨大到遮蔽天日的脑袋。

    两者接触产生的强烈冲击波，将放声哀叫的克洛斯整个人，抛向正从他后方涌至的群众当中。「刚才那是什么状况！？」他连忙抬起头，确认状况。

    只见那突然出现的红发身影，竟有违常理的在空中抓住那庞大的脑袋，让那颗脑袋无法动弹，而先前那个金发身影，仍持续对怪物放出强烈的冻气，阻止怪物的身躯继续膨胀。

    「……！？」

    眼前的光景令克洛斯瞠目结舌。

    （只靠那两个……不，是三名浮在空中的女性，就挡住了那种怪物……）

    目睹这远比剧毒黏液多头龙出现在城镇当中，还要非现实的光景，让克洛斯甚至无法理解自己究竟看到了什么。

    可是，还是有些克洛斯能理解的东西。

    克洛斯理解到，她们跟自己这种什么都做不到、什么都不是的人，是截然不同的存在。

    克洛斯理解到，那些简直就像在吟游诗人（Poet）歌颂的故事中，作为主角登场的超凡豪杰，此刻正在挺身对抗自己面前的巨大魔物。

    ＊

    「喂！金发高等精灵族（柳德米拉）！你的冻结魔法可以再给力一点吗！虽然你挡住那家伙的有毒身体不让街上的人被吞掉，但脑袋还很有力耶！你应该要连怪物体内的核心一起冻起来吧！」

    这么叫唤的人，是仗着异常的身体能力在空中跳跃，将怪物的巨大脑袋在半空中挡下的红发龙神族（莉欧妮）。

    听到红发龙神族，大声地抱怨不足以瘫痪剧毒黏液多头龙的魔法威力，靠手杖飘浮在空中的金发高等精灵族，也忍不住一脸不悦地皱起眉头。

    「这条多头龙的魔防跟回复力要比我预期得更高……！这家伙不但不容易结冻，就算结冻也会立刻回复，刚才的魔法只能冻住表面而已。如果我再提高威力，光是余波就不知会冻死多少人了！」

    听到这番话语，红发龙神族（莉欧妮）不耐地咋舌。

    因为她自己其实也为了避免在空中跳跃的风压，伤害到下方群众，而无法施展全力，还得特别费心去制住面前的那颗脑袋。

    「啧！真是超不爽的啦！这种大块头，平常我只要用这家伙来不及回复的速度，痛扁它一顿就搞定了！」

    「别冲动！红发龙神族（莉欧妮）！我刚刚在这个距离才发现，这条多头龙的毒性可不是闹着玩的！你想成中级职以下的人，碰到几滴就会死就好了！无论如何都别把这玩意打碎！」

    「我知道啦！我又不是看不出来！」

    面对金发的高等精灵族（柳德米拉）的警告，红发龙神族（莉欧妮）也不客气地回嘴。

    实际接触多头龙表皮的红发龙神族（莉欧妮），也从手掌感受到的刺痛中明白，金发的高等精灵族（柳德米拉）的话语绝非夸张。

    这条多头龙的毒性，足以让到达顶天职的龙神族（Dragon Near）皮肤产生刺痛感。别说是中级职，只要分量够多，不难想像对上级职来说一样是致命的剧毒。

    正因为如此，红发龙神族（莉欧妮）一开始才没有放胆地一拳把巨大的脑袋打飞，而是被迫耐着性子，仅止于限制对手行动。

    只是这样下去，怎么想状况都只会逐渐恶化。既然如此……

    「喂！黑发的最上位不死族（缇洛梅亚）！你那里状况怎样！」

    「嗯～我的骚扰技能，用在不定形又有超回复能力的魔物身上，效果好像很差耶～加上又有距离的关系，好像没什么用说～」

    这般回应红发龙神族（莉欧妮）叫唤的人，是被金发的高等精灵族（柳德米拉）提在手上的黑发的最上位不死族（缇洛梅亚）。

    黑发的最上位不死族（缇洛梅亚），一边从手掌中持续对剧毒黏液多头龙放出颜色诡异的物体，还能一心多用地耸肩回应红发龙神族（莉欧妮）的叫唤。

    「唔～这样的话～……」

    「嗯，虽然我不太喜欢这么做，但好像也没有其他办法了。」

    金发的高等精灵族（柳德米拉）点头附和黑发的最上位不死族（缇洛梅亚）的话语，下一瞬间。

    轰轰轰轰轰轰！

    只见金发的高等精灵族（柳德米拉）二话不说，就朝黑发的最上位不死族（缇洛梅亚）的背部，投射出威力强大的火炎魔法。与《绝对零度》并行施展的强力炎枪，戴着黑发的最上位不死族（缇洛梅亚）的身躯，就这么刺入多头龙被冻结的躯体中。

    嘶！喀啦喀啦！炎枪击中多头龙遭到冻结的体表，熔出一小块缺口，而跟着炎枪被一并射出的黑发的最上位不死族（缇洛梅亚），她的下半身也随着炎枪没入多头龙体内。

    突然被自己人用魔法攻击的黑发的最上位不死族（缇洛梅亚），全身自然是被凄惨地烧成焦炭，当然也断了不少根骨头，但是……

    「很好～平安着陆～」

    在没有任何人施展治愈魔法的状况下，理应重伤的黑发的最上位不死族（缇洛梅亚），身上所有伤势在转眼间已然痊愈。

    尽管黑发的最上位不死族（缇洛梅亚）下半身正遭到多头龙的毒液侵噬，不停地冒出白烟，而且周围也再次因为冻气开始结冻，但她看来一点都不放在心上，而且……

    「啊哈！对付多头龙系的魔物，还是这招最有效了……骚扰技能，全解放！」

    只见黑发的最上位不死族（缇洛梅亚）将双手插入多头龙体内，然后将自己拥有的所有邪法技能，直接在多头龙体内施展。

    『叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？』

    状态异常、能力低下，还有其他各式各样的各种负面效果。那些被称为邪法的各种骚扰技能，虽然为了避免影响到一般群众，在威力上已经有所节制，可是交叠累积的效果，也已经到达不可能用正常手段解除的程度。

    理应是由毒液构成的多头龙，此刻竟遭到自身的剧毒反噬，发出凄厉哀号。

    可是这样的煎熬不但没有让怪物丧命，反而是……

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    面对威胁到自己性命的强敌，让多头龙身上的无数脑袋同时采取行动。

    只见所有龙头都大张巨腭，并在口腔内凝聚能量。

    那即将朝向红发龙神族（莉欧妮）、金发的高等精灵族（柳德米拉）、黑发的最上位不死族（缇洛梅亚），还有眼下城镇发动的攻击，是总数约五百的强力吐息。

    火、水、风、土，每颗脑袋属性各异的吐息，毫不留情地射向四周。

    那是每发吐息都带有强大威力，超乎常理的范围攻击。

    然而……

    「全基本属性的攻击吗？雕虫小技罢了！四重魔术师技能（All Mage Magic）《元素弹》！」

    金发的高等精灵族（柳德米拉），迅速飞行到足以俯瞰多头龙全身的高度，接着同样从上空发射数量近五百发的魔法攻击，将多头龙喷出的吐息一一消灭。

    喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀！巴斯库比亚上空接连爆出强烈闪光，超常的魔力冲突，也产生剧烈的冲击。

    双方超越人类认知的火力对决，久久都不见停歇的迹象。

    多头龙一见吐息遭到抵销，便又再次射出新的吐息，而金发的高等精灵族（柳德米拉）也以超乎人族水准的魔力量与专注力，持续抵销所有攻击。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在双方持续进行着彷佛世界末日降临般的攻防时，黑发的最上位不死族（缇洛梅亚）也在不受阻碍的状态下，持续朝对手体内灌注邪法技能。

    而当灌入的技能突破某个临界值的瞬间，情况瞬间产生变化。

    那个现象是出于多头龙对持续流入体内、又超乎自身毒性的「剧毒」产生排斥反应，导致再生核在无从躲避的情况下，做出的错乱行动。

    没错，原本应该不断在体内高速移动的再生核，现在竟然暴露在体外。

    遭邪法技能持续注入的多头龙，体表突然开出一个彷佛洞窟般的缺口，里头能看到一颗像是珠宝般的发亮核心。这正是黑发的最上位不死族（缇洛梅亚）所打的主意。再来只要有人去破坏这颗核心就行了。

    ……只是这种对付多头龙的讨伐法，有一个严重的缺点。

    在多头龙体内高速移动的核心，会在邪法技能流入时，朝当时距离最近的体表露出。这也代表核心会在什么位置露出，全凭运气决定。

    如此这般，在运气不好时……

    「啊～好像出现在不太好的地方了……」

    「我是希望出在脖子之类的位置啦，但就是会跟想的不一样……！」

    黑发的最上位不死族（缇洛梅亚）与红发龙神族（莉欧妮）都低头望着下方，忍不住抱怨。

    因为核心露出的位置，正好是三人都无法攻击到的死角。

    在即将把重画区大街吞没的毒液高墙上，那像是洞窟般开出的缺口，偏偏就开在接近地表的位置。

    而从三人所在的位置，都只能看到缺口的边缘，在里头发光的核心更因为角度问题，位在三人都无法视别的位置。

    原本黑发的最上位不死族（缇洛梅亚），应该能在全力施展邪法技能的状态下，侵入带有剧毒的躯体，将受影响的核心强行破坏。但此刻她也被冻结在怪物的体表，加上又不能随便制造四散的碎片，因此也束手无策。

    至于红发龙神族（莉欧妮），更是不能放掉手边那很可能在转眼间，吞噬大量人命的巨大脑袋。以她的身体能力，虽然有办法在瞬间就移动到核心旁，但在人口密集的地方用那种速度攻击核心，会让怪物的剧毒躯体因为冲击四散，那一样会产生大量死伤。

    而拥有远距离攻击手段，擅于处理这种状况的金发的高等精灵族（柳德米拉），现在偏偏是三人当中最忙得不可开交的一个。

    毕竟她不仅得在多头龙正上方持续施展《绝对零度》，还得不断抵销无数脑袋射出的属性吐息。她必须迅速掌握，接着会是哪颗脑袋喷出什么属性的吐息，施展威力跟属性刚好能够互相抵销的魔法进行应对。由于要避免产生四散的碎片，所以也不能把喷出吐息的脑袋破坏，因此一直在进行不容许有丝毫闪失的抵销大战。

    尽管金发的高等精灵族（柳德米拉），不忘让自己保有能够应对意外状况的余力，但也没法攻击自己无法目视的目标。

    由于三人同时都有各自的状况，所以都没法破坏核心。

    所幸这里是冒险者的圣地。而核心就暴露在紧贴地表的位置。

    因此红发龙神族（莉欧妮）代表她们三人，向地上发出呼喊。

    「只要拿剑往那个核心随便砍一下就行了！你们快找个人趁我们制住这家伙时，把它给一剑解决掉！」

    要把致命一击拱手让人，其实是三人自尊难以允许的行为（实际上金发的高等精灵族（柳德米拉）也在嘴边抱怨，自己并不喜欢这种做法），但现在不是斤斤计较的时候。

    「好、好！」

    之前一直因为眼前远超人族水准的战斗，而目瞪口呆的冒险者们，立即回应了红发龙神族（莉欧妮）的呼喊，纷纷从群众中站了出来。为了争取解决眼前怪物的大功，每个人都拿起武器，争先恐后地朝核心冲去。

    相对于剧毒黏液多头龙的高危险度（Risk），本体的核心却非常脆弱。

    姑且不论在有剧毒身躯保护的状态，如果是完全裸露的核心，只要有武器，就连小孩都能轻易破坏。对现役的冒险者来说，更是易如反掌。

    「真是的，这家伙真会给人找麻烦。不过这下总算搞定──」

    看到许多冒险者挺身而出，让红发龙神族（莉欧妮）说出确信胜利的话，然而就在这时。

    突然出现在城镇中央，危险度9的超巨大魔物──这例外中的例外，竟然在这时又再次做出令人难以置信的行动。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    身陷绝境的多头龙发出格外骇人的咆哮，只见无数毒液触手应声自地面窜出，不让任何人靠近核心。而且紧接在触手出现之后──轰轰轰轰……

    从多头龙的身躯中射出数道光束。

    由于那并非是直接针对城镇的攻击，因此让金发的高等精灵族（柳德米拉）在反应上稍有迟疑，只见射出的光束在空中画出巨大的魔法阵。

    下一个瞬间，颜色骇人的魔光往城镇倾注而下，这个景象让黑发的最上位不死族（缇洛梅亚）不禁惊讶地睁大眼睛。

    「……！？是超大范围的骚扰技能！？效果是……全能力低下！？」

    那是剧毒黏液多头龙一直藏到此刻，才决定使用的毒辣技能。

    为了追求大范围的有效射程，所以对于像黑发的最上位不死族（缇洛梅亚）这种层级的高手来说，并不能发挥多大效果，但对于跟多头龙实力相差悬殊的城镇居民与冒险者而言，影响却十分显著。

    「啊……唔……！？」

    受到影响的冒险者立刻感觉身体变得笨重，甚至有人让剑从手中滑落。防御力很可能也降低到了致命的程度。在这时看到无数保护核心的触手在前方蠕动，自然让能力值大幅低下的冒险者有所迟疑。

    不过这些人大多都只是中坚水准，但多少也是经历过生死历练的冒险者。

    只见几名近战职的冒险者鼓起勇气，避开触手的攻击，果敢地朝核心冲去，但是──多头龙的真正王牌并非触手，也不是降低能力值的大范围技能。

    波叩！波叩！伴随着这样令人不快的声响，多头龙的身躯上多出数个深孔。只见那些深孔就像呼吸般使劲将空气吸入，然后……

    『──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    多头龙发出了彷佛令整座城市为之震动的咆哮。

    这次的咆哮不同于之前无意义的威吓。

    而是带有庞大魔力的攻击。

    技能名《咆哮（Howl）》。

    那是足以能令对象心生恐惧、迫使对象陷入错乱，停止行动的技能，双方实力（Status）差距越大，效果也更加显著。

    「「「「唔……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」

    在红发龙神族（莉欧妮）等人出现后，原本逐渐重拾冷静的群众，转眼间又再次陷入恐慌。

    「「「……唔！？」」」

    就跟降低能力值的技能一样，《咆哮（Howl）》对红发龙神族（莉欧妮）等人几乎没作用，然而三人脸上仍明显地透露出焦躁。

    「这只剧毒黏液多头龙竟然会使用出超大范围的能力低下技能，而且还会施展高等级的《咆哮（Howl）》……！？」

    大感惊讶的红发龙神族（莉欧妮）看着眼下的景象。

    失禁、呕吐、错乱、哀号。

    不仅是小孩与生产职，就连先前果敢攻击核心的战斗职，此刻也全都抛下了手中的武器，陷入茫然自失的状态。

    这样别说要破坏核心，就连避难都成问题。

    眼下的状况就算只因恐慌而产生死伤，也不奇怪。

    该怎么办？三人的表情虽然因焦虑而扭曲，但仍不忘迅速地思考对策──就在这时。

    一道白银色身影以屋顶为路，高速赶往红发龙神族（莉欧妮）等人的下方。

    「我已经掌握状况了！我这就去破坏核心！」

    考虑到红发龙神族（莉欧妮）等人会陷入苦战的莎丽耶校长，临时调整了计画，决定派出这名超规格的援军。

    那道身影正是在A级冒险者当中速度也格外突出，能在这种情况下迅速驰援的艾莉西亚&#8226;拉法加里昂。

    仍处于成长阶段的艾莉西亚，虽然一样会因为多头龙的能力低下技能受到强烈影响，但要破坏只有触手保护的核心仍不成问题。

    「──呼！」

    艾莉西亚从屋顶一跃而下，在吐出一口气后，便直线朝核心而去。

    考虑到那些触手就算斩断也会复活，而且碎片可能会对旁人产生致命危害，避免跟触手战斗是唯一的选择。艾莉西亚没有浪费力气与触手周旋，而是以最短路线穿越战场。

    但是，就在这时。

    轰隆隆隆隆隆隆隆！

    「唔！」

    街道旁一栋石造建筑的土台，被数条窜出的触手冲破。触手本身并没有太多威胁，问题在于倒塌的建筑。

    建筑落下的位置，有许多陷入错乱而无法动弹的群众。

    如果只是一两个人，还可以靠速度救人离开，但那并不适用于有数十人聚集的状况。因此艾莉西亚在别无选择的状况下，毫不犹豫地冲入人群与崩落的建筑之间。

    「技能──《斩尘无尽》！」

    身在半空中的艾莉西亚，以肉眼无法辨识的速度挥舞双刀。

    石造建筑在瞬间就被接连不断的斩击化为沙粒。

    化为细沙的石材也随即被双刀的风压吹散，在底下陷入错乱的群众毫发无伤。

    可是──这个决定也让艾莉西亚付出惨痛代价。

    「什么！？不──」

    在能力值低下的状态施展大招，让艾莉西亚在施招后的破绽，也较以往更加明显。此刻艾莉西亚身在半空，处于无法应对任何状况的不利状态。而复数触手就像是看准了这个机会，突然自艾莉西亚的正下方窜出。

    在多项要素交叠下所形成的不可避攻击，迅速让艾莉西亚陷入险境。

    「唔！？啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    数十条剧毒触手迅速聚集，紧紧地缠住艾莉西亚的肢体。艾莉西亚白皙的肌肤开始冒出烧灼生物的恶臭与白烟，她口中也发出彷佛绢丝遭到撕扯的哀号。

    「勇者大人！？」

    因《咆哮（Howl）》而陷入错乱状态的群众，面对勇者陷入危机的景象，反而变得更加恐慌，接连发出哀号。

    在此同时，当那象征破坏核心失败的哀叫声，传进红发龙神族（莉欧妮）等人耳中时，让三人也发出了不亚于城镇群众的悲痛惊呼。

    「「「咦！？勇者是女的！？」」」

    三人不禁怀疑自己是否听错了什么。但远超同龄凡人族水准的实力、刻有王家纹章的最顶级装备、最重要的是莎丽耶选择在这个状况下，派那个人作为援军的事实，都说明了那名少女就是勇者后裔。

    察觉到自己犯下何种错误的三人，士气明显遭到重挫，但是……

    不对，等一下！如果勇者在这里死了，那就不会再有这么多男人聚集到这来了！三人的表情急速扭曲。

    （惨了……这下该怎么办……！？）

    直到这时，三人的内心才真正感到焦虑。

    被剧毒触手纠缠的艾莉西亚撑不了太久。

    就算要消灭抓住艾莉西亚的触手，三人也没有手段，能精准地排除从艾莉西亚正下方窜出的半液状触手。不只是艾莉西亚遭束缚的位置难以处理，必须持续抵销吐息的金发的高等精灵族（柳德米拉），此刻也很难执行精细的魔法操作。

    加上勇者陷入危机也加速群众恐慌，随着时间经过，产生死伤的机率也持续升高。

    继续这样压制多头龙的做法，只会让情况持续恶化下去，现在已经到了必须尽快收拾状况的时刻。

    但在应该是唯一援军的艾莉西亚也被魔物抓住、附近群众也因为《咆哮（Howl）》而失去战力的现在，能选择的手段十分有限。

    事情演变到这种地步，也只剩下不惜承受一定人数的牺牲，三人自己动手破坏核心的这个选项了。

    但如果不顾艾莉西亚死命保护民众性命的努力，采取会牺牲无数人命的手段，之后也不可能还有心情去找徒弟……但继续耗下去，也只会等到最糟的结果。

    「可恶……！」

    在有限的时间当中，三人被迫做出抉择──就在这时。

    「唔……啊啊啊……！」

    在这宛如地狱般充斥吼叫与哀号、极度混乱的局面下……

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    所有人都听到了这让人感到无比狼狈的呐喊。

    7

    由于根本就没有能够降低的能力值，所以在遭到超大范围能力低下技能攻击时，克洛斯丝毫没有任何感觉。

    可是在多头龙发出《咆哮（Howl）》的瞬间，最弱少年克洛斯&#8226;阿莱卡特，也彻底陷入恐慌。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    （──没救了，死了，死定了死定了死定了死定了！我要逃命！不要！救命！我不行了！不要不要不要！好可怕好可怕好可怕！死定了！我会被杀！）

    当克洛斯发出这像是要扯破喉咙的哀号时，心中涌现的所有思绪，都只是在无从抵抗的恐惧支配下，毫无条理的呼喊与求饶。

    而在这混乱无比的思绪之中，有那么一瞬间，克洛斯的内心闪过了一个：「必须有人去破坏那颗核心……」的想法。

    但是……

    （不、不可能！我办不到办不到办不到！能力值全0的《无职》不可能办到的！看看那些触手！虽然有些结冻，动作看起来很迟钝，但我被碰到一下就会没命！而且那种触手还有好几条！没、没关系，这里是冒险者的圣地，很快就会有其他人设法搞定的！我这种货色强出头也只是平白送死而已！与其胡思乱想，我应该快点逃命！先跑再说！）

    然而那个想法瞬间，就被因恐惧而产生的借口给淹没。

    施展《咆哮（Howl）》的魔物与对象的实力差距越大，《咆哮（Howl）》的效果也会越加强烈。

    就算没有受到能力值低下技能的影响，实力肯定是在最底层水准的克洛斯，自然也是在范围内受到《咆哮（Howl）》影响最深、承受最大恐惧的人。

    而这名在受到《咆哮（Howl）》影响之前就已经腿软的少年，自然不可能逃得多远，他唯一能做的，就只有在恐惧的蹂躏下，难堪地抱着头，趴俯在地上，不断地哀号求救。

    而那遭恐惧占据的内心，之所以能够重拾些许理性，是因为听到那美丽的声音。

    「我已经掌握状况了！我这就去破坏核心！」

    在地上的克洛斯抬头一看，映入眼帘的，是带有耀眼光芒的白银色美少女。

    在少年眼中看到的，是一名年轻英雄不畏骇人《咆哮（Howl）》，毫无惧色地奔向怪物的身影。

    救援到了。

    这个事实让克洛斯产生些许安心，也稍稍除去占据内心的恐惧。

    ……然而随着恐惧淡化所重拾的理性，让克洛斯总算能客观地审视，自己蜷曲在地上的难堪行径。

    「……唔！」

    我又只能等人救我了吗？

    自己可笑、悲惨、难堪地蜷曲在地上的模样，让克洛斯的内心涌现一股无比强烈的自我厌恶感。

    但，这就是现实。

    就像吉赛尔跟艾莉西亚所说的那样，这就是我无从改变的界限。

    这是从出生就决定好的事实。我就是个只能等人救助的废物。

    这就是克洛斯&#8226;阿莱卡特这个《无职》之人的现实。

    身为0级的最弱职，根本一点用场都派不上。

    （……可是，就现在的情况来看，应该不需要有任何人丢掉性命，就能够顺利地消灭那个怪物了。）

    在克洛斯仍承受恐惧煎熬的思绪当中，这个想法就像是要说服自己宽心的借口，让他感觉松了一口气──就在这时。

    克洛斯看到了难以置信的景象。

    从地下窜出的触手摧毁了石造建筑，无数群众眼看着就要被倒塌的建筑压成肉泥。飞驰闪现的剑光、遭触手趁隙束缚的勇者、彷佛绢丝遭撕扯般，少女的凄厉哀号。

    ──简直就像是自己曾见过的某个光景。

    这让克洛斯瞬间睁大双眼。

    「艾莉西亚！！」

    从原本只顾着哀号的克洛斯口中，清楚地喊出了这个名字。

    就在这一瞬间，儿时的记忆自克洛斯的心中猛然浮现。

    那是至今仍深烙在克洛斯脑中，怎样都无法忘记的光景。

    那是在故乡村落遭魔物袭击的那天，勇者后裔前来救援之前的事。

    死命与魔物对抗的大人、那些拼死保护并非自己亲生孩子的克洛斯、全力奋战的村民们。

    在大人陆续遭魔物击败倒地时……除了哭泣之外，什么都不能做的自己。

    克洛斯每次只要想起这段过去，内心都会充满强烈的懊悔，也是他最不愿回首的记忆。

    （我回想起来了……就是因为这样，所以我才会对拥有强大实力的人、对艾莉西亚怀抱着憧憬。）

    我一直想让自己能跟那个人一样。

    可是，我的目标并不只是想成为又强又帅的冒险者。

    我想成为的目标，是当总是保护某人的人陷入危机时，有能力伸出援手的冒险者。这才是我当时强烈抱有的想法。

    因为我再也不愿像村子遭魔物袭击之时一样，只能眼睁睁地看着那些为保护我而拼命战斗的人一一倒下，自己却什么都不能做。

    因为我再也不愿像现在这样，只能难堪地蜷曲在地上。

    ──所以。

    「……站起来……动啊……！」

    如果我不能在这种时候动起来，我肯定一辈子都无法原谅自己。我一定会后悔到想死，后悔到想亲手杀死自己。所以与其那样后悔，不如就在此时此刻为那个人而死，那样远比事后懊悔要好太多了。我不过是个一点屁用都没有的《无职》，珍惜这条贱命做什么！

    所以……动啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「唔……啊啊啊……！」

    少年捡起一把掉落在地上的剑，拖着自己不住颤抖的双腿。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从少年口中发出的，是充满恐惧，甚至滑稽到令人忍不住失笑的喊声。

    少年踏出的每一个步伐都欠缺稳定，彷佛随时都会把自己摔倒。

    但是。

    这名全世界最弱的少年，在现下这个时间、这个地点，他毋庸置疑是在场所有人当中，唯一一个……

    能克服自身等级理应无法承受的恐惧，勇敢冲向怪物怀中的人。

    ＊

    「……喔！看来还是有个有骨气的家伙嘛！」

    那个人大概是晚一步才赶到的勇者护卫吧。

    看到在陷入恐慌、胡乱逃窜的群众当中，有唯一一个不受《咆哮（Howl）》影响、冲向多头龙的男性身影时，让红发龙神族（莉欧妮）的脸上露出豪迈笑容。

    虽然刚才确实有一段时间让人捏了一把冷汗，不过在触手都集中去对付勇者的现在，勇者的护卫在这时投入战局，等于锁定了这场胜局。红发龙神族（莉欧妮）放下了先前的焦躁，暗自在心中松了一口气。

    ……可是在得到喘息之后冷静观察，红发龙神族（莉欧妮）这才发现有些不太对劲。

    就算受到能力低下技能的影响，那个人的速度也太过缓慢，最重要的是，那个人的动作实在太过可笑。那个人始终弯着腰杆，手脚也相当笨拙，甚至还像个小孩一样胡乱吼叫……不对，那真的是个小孩。

    那个人的年纪，看起来就像是在丰穰祭这天，才刚被授予职业（阶级）的孩子。

    那小子究竟是什么来头……红发龙神族（莉欧妮）几乎反射性地发动上级共通技能的《下位鉴定》，但是……却让她看到难以置信的结果。

    种族：凡人族　年龄：14

    职业：无职

    等级：0

    能力值：全0

    「……！？啊！？那小鬼是怎样！？《无职》！？」

    无论《鉴定》多少次，出现在眼前的数值都没有改变，而且在职业（阶级）的部分，更是让红发龙神族（莉欧妮）看到瞠目结舌。不过她在下一瞬间立刻切换想法，全力叫唤道：

    「金发的高等精灵族（柳德米拉）！黑发的最上位不死族（缇洛梅亚）！提供掩护！全力保护那小子！」

    「真不敢相信，那孩子怎么可能……！？」

    「咦～！？那种的，一下就会死翘翘啦～」

    就算红发龙神族（莉欧妮）没有出声提醒，另外两人也早已同样用鉴定技能得知，那名少年弱小到有违常理，并立刻采取行动。

    这很可能是可以不用付出牺牲，就击败多头龙的最后机会。

    金发的高等精灵族（柳德米拉）与黑发的最上位不死族（缇洛梅亚），在确信这个事实后，便各自发动技能。

    ＊

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    克洛斯没有多想，就只是一股脑地往核心冲去。

    身体很重，剑也很重。离多头龙的核心还好远，能力值0的身体能力，似乎永远没法缩短这段距离。

    而且逼近到克洛斯眼前的，是无数只要稍微碰触到，就能置他于死地的剧毒触手。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尽管克洛斯感觉自己几乎要因为恐惧而放声大哭，但仍努力闪避已经被冻气跟邪法技能拖慢速度的触手攻击。

    虽然克洛斯一次、两次地摔倒，把自己弄得浑身擦伤，但还是勉强保住了性命。

    可是幸运不会永远持续。当克洛斯起身想再次往前冲去之时，迎面而来的触手，让克洛斯面临避无可避的一击。但是，下个瞬间……

    啪！

    「……咦！？」

    逼近克洛斯的触手，被从天而降的冻气瞬间冻结。

    另外还有一条触手，则是在接触到一阵颜色诡异，同样自上空洒下的气体，便像是麻痹般无法动弹。

    那是在上空牵制多头龙的世界最强冒险者，为克洛斯提供的掩护。

    不过现在克洛斯不仅没有表达感谢的余力，甚至无法认知到有人在掩护自己。他一心只想着要避开触手、破坏核心。他就是靠着这样的想法，死命修补那随时都会被恐惧击垮的意志，不顾一切地冲向前去。

    大多数的触手都被来自上空的支援拦下，受到建筑遮蔽而得不到掩护时，克洛斯也努力靠自己的力量闯了过去。

    就在克洛斯确实缩短自己与核心的距离时，部分触手开始采取有别于先前的行动。

    只见半冻结的触手开始改变末端样貌，形成像是口腔的形状。然后……

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    那是复数直接在克洛斯附近施展的《咆哮（Howl）》。

    远超过负荷的恐惧，让克洛斯的理性彻底瓦解，瞬间将胃里的东西吐了满地。克洛斯感觉自己可能失禁了。但是……

    「唔、唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    他没有停下脚步。克洛斯的身躯，已经不会再屈服于由魔力产生的虚构恐惧。

    因为他知道有更值得害怕的事。自己重视的人遭魔物蹂躏的恐惧、自己什么都做不到的可悲与懊悔，这些全都深深地刻在远比理性更深层的意识之中。

    尽管处于半茫然的状态，但克洛斯仍努力鞭策自己能力值全0的身躯，不愿停下脚步一点一点地前进──他一路来到那在剧毒高墙上开出的洞口。也看到在洞窟中央带有诡异亮光的怪物本体。

    「就是、那个吗……！」

    克洛斯毫不犹豫地冲进眼前的洞穴。

    来到再也无法获得上空掩护的洞穴中，克洛斯挤出最后的力气，朝目标高举起手中的剑──就在这时。

    咻！

    在狭窄的洞窟内，一条触手就像是在尝试做最后抵抗，朝克洛斯急速逼近。

    克洛斯在这里得不到来自上空的掩护。确实的死亡迅速逼近克洛斯的身躯。在领悟到这个事实的瞬间，克洛斯发觉眼前所有景色的移动速度，都变得异常缓慢。触手肯定会对克洛斯造成致命伤害，但是……

    「都这个时候了……！」

    克洛斯没有采取任何闪避触手的行动，也没有丝毫想闪避的念头。

    「我才不会为这种小事停下来──────！」

    呐喊。克洛斯完全抛下了防御或闪避之类的念头。因为能力值0的自己，如果不自量力地做那种事，说不定就无法破坏核心。所以克洛斯将所有心思都专注在攻击上，挥下剑刃──一股强烈的冲击，让克洛斯整个人飞了出去。

    克洛斯发现自己完全丧失了腰部以下的感觉。没有摆出任何承受攻击的防御姿势，让克洛斯的身躯飞出老远，多次接触地面的冲击，重击克洛斯全身。不只是下半身，全身的感觉都在逐渐消失。

    就在克洛斯感觉自己连意识都逐渐模糊时……

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔────……』

    他不顾自身安危所施展的最弱一击，确实收到了成效。

    怪物的全身开始结冻，无数的脑袋与触手也都全部停止活动。

    失去核心的多头龙，再也无法抵抗世界最强等级魔导师所施放的冻气，在毒液身躯没有四散的状态下逐渐消失。

    怪物先前的《咆哮（Howl）》也失去效力，街上群众在从恐惧中获得解放的同时，也因为瞬间的松懈，让许多人昏了过去。

    在此同时。

    「喂！你还好吧！？……啧！竟然整个下半身都没了。喂！黑发的最上位不死族（缇洛梅亚）！你还不快过来治好他！」

    不久前还在上空战斗的三名美女，此刻都迅速聚到克洛斯身旁。

    「喂！振作点！因为触手有稍微结冻，加上你弱到一下就被撞飞的关系，毒性没在你身上传开！只要没死，不管多重的伤我们都能治好，所以你──」

    当黑发的最上位不死族（缇洛梅亚），用非比寻常的魔力发动回复魔法时，红发龙神族（莉欧妮）也屈膝在克洛斯身边持续呼喊，但是……

    「艾……」

    「啊……？」

    「艾莉西亚……她还好吗……！？」

    「……！？」

    克洛斯在垂死时努力挤出的第一句话，令红发龙神族（莉欧妮）瞠目结舌。

    只见红发龙神族（莉欧妮）有些困惑地比向自己身后。而在那个方向……

    「你是……之前的那个……！？」

    同样正往这里走来的艾莉西亚，一看到克洛斯凄惨的模样，便露出一脸快要掉泪的表情，快步赶到克洛斯身边。虽然遭到毒触手束缚，让艾莉西亚自己也遍体鳞伤，但看来并没有生命危险。以她身上的伤势来看，只要找个有点本事的治疗师医治，应该很快就能痊愈。

    （还好，我赶上了……可是，我还是很想……能拥有不用让她受那种伤、不用让她露出那种表情……的力量……）

    也许是危及性命的重伤，加上看到艾莉西亚平安的模样，克洛斯紧绷已久的神经一瞬间得到了放松。

    只见克洛斯露出安心的神情，吐了一口气，伴随心中涌现的那一抹心愿，让自己就此昏了过去。

    ＊

    「对不起……！我那样迁怒你，对你说了那么过分的话，但你仍然……」

    不顾自己伤势赶到克洛斯身旁的艾莉西亚，哭丧着脸，跪在失去下半身且已经失去意识的克洛斯身边，不停地重复着道歉话语。

    而黑发的最上位不死族（缇洛梅亚），就在一旁施展着效果有违常理的回复魔法，持续修补克洛斯的身躯，而金发的高等精灵族（柳德米拉）也将手边的最高级回复药淋在克洛斯身上，协助治疗。

    看着捡回性命的克洛斯，红发龙神族（莉欧妮）开口说道：

    「根本不是什么勇者护卫的《无职》，竟然能在那种状况下跳出来，不顾自己的死活……哈哈！这小子真是疯了！」

    然而她说到这里，有些自嘲地搔了搔自己的脸颊……

    「真是的。我最近大概是年纪增加因而脾气变软了……什么人不挑，竟会想栽培这个一点天分都没有的小子……」

    她虽然嘴上像是在发牢骚，但嘴角却明显上扬。

    「「「找到了！」」」

    不只是红发龙神族（莉欧妮），

    轻易占据世界最强称号的三人，在这时，确实同时说出一模一样的话语。

    8

    那个东西就跟往常一样，在不被任何人发现的状态下，侵入少年体内。

    那个东西为了发挥自己的力量，轻而易举地进入少年深处，甚至更深处……一直深入到那个被称为灵魂的深渊当中，但是……

    ──……！？奇怪，竟有这种没有丝毫天分的个体……！？

    那个东西感到困惑。

    因为那个东西在侵入之后，发现少年体内完全没有任何能称之为天分的东西，甚至不存在任何，能让那个东西发挥力量的施力点。这是那个东西初次经历的状况。可是那个东西虽然初次经历这种状况，仍本能地领悟到自己会有何下场。

    ──不妙……这样下去，我很快就会消失……！

    这是无论如何都要避免的状况。

    因此那个东西在别无选择的情况下，采取了紧急手段。

    如果没有能充当施力点的天分，制造一个就是了。

    只是那是用自己力量虚构的临时天分。那个东西并不指望这个方法能稳定持续，那只是暂时不让自己消失的对症疗法。不过也比现在立刻就消失要来得好。

    下一瞬间，那个东西开始释放出庞大魔力。

    异质的魔力在少年体内翻腾，以少年的强烈愿望为核心，凝聚成形。

    就这样，免于消灭命运的那个东西，就像力竭似地在少年体内陷入沈睡。陷入只要容器没被破坏，就绝对不会苏醒的漫长沈睡。

    ＊

    「咦……？」

    我还活着……？

    恢复意识的克洛斯，脑中首先浮现的，是对自己保住一命的事实产生疑问。

    「这里是……？」

    而接着浮现的，是对自己身在何处的疑问。

    克洛斯发现之前受到的重伤就像作梦一样，现在竟然一点疼痛都没有，而当他坐起健康的身子，这才发现自己正置身在一个宽敞的木造房间内。而自己所躺的床，床垫也并非是由稻草铺成，看起来像是用羊毛制成的高级品。这里明显并不是孤儿院。

    才刚重拾意识的克洛斯，正感到困惑时……

    「喔，你终于醒啦。」

    「咦……？」

    克洛斯听到身旁有人对自己说话。

    「缇洛梅亚的回复魔法明明很完美，你却躺了很久都没醒来，害我都快担心死了呢。」

    克洛斯看到一名女子在自己枕边，还带着愉悦笑容对自己说话，让他吓一大跳。

    因为那名女子是拥有倾国姿色的美女。

    从她头上长着两根角来看，应该是龙人族（Dragon Newt）吧。女子落落大方的爽朗表情与那端整的容貌十分相称，一头凌乱洒落在胸前的红发，呈现出豪放的野性气息。那在结实紧致中保有丰盈曲线的肉体，搭配为了方便活动而适度裸露的服装，对克洛斯来说刺激太过强烈，让他一下子不知该将视线落在哪里。

    在重拾意识后看到这样的美女出现在自己身边，让克洛斯满脸通红，不知所措地问道：

    「啊、那个……呃……大姊姊，你是……？」

    「嗯？啊、对喔。我都还没自我介绍呢。我是莉欧妮&#8226;炎刃。种族是龙神族（Dragon Near），目前算是S级冒险者吧。」

    「龙、龙神族（Dragon Near）的S级冒险者！？」

    听到女子──莉欧妮说出令人难以置信的词句，让克洛斯的意识瞬间清醒。

    毕竟所谓的龙神族（Dragon Near），是龙人族（Dragon Newt）的完全上位种族。据说在人族当中是最擅于近战战斗的种族，也是世界三大最强种族之一。

    而且说到S级冒险者，更是世界上仅有九人的世界最强称号。

    当克洛斯因为那难以置信的自我介绍正瞠目结舌、说不出话来时。

    「你看，这就是证据。」

    莉欧妮将自己的能力值平板递到克洛斯面前。在莉欧妮意识的驱使下，平板上显示出了种族、名字、职业（阶级），还有能力值等有限的资讯。

    「……！？」

    看到平板上，自己从未见过的数字与传说级的职业（阶级），让克洛斯哑口无言。

    直到这时，克洛斯这才回想起自己昏迷前看到的景象。

    （对了，这个人……不就是当时我躺在地上时，从天而降的那个人吗……！）

    当时因为意识模糊，加上满心挂念艾莉西亚的状况，所以没有多想，不过这个人会从天上落到自己身边，就代表她是之前挡住那个剧毒怪物的人。

    眼前这位名叫莉欧妮的女性，是只靠三人之力就制住那个怪物的其中一人。

    加上刚才从无法伪造的能力值平板上，看到那些资讯，克洛斯总算认知到眼前的美女是货真价实的S级冒险者。

    而那样的活传说，又是较自己年长的绝世美女与自己这么靠近，这个事实不禁让克洛斯的思绪陷入混乱。

    「为、为为、为什么像你这么厉害的人会和我这种……！？话说回来，这里究竟是什么地方！？啊！对了！城镇那边后来怎么……！？」

    「别急，你先冷静下来，我会一一说给你听的。」

    就这样，莉欧妮简单扼要地对思绪混乱的克洛斯，说明了事情始末。

    剧毒黏液多头龙对城镇造成的损害，最后仅止于重画区遭到破坏。

    在那同时发生的大规模突发性魔物潮（Stampede），现在也已经顺利驱除，所以巴斯库比亚所遭受到的人员损失，算是控制在0死亡的程度。

    但仍旧有数量可观的伤患导致教会人满为患，所以莉欧妮等人才会将处于濒死重伤的克洛斯，带回这栋她们买来做为在巴斯库比亚活动据点的屋子里。

    现在距离事件已过了整整一天，冒险者圣地也展现出名符其实的强韧，迅速地恢复了往常的平静──听着莉欧妮用和缓的语气解释事情经过，也让思绪混乱的克洛斯得以恢复冷静。

    说到最后，莉欧妮咧嘴一笑。

    「城镇受到的伤害之所以能这么小，全都要归功于你有在那个时候挺身而出。虽然因为《咆哮（Howl）》的影响，几乎没有人记得你做了什么，但这肯定是一件你可以引以为傲的事。」

    「没、没有啦……我那时候只是想说干脆豁出去而已，况且如果没有你们在，我根本就什么都办不到……」

    当克洛斯以这种谦逊──甚至该说是卑屈的态度答覆时，莉欧妮就像是要阻止他继续说下去一般，轻轻地将手放到克洛斯头上。

    「不，你很了不起。而且你还是《无职》，这可不简单呢。」

    「……呜！」

    听到立于冒险者顶点的人，用如此诚恳的语气称赞自己，让克洛斯差点落泪。

    这次只不过是正好走运而已。只是有许多条件正巧重叠在一块，自己才能有所表现。想要成为冒险者，终究只是自不量力的梦想。

    可是，光是能听到莉欧妮刚才的称赞……正当克洛斯默默想到这里时。

    「……呃……所以说……可恶！为什么真要开口时，就会莫名害臊起来呢……」

    原本说话都还相当俐落的莉欧妮，这时突然支吾起来，似乎有什么事情让她不太自在。

    就在克洛斯为此感到不解时，莉欧妮像是总算下定决心似地开口。

    「我说你啊，来当我的徒弟吧！」

    莉欧妮清楚地将这句话说出口。

    「…………咦？」

    「我从校长（艾莉西亚）那里听过你的状况了。你被冒险者学校退学了吧？反正你现在应该也没地方去，就算留在孤儿院，处境也很尴尬吧？所以说，我要你干脆到我这里来！」

    「……咦！？我可以当S级冒险者的徒弟……！？」

    莉欧妮的话语让克洛斯愣了许久。

    但也难怪克洛斯会有如此反应。他才刚被授予《无职》这个最弱无能职，就在几乎要放弃梦想时，突然获得S级冒险者的肯定，甚至还提议要收自己为徒。

    而这种提议，通常也代表师徒往后，无论食衣住行等生活起居都不会分开，实际上就莉欧妮的态度来看，也明显是打算收留走投无路的克洛斯。

    这种作梦都想不到的好事，让克洛斯不禁怀疑，自己会不会其实正处在死后产生的梦境当中。就在这时。

    「莉欧妮！」「莉欧妮酱！」

    「咦！？」

    砰咚！伴随一声巨响，房门遭到破坏，两名女性闯进房间。

    「莉欧妮，没想到你竟然还有懂得偷跑的才智……」

    「就是说啊～我们有说好要照顾克洛斯是要轮流来，而且如果克洛斯醒来，就要立刻通知另外两个人吧～……！？」

    「啧！这么快就穿帮了……！」

    「咦！？咦！？」

    在克洛斯因为这突如其来的状况更加混乱时，突然闯入的另外两名美女就像是要把莉欧妮挤开似地，凑到克洛斯面前。

    「你别去当莉欧妮的徒弟，那会把人生浪费掉的。我是柳德米拉&#8226;雹暴。高等精灵族的《灾害级魔导师（Archwizard&#8729;Disaster）》，S级冒险者。如果你想成为冒险者，那就该选择成为擅长歼灭魔物的魔导师。做我的徒弟才是最合理的选择。」

    自称是柳德米拉，散发聪慧及优雅气质的长耳苗条美女这么说道。

    「那是什么话～？克洛斯是等级不会提升的《无职》，所以针对攻其不备特化的战法才适合他啦～啊，我是缇洛梅亚&#8226;泥血。最上位不死族（NoLifeKing）的《终末级邪法圣职者（Dark Priest&#8729;High-end）》而且还是S级冒险者喔～你来当我的徒弟，肯定对你自己最有帮助喔～」

    自称是缇洛梅亚，将隔着衣服也无法掩盖的丰满身躯靠在床边，散发慵懒气质的美女也不服输地拉拢克洛斯。

    「咦？咦？咦！？」

    这让克洛斯内心的混乱到极点。

    突然冒出两名姿色不亚于莉欧妮的美女，两人都自称是跟莉欧妮同级的世界三大最强种族兼S级冒险者，而且还都希望自己成为她们的徒弟。

    不管怎么说，这种状况都太扯了。光是世界上只有九人的S级冒险者有三人齐聚一堂，而且还同时想要收某一个人当徒弟，这种事情发生的机率本就微乎其微。

    可是克洛斯仔细一看，发现这两人确实也是当时跟莉欧妮一起从天而降的人──就在他因为眼前奇妙的状况而发愣时……

    「你们少插队啦！乖乖到旁边去等人家先给我答覆再说！哈！话虽这么说，但我是不可能会被人拒绝的！」

    「打算偷跑的人还好意思说梦话！像你这样人格缺陷的家伙，要收徒弟还太早了！哼！跟你讲道理也没有用，克洛斯就由我来教，不准有意见！」

    「唉～你们很烦耶～可以在克洛斯答应当我徒弟之前，先安静一下吗……？技能──」

    「啊！？你想来硬的吗！？缇洛梅亚！谁怕谁啊！技能──」

    「有意思，我这次一定要把你们两个都变成焦炭！技能──」

    （咦咦咦咦咦咦咦咦！？）

    看到最强级别的三人，在转眼间早已不是一触即发，而是直接爆发，打算拼个你死我活的场面，让原本还一直发愣的克洛斯，顿时感受到自己的本能正全力发出警报。

    虽然克洛斯不清楚三人究竟为何要争成那样，但有一件事克洛斯相当肯定。

    那就是若放任三人在这里开干，肯定会演变成比多头龙在城镇里肆虐还严重的灾难──！

    如此这般，当三人全身散发强烈的魔力与杀气，互相对峙时，克洛斯也几乎出于反射地闯入三人中央。

    「听、听我说！」

    克洛斯没有多想，只能脱口说出自己连忙想到的折衷方案。

    「这样吧，我当你们三个人的徒弟……这样可以吗……？」

    啪搭。

    三人散发的杀气与魔力顿时消散。

    下一瞬间，不再互瞪的三人，转而将视线集中到在正站在她们中间，正轮流看着她们、看来显得不知所措的克洛斯。

    （……这样说起来，确实听说《无职》可以学会所有职业（阶级）的基础技能，那样感觉也比较容易培育成厉害的男人……）

    （我的女性魅力不可能输给这两个家伙。既然这样，先让另外两人帮忙培育，到时我还可以一个人独占「收割」这个最甜美的部分……）

    （而且克洛斯好像对那个叫艾莉西亚的勇者后裔，还挺有意思的～我们三人联手，感觉也比较容易让他忘记那个孩子，而且除了实力之外，这样感觉在性格方面，也比较容易将他培育成符合人家理想的男生……）

    三人同时在脑中闪过类似的盘算，没过多久便做出结论。

    「……也好，那就这么办吧。」

    「有道理。那应该是最公平的方法。」

    「这样不管最后是谁被选上，都不可以记恨喔～」

    三人这么说完，再次望向克洛斯。

    「好，所以从今天开始，你就是我们的徒弟了。」

    「嗯，至于要教什么，先等你在各方面都安顿下来再说，今天就先好好休息吧。」

    「嘿嘿，人家还是第一次跟男生住在同一个屋檐下，感觉好紧张喔～请多多指教喔～」

    豪迈、伶俐、淫荡，三人各自带着风格迥异的笑容，对克洛斯这么说道。

    「……！」

    虽然说这是为了平息争端，在情急之下脱口而出的提议，不过这超乎常理的状况仍让克洛斯难掩困惑。

    没想到身为《无职》的自己，有朝一日竟然可以成为三名S级冒险者、而且还是三名绝世美女的徒弟。

    但克洛斯还是努力让自己接受现实，红着脸颊，回应三人的话语。

    「呃、就是、我真的很没天分，说不定无法回应各位的期待，但是……我会尽一切努力跟各位学习的，请多多指教！」

    想要成为像艾莉西亚那样的冒险者。当抱有这种想法的克洛斯，毕恭毕敬地低下头，对三人说出属于徒弟拜师入门的话语时……

    「啊～放心、放心，你不用有那么多压力啦。」

    「咦？」

    「因为你如果真的成长得太慢，到时我会用龙神族（Dragon Near）的秘宝帮你一把的。虽然村里的人大概会不惜追到天涯海角取我们性命，但只要把每个来找碴的人都摆平就好啦。」

    「……咦？」

    「这样说起来，我这里也有在精灵族森林里三百年才能提炼一次、能让人长寿并增强魔力的秘药。不过如果要用在凡人族身上，应该会遭到全世界精灵族半永久的骚扰，不过只要把每个来骚扰我们的精灵族都狠狠教训一顿，他们迟早会安分下来的。」

    「……咦？」

    「啊，那我也有点想试着把只有《终末级邪法圣职者（Dark Priest&#8729;High-end）》才能启动的暗黑圣杯拿来用看看耶～虽然需要很多祭品，不过听说可以把秘药效果提升到不可思议的地步喔～虽然那是封印神器，擅自使用会变成圣地库拉斯迪亚的抹杀对象，但只要在被发现前变强，就不成问题啦～」

    「……咦？」

    听到三人口中接连冒出的危险发言，让克洛斯不寒而栗。

    「呃……大家是在开玩笑吧？」

    「「「哈哈哈！」」」

    尽管克洛斯战战兢兢地确认，但他的三位师父只是简单地笑了几声……

    （不、不会错的！她们有笑，所以肯定是玩笑话！）

    克洛斯决定这样说服自己。

    ──但有一些事，少年现在还不知道。

    他不知道，这三位不讲道理的师父，在觉得必要时，真的会干出那种事。

    他也不知道，自己如果不能强到能把这三人一并击败，自己从此就不会有恋爱的自由。

    生性善良并且仍保有常识的十四岁纯真少年，现在还不知道这些事实。

第一卷 第二章 培训开始！

    1

    应该是《无职》的我成为三名S级冒险者的徒弟，并开始跟三人一起生活的隔天。

    由于身体状况没有任何问题，因此三人决定让我在下午就立刻开始接受训练，但是……在开始训练前，又遇到一个相当重要的问题。那就是……

    「啊？一开始当然要以近战特化的我作为训练核心吧？」

    「啊～～？感觉最先教的人会因为铭印作用，比较容易提升好感度说，这个机会我才不会让给别人呢，应该是我先吧～？」

    「你们在说梦话吗？当然应该由我这个有后进育成经验的人，来当训练核心吧？」

    「开什么玩笑！你只有带过『精灵族』，而且是『魔导师系』的『女性』吧！凡人族的《无职》男性你也是第一次，跟我们根本差不了多少！」

    「光这样就差很多了！蠢蛋！」

    大概是我今天才刚成为三人徒弟的关系，她们三人之间似乎还没决定好培育方针。当我们在客厅用完简单的午餐之后，我的三位师父就这样在客厅互相对峙，为了该由谁第一个教我的问题，正处于一触即发的状态。

    老实说，考虑到这个争执本身，是出于三位师父真心为我着想，我其实还挺高兴的。但真正让我头大的部分是……

    「是我！」

    「哇！？」

    「我啦～！」

    「呀啊！？」

    「该由我来才对！」

    「啊唔……！？」

    柳德米拉师父用类似风魔法的技能将我拉了过去，而缇洛梅亚师父则硬是抱住我的身子，随后莉欧妮师父又抓住我的肩膀，想把我从两人身边扯开。

    而三人每次拉扯，都会让我碰到她们身上某些柔嫩的部分，加上涌入鼻腔的香味，让我只能满脸通红地发出难堪的哀叫。

    后来三位师父大概是发现不该把我扯来拉去，所以最后把我围在中间，互相对瞪……

    「呃、那个……各位师父！有、有点太近了……！」

    被来自三个方向，各有些微差异的香气及柔嫩触感围在中间，让我的脸颊因为害臊而急速发烫，脑袋也热到彷佛随时都会昏倒。

    （呜、呜呜……我原本以为自己在孤儿院也是跟女生住在一起，所以不成问题的……但这实在……太难为情了……！）

    由于我原本在孤儿院就是过着男女混居的团体生活，加上能成为S级冒险者的徒弟这件事，又占据了绝大部分的思绪，因此之前都没怎么意识到，可是……能跟这么漂亮的年长女性们一起生活，这样的事实与香气一并涌进脑海，不禁脑袋发昏。

    就算想躲开，但三位师父的力气都好大……就在我心跳剧烈到差点昏迷，无比狼狈时……

    「……这样争下去不会有结果的。好吧，既然这样，那我们就用公平的方法来决定吧。」

    柳德米拉师父这么说完，缇洛梅亚师父跟莉欧妮师父似乎也赞同她的说法，三人分别从我身边站开。终、终于解脱了。

    ……正当我抱着这种想法，才刚松一口气时。

    盯─────────！

    「……咦！？」

    只见三名绝世美女都从极近距离，一脸严肃地盯着我瞧。

    「请、请问……现在这是……」

    不明白三人用意的我，只能缩起身子，用小到几乎听不到的声音发出疑问。

    不久之后，莉欧妮师父突然咧嘴露出会让人看到牙齿的笑容。

    「……哈！看来果然是让我来第一个教比较好！」

    「啧！算了，也罢。反正要让从0开始学习魔法系技能，也得先花时间做些事前准备……而且要缩短心的距离，也不是只有直接指导这个方法。」

    「真是的～好吧，毕竟近战是全《职业（阶级）》共通的战斗基础，这大概也是没办法的事～……况且就算没成为第一个教的师父，我也还有其他手段～」

    虽然反应不太甘愿，不过柳德米拉师父跟缇洛梅亚师父，也都同意了莉欧妮师父的看法。只是原本互不相让的恐怖争执好像不存在似地，现在这么轻易地就达成共识，这件事令我颇为惊讶。

    「呃、为何你们可以……？」

    「因为我们刚才看到你过去的累积啊。」

    面对我的疑问，莉欧妮师父心情愉悦地答覆我的疑问。

    「你过去花了不少功夫练习挥剑吧？虽然有不少瑕疵，但基础是有的。从有基础的东西开始练，比较容易看到成果；能看到成果，就比较容易提升你对整体训练的干劲。换句话说，以近战为核心开始培训成长，对现在的你来说，是最适合你的练法。我们三人都是这么想的。」

    「……呜！」

    听到莉欧妮师父的话语，让我内心不禁涌现一股难以言喻的喜悦。

    因为这让我强烈感受到，莉欧妮师父、柳德米拉师父、缇洛梅亚师父，她们三人都是十分认真地在为我着想。

    「好，既然方针确定了，那就立刻开始训练吧！」

    「是！」

    我终于要开始接受S级冒险者亲自指导的训练了……！

    听到莉欧妮师父活力充沛的声音，让我也同样朗声回应……可是，这时心中突然涌现一个疑问。

    我们究竟要在哪里训练呢？

    我不禁回想起昨天在决定成为三人徒弟时，三人要求我答应的一个承诺。

    那就是我成为她们徒弟的这件事，基本上得向外人保密。

    身为S级冒险者的三位师父，说是为了省去各种麻烦，所以对他人宣称她们已经离开了巴斯库比亚，而之所以要这样掩人耳目，似乎也是为了能全心投入在我的训练上。

    可是这样一来，训练场地就会变成一个问题。

    这栋三人买下的屋子，是在巷弄当中的木造三层楼建筑。

    对新来到一座城镇的冒险者队伍来说，如果要找能缔结长期租约的据点，也大多会选择这类建筑，不过这里并没有像中庭那类，能让人秘密训练的空间。

    说到秘密特训，城镇外缘是经常会被人作为训练场地的区域，但为了预防有魔物侵犯，那类区域也都随时有人看守，因此在那里训练其实意外地醒目。这样一来，能用的地方就只剩下离城镇有一段距离的草原，但每天训练都要移动那么长一段距离，未免也太花时间了……

    如此这般，我也对三位师父提出我的疑虑。

    「对了，这样一说，我们都还没人跟你说过呢。」

    柳德米拉师父说完这句话，便掀起客厅当中的一块地板。咦！？

    仔细一看，那块地板是一扇密门，而底下是一条通往地下的阶梯……

    「这栋屋子是为了掩人耳目，只是用来出入的房子，实际的据点是另外一栋房子。」

    「另外一栋……？」

    我的惊讶还没消退，三人便催促我跟她们一起进入地下通道。

    我们走了一段时间，再次爬上阶梯，最后出现在我眼前的是……拥有广大庭院，媲美王侯行馆的宅邸。

    「这……咦……！？」

    看着眼前那壮观到有些不讲道理的豪宅，让我一下子不知该说什么。

    不是、等一下、这栋豪宅的规模，怎么会比冒险者学校附近贵族区最大的豪宅还大……我抱着如此疑问，转头回望三位师父，希望得到答覆。

    「这也没什么啦！就只是当初这里的地段离贵族区较远，所以在我们来之前都没找到其他买家而已，很走运吧？」

    「咦～？是那样吗？」

    「是我们说服原本的主人，让人家让给我们的。不过也是因为我们三人合资的关系，所以没花多少钱就买到这个不错的据点。还真是挺划算的。」

    呃、S级冒险者的财力究竟……

    （我、我是不是被远超乎自己想像的人给收留了……）

    当我看着眼前这很可能是这座城市规模最大的豪宅，正目瞪口呆时，脑中也涌现这迟来的感想。

    2

    我因为豪宅而发愣的时间没能持续太久。

    因为我很快就在莉欧妮师父的吩咐下，前往附设在浴室旁的更衣室，换上训练用的装备。

    尽管光是有专门用来更衣的空间，就令我颇为惊讶，但最让我吃惊的，还是我在冒险者学校常用的支给装备，早已放在更衣室中。

    据说是莉欧妮师父认为，训练要使用熟悉的装备比较有效，所以跟莎丽耶校长报备之后，校长就让她把这些装备带过来了（只要报备一声就能把东西带走……该不会连校长都得任她们使唤吧……？）

    如此这般，我在更衣室换上了熟悉的皮甲与训练用短剑。

    一换上这身装备，我感觉自动反射似地、精神立刻提了上来。

    我稍微环视了一下更衣室中，放置的那些从未见过的豪华内装，让我再次体认到自己真的成为了三位大人物的徒弟。

    「由S级冒险者亲身指导的训练……虽然肯定会相当严厉，但不管多么严厉的训练，我都一定要撑过去！为了成为像艾莉西亚那样的冒险者……！」

    虽然现在我并没有被柔嫩的触感包围，但仍因为不同的理由，感觉到心跳异常剧烈。

    我带着连自己都十分清楚的紧张，快步奔向有世界最强冒险者在等待的中庭。

    「喔，你来了。」

    一到中庭，便看到莉欧妮师父正抱着胳臂，用豪爽笑容迎接我的到来。

    可是那个笑容，在莉欧妮师父看到我身后某个身影的同时，便瞬间充满敌意。

    「……缇洛梅亚，你跟来做什么？」

    「咦～因为人家很闲嘛～」

    早已在走廊上等着我的缇洛梅亚师父，给出这个答覆，接着便把手搭上我的双肩。

    「虽然柳德米拉好像在为自己的课程做一些事前准备，但我没有其他事情好做嘛～所以啦，我就想说来盯着莉欧妮酱，看你会不会假借训练的名义，做出什么不可告人的行为～」

    「我、我才不会乱来呢！！呆子！」

    莉欧妮师父如此反驳时，脸颊也转眼变得跟自己的发色一样，变成鲜艳的红色。

    没、没想到莉欧妮师父也会有这种反应。

    「啧！算了，不跟你计较。况且你的技能也能在训练时派上用场。」

    只见莉欧妮师父，将视线从我跟缇洛梅亚师父身上移开，抓起事先准备好的训练用短剑，随手挥了起来。等到她脸上的红潮差不多消退时。

    「好。我们别理缇洛梅亚那个白痴，开始训练吧。你先试着攻击我看看。」

    「是、是！」

    听到跟我同样拿着训练用短剑的莉欧妮师父做出指示，我也让双手握紧短剑。

    缇洛梅亚师父这时也退到一段距离外旁观，而我则是伴随着呐喊，开始挥剑攻击。

    「喝、喝！呀！」

    锵！铿！理所当然的，莉欧妮师父轻而易举地就挡开我的攻击。

    当中庭内响起约四、五次剑刃交锋的声响后。

    「嗯，我大概明白了。」

    明明才刚开始没多久，莉欧妮师父突然制止我继续攻击，并用充满确信的语气说道。

    「看来你在冒险者学校被欺负得很惨呢。」

    「咦……！？」

    「也是啦，在那类培育冒险者的学校里头，比较弱的人，多少都会被欺负吧。」

    「这、这样就能看出来！？」

    「因为你挥剑时，畏缩得很厉害嘛。」

    尽管我的反应十分惊讶，但莉欧妮师父答覆我的语气却是无比干脆。

    「虽然说要用剑攻击人，多少会让人有些畏缩，而且考虑到你原本个性就比较温厚，加上第一天训练的紧张，说起来也不奇怪，可是更根本的原因，还是你无论身心都被人强迫灌输了『我很弱』的想法。觉得自己弱的人，还有被迫承认自己弱的人，会因为害怕遭到反击，下意识地对主动攻击的行为有所顾虑。而那种畏惧，已经渗透到你的剑里了。」

    「……唔！」

    因为莉欧妮师父的指摘与我的经验太过契合，令我不禁语塞。

    只是几次交剑，就可以知道这么多东西……！？

    「然后，要说这种畏缩会有什么问题，就是当你真要发挥本领时，会发挥不出来。毕竟你连训练都会畏缩了。现在如果让你实际面对状况，在训练中能发挥到十成的功夫，你可能连三成都发挥不了。换句话说，你没法在实战时看到训练成果。看不到成果，就会觉得训练是浪费力气，无法全心投入训练。况且如果你会对跟人进行近战感到畏缩，那么跟我进行以模拟战为主的训练，效果也不会好。所以啦……」

    莉欧妮师父指出我身上的问题之后，稍微停顿了一下，接着露出狰狞的笑容。

    「我们最初的目标，就先从让你喜欢跟人对干（打架）开始吧。」

    「喜、喜欢跟人对干（打架）……？」

    「放心，你都有胆把多头龙干翻了。只是之前的训练环境不好，只要按部就班地去习惯，我相信你一定可以练到不管面对任何对手，都能全力以赴的。」

    莉欧妮师父为我立下这个很有冒险者（粗野之人）味道的目标，接着便把我手中的训练用短剑，换成剑锋没有磨钝的真剑。

    「好，现在就开始进行让你喜欢跟人对干的训练第一阶段。你就用现在手中那把剑尽情地攻击我吧。当然是要用全力。」

    莉欧妮师父接着扔开自己手里的剑，以手无寸铁的状态要我发动攻击。

    「咦……？等、等一下，再怎么说，都会受伤的！」

    我连忙劝阻莉欧妮师父打消念头。

    莉欧妮师父不仅手中无剑，身上也没有任何防具。就算龙神族再怎么擅长近战，被剑砍到肯定会痛，况且要我用真剑去攻击手无寸铁的女性，未免太……

    就算一定程度内的伤势能用回复药治愈，一样太危险了。我这么对莉欧妮师父提出主张。

    「嗯？喔，这样说也是啦。」

    莉欧妮师父十分干脆地认同我的意见。

    「以你现在的能力，确实有可能会在砍我时，反而让自己的手被冲击弄伤。喂！缇洛梅亚，你过来用技能把我的防御值降低一点。」

    「好喔～」

    「不是啦！我不是那个意思！」

    这个人在想什么啊！？为何她要在没装备防具的状态把剑扔掉，而且还要降低防御力呢！？

    「……嗯？怎么啦？克洛斯。你该不会是在担心自己有可能弄伤我吧？」

    看到我嘴巴一张一阖却说不出话的反应，莉欧妮师父这才总算理解我的意图，但是……

    「哈哈！你人真的很好呢。不过你那样想，已经谈不上善良，而是不知世事。喂！柳德米拉！」

    只见莉欧妮师父对着豪宅那里──对着似乎正在屋内进行各种准备工作的柳德米拉师父大声叫唤。不久之后，柳德米拉师父从一楼的窗户探头回应。

    「……有什么事吗？」

    「你用魔法打我一下！」

    「上级土石魔法《石刃》。」

    柳德米拉师父毫不犹豫，对莉欧妮师父施展了威力惊人的土石魔法！？

    那是威力怎么看都不像是无咏唱魔法的一击。

    轰隆─────────！！

    「莉、莉欧妮师父───！？」

    在高速旋转下急速射出的尖锐石柱，足以一口气夷平数栋石造建筑的攻击，一路上掀起了中庭的地面，扬起大量土烟，不偏不倚地打在莉欧妮师父的脸上。

    被威力强到明显不该对着人使用的魔法击中后，大量烟尘随即遮蔽了莉欧妮师父的身影。咦咦咦咦咦咦！？

    「等一下！这样没问题吗！？问题很大吧！？」

    莉欧妮师父不但没有闪避，甚至没有做出任何防御动作！

    「没问题的啦～我们有找《上级司祭》给这栋屋子施加隔音加护，所以声音再大都不会被人发现喔～」

    「不是啦！我不是那个意思！」

    听到缇洛梅亚师父偏离重点的答覆，让我忍不住大叫。下个瞬间。

    啪、霹啪、霹啪！

    「……咦？」

    只见命中莉欧妮师父脸部的石柱，开始出现大片裂痕。简直就像是石柱猛烈地撞上了，远比自身坚硬许多的物体。

    碎裂崩解的石柱碎片，随着魔力散去逐渐消失，大量烟尘也在这时散去──只见毫发无伤的莉欧妮师父，仍稳站在刚才被石柱击中的位置，她不仅没有移动半步，甚至连姿势都没变。

    「……咦？」

    「看，这样你应该就不用担心会伤到我了吧？」

    就算脸部被上级土石魔法不偏不倚地命中，却连一点擦伤都没留下的莉欧妮师父，似乎为了让我安心，又接着抓起一把真剑，劈砍自己的脖子跟手臂。

    看到那异常坚韧、连一滴血都没流的身躯，让我什么话都说不出来。

    原来如此。怪不得莉欧妮师父刚才只担心我可能会弄伤自己。

    姑且不论拿剑劈砍薄甲的状况，如果拿剑劈砍岩石或钢铁，反而会弄伤握剑的手，这是理所当然的道理……只是这种道理，真的该套用在这种地方吗？

    「用『真剑』『单方面不停挥砍』『实力远在自己之上但手无寸铁的女性』。只要能习惯这种行为，这世上就不再有会让你在攻击时，有所迟疑的对象了。来，你就尽管上吧！」

    在我正因为S级冒险者远远跳脱常识的防御力，而瞠目结舌时，莉欧妮师父带着豪迈笑容，再次发出了训练开始的号令。

    ＊

    身为龙神族S级冒险者的莉欧妮师父，拥有异常的防御力。

    就算使用真剑，0级的我也完全无需担心会让她受伤。

    但就算脑袋明白这个道理，要用真剑攻击手无寸铁的女性，还是会令我心生抗拒……我一开始是这么想的。

    「很好！就是这样，再用力一点！对，干得好！放心！攻击是一种打招呼的方式！动作越狠才越有礼貌！再来一下！很好，又变得更好了！接着对准咽喉试试！喔！这股狠劲不错喔！用同样的感觉再来一次！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    我在不知不觉之间，已经完全忘我地对莉欧妮师父挥剑猛攻。

    我每次挥剑都会听到莉欧妮师父发出的赞赏、建议跟指示。

    那伴随豪迈笑容发出的轻快喊声，让我的身心也逐渐变得轻松，现在心中不但没有丝毫迟疑，在挥剑时甚至还能感受到一股以往所没有的愉悦。

    「哇～竟然不停要人家攻击得更大力，莉欧妮酱好像变态喔～」

    「你白痴啊！给我闭嘴！」

    虽然偶尔会有因为缇洛梅亚师父的调侃，让莉欧妮师父脸红生气的状况，但我的攻击并没有间断。当我将思绪放空，随着莉欧妮师父在激昂中能感受到体贴的赞许声，不停地挥剑时，也感觉自己全身正逐渐充满活力。

    这好像是我第一次感觉到，挥剑竟是一件如此快乐的事……！？

    我抱着轻快的情绪持续挥剑，可是这种状态并没有持续太久。

    「呼！呼！呼……唔！喝啊啊啊啊啊啊！」

    体力已到极限。脑袋放空的专注状态也随之结束，疲劳开始侵蚀全身。

    （我开始觉得难受了……但这是训练，感到难受才算是开始……！）

    我这样说服自己去对抗难受的感觉，努力挤出力气，奋力挥剑。就在这时。

    「好，休息一下。」

    「咦？」

    只见莉欧妮师父用手指夹住我的剑，突然做出休息的指示。

    而且莉欧妮师父还接着要我摄取她事前准备好的轻食（似乎是为了方便消化，弄成泥状的神秘物体），并严命补充大量水分。虽然对这样的安排感到不解，但还是老实地听从指示。就在这时。

    「嘿嘿～终于轮到我表现～《体力让渡（Stamina Bazaar）》&#10084;《气力让渡（Mind Bazaar）》&#10084;」

    「咦？缇、缇洛梅亚师父！？」

    缇洛梅亚师父突然用柔嫩的双手将我的手包住。就在我脸颊泛红、全身僵硬时──发觉自己身心的疲惫都在转眼间迅速消退！？

    彷佛时间倒转回开始训练之前，身体又再次充满活力。

    「好，应该回复够了。我们继续练。」

    「咦？这、这样好吗……？把我回复到一点都不累……」

    当莉欧妮师父把缇洛梅亚师父从我身上剥开，打算继续训练时，我忍不住对莉欧妮师父提出质疑。

    「嗯？当然好啊，要是胡乱让你在疲惫的状态下训练，原本能学到的东西反而会学不到喔。而且这是『让你喜欢对干（打架）』的训练。让你感觉难受才不对吧？」

    「是、是这样吗？」

    听到莉欧妮师父用理所当然的语气给出答覆，我也只好遵从她的意见，继续用愉悦的心情不停地挥剑。

    练到傍晚时。

    「好，你练得很卖力。今天就练到这里吧。」

    靠着缇洛梅亚师父中间数次为我回复体力与气力，让我得以持续进行的攻击训练，莉欧妮师父也像是看准在我抱有感觉舒服的疲劳感时，将训练叫停。

    为了让我晚上能熟睡，最后缇洛梅亚师父并没有再回复我的体力，取而代之的，是莉欧妮师父将她那柔嫩又温暖的手放到我头上。

    「嗯，你挥剑的动作也变好了，这样练下去还会更厉害喔。」

    沙沙沙。莉欧妮师父用粗鲁却带有亲昵感情的动作，抚摸我的头。

    「谢、谢谢师父……！」

    不习惯被人称赞的我，顿时红了脸颊。

    可是我的心中一直有股不安持续累积……在帮忙莉欧妮师父收拾训练器材时，我忍不住开了口。

    「那个……莉欧妮师父！」

    「嗯？」

    「该怎么说呢、就是……这样训练真的可以吗？就是……练得这么开心……」

    感觉如果这样下去，我很可能会……不，是我肯定会对莉欧妮师父的训练方针产生疑问。

    可是，我实在没法将这个疑问藏在心里。因为今天的训练真的非常愉快，愉快到令我不禁产生疑问的地步。

    累了就有人会立刻帮忙回复，从头到尾都一直在赞许声当中，持续着彷佛只挑选愉快部分浓缩而成的训练内容。仔细想想，我甚至感觉自己要比能不抱任何烦恼、随意玩耍的童年时代还要开心。

    我之前理所当然地认为，实力要经历辛苦的锻炼后才能拥有，而这与我先前的观念完全背道而驰的训练，让我不禁怀疑原本就欠缺天分的自己，是否应该这样练下去。

    「怎么？你原本认为S级冒险者亲自指导的训练，应该要非常严厉吗？」

    「呃、是的，我是那样想的。」

    听到莉欧妮师父反问，我老实地给出答覆。只见莉欧妮师父再次露出豪迈的笑容，这样回应道：「哈，如果训练越严厉，就能让人越厉害，我自然会那么做。」

    「如果被整得越惨就会越强，现在人族应该早就强到把所有魔物都消灭了。毕竟世界上大概也找不到其他东西，能比魔物把人族整得更惨了。」

    「呃……」

    「训练越严厉就会越强这件事，是十分常见的误解。不能理解这个道理、不去考虑徒弟的能力与属性，只知道要严厉训练的师父，别说是指导他人，就连作为一个人，都只是不入流的货色。对吧？」

    莉欧妮师父说到最后，转头寻求缇洛梅亚师父的意见，而缇洛梅亚师父脸上也带着笑，说了声：「是啊，没错。」

    「虽然我完全同意确实有必须历经生死关头，才能突破某些障壁变强的状况，可是那种状况的前提，也是要借由平日的训练，累积足以突破考验的实力才能算数。你现在才刚处于正要累积那种实力的阶段而已。不需要那～么着急啦。」

    莉欧妮师父说到这里，再次把手放到我头上，用十分温柔的语气继续说道：

    「我们是认为《无职》的你很有希望，所以才决定培育你的。因此当然也会挑选适合你的培育方法。放心，你一定会在我们的指导下变强的。」

    「……好、好的！」

    面对我幼稚的质疑，莉欧妮师父也是用温柔且诚恳的语气，细心地答覆。

    这样的说服力，让我自然接受了原本满怀疑虑的培育方针……可是。

    三位S级冒险者风格独特的超亲切训练（养成）内容，现在我见识到的，才只是刚拉开序幕的冰山一角而已。

    3

    「这、这是什么状况……！？」

    在浴室洗去汗水，来到餐厅的我，看到摆满餐桌上的佳肴不禁睁大眼睛。

    因为摆在桌上的，是光气味就足以让人口水直流的刚出炉面包、有丰盛汤料的浓汤、堆积如山的水果，还有大量红肉在铁板上正流出肉汁滋滋作响。

    这些都不是需要高超调理技术才能准备的食物。

    但就算是我这种对料理没有特别研究的人，也能一眼看出其中使用的食材，都是光凭外观就足以令人食指大动的高级品。甚至就连单纯的面包，一般应该都是在上午烘焙的食物，也特地选在能在晚餐出炉的时间另外烘焙……？

    「今天我去《深渊树海》逛了一趟，正好看到一只活蹦乱跳的兽人女王，所以我就挑了营养价值高的部位带回来烤，其他部分则变卖去买其他食材。来，你今天训练一定很累了，尽量吃吧。」

    为大家准备晚餐的柳德米拉师父，在解释过今晚的菜色之后，便要我就座用餐。

    我、我记得兽人女王应该是在《深渊树海》相当深处的区域出没，而且是危险度（Risk）有5的魔物吧？

    那是可以一天往返的深度吗……？

    而且危险度（Risk）5魔物的肉，应该是十分高级的食材吧……！？

    就在我正瞠目结舌时，已经开心说出：「喔！柳德米拉今天真是大方！」并开始开动的莉欧妮师父与缇洛梅亚师父，也转头对我说道：

    「喂，克洛斯，你怎么在发呆啊？你可要多吃点喔，这也算是训练的一环呢。」

    「就是说啊～吃东西这档事啊，不只能让身体变壮，而且从能力值上头看不到的体力跟气力，也能得到回复与成长，甚至跟魔力的成长也有一点关系喔～」

    「没错、没错。而且就算能力值一样，有强健肉体的人就是比较有利。好好吃东西把身体顾好，是不会吃亏的～虽然差异不会像能力值那么明显，但就像缇洛梅亚说的，会直接影响到气力跟体力。也会影响你往后的训练，所以就尽量吃吧。理想是八分饱喔。」

    「呃、可、可是，今天白天我们明明是吃很普通的东西，为何现在突然这么……？」

    「那是因为你算是从重伤状态大病初愈的关系。现在已经开始训练了，自然得配合训练调整饮食，你懂得吧。吃吧，别客气。接下来一段时间，你的饮食都会由我负责准备，我希望听听你的感想。」

    「唔……」

    柳德米拉师父将手肘放到我身旁的桌面上，对我露出优雅的微笑。

    听到拥有绝世美貌的柳德米拉师父，在身边对我这么说，我也只好做好觉悟恭敬不如从命地开始进食。

    （可、可是，这么高级的食物，我这种人真的可以随便吃吗……！？）

    其实在我刚才为洗去汗水而进到的浴室里，也早已准备好了未曾见过的、分量惊人的热水（浴室里不知安装了多么高级的火炎魔法系魔法道具……）我感觉自己过得就像贵族一样……

    在体验过这么奢侈的晚餐之后，我真的还能满足过去朴素的饮食吗……脑中不禁涌现这样的不安，但是──咕噜噜噜噜噜噜噜！

    因训练而疲惫的身躯却相当老实，当我顺从本能，将食物放进口中的瞬间。

    「真、真好吃……！」

    无论分量或味道，都远超想像的晚餐，让我在转眼间就全部吃下肚。

    ＊

    「好，接下来就由我开始为你进行简单的指导吧。」

    吃过晚餐后，柳德米拉师父边说边牵起我的手。

    因为那柔嫩感触而心跳加速的我，跟着柳德米拉师父，来到位于浴室隔壁的一个房间。在那跟浴室一样有排水设计的房间里，能看到一张上头铺有布垫的桌子，柳德米拉师父先让我坐在上面，接着……

    「把衣服脱了，在上头趴着。」

    「咦！？这、这是什么意思……」

    「就是字面上的意思。我没要你连内裤都脱掉，不用紧张，你趴着就是了。」

    「咦、啊、呜、是……」

    柳德米拉师父严肃的态度，让我毫无拒绝的余地，只能按照指示，将衣服褪去。

    呜、呜呜……羞死人了……

    剧烈脉动的心脏跳到彷佛会牵扯我的身躯，在年长女性面前赤身裸体的状况，让我在趴下时，早已面红耳赤。

    就在这时，我的背部突然感受到，湿滑且带有些微热度的感触。

    「哇！？咦？那、那是什么！？」

    那个令我十分陌生、却感觉有些舒服的奇妙感触，让我惊讶地起身一看──这才发现，那个感触是来自于柳德米拉师父涂在双手上的奇妙黏液。

    「嗯，抱歉。吓到你了。刚才忘记说了，我现在要用这个药液（Lotion）为你进行消除疲劳的按摩，还有魔力开发的按摩。别怕，放心趴回去。」

    「噢、好……」

    我听从柳德米拉师父的吩咐，重新趴回桌上。

    柳德米拉师父似乎是有感于自己之前说明不足，所以当她在我背上涂抹黏液的同时，也开始像学校的老师一样，滔滔不绝地解说。

    「你待过冒险者学校，应该也很清楚，所谓的『魔力』，是对充斥在世界上多种能量的统称。虽然也有人定义为魔物所产生的强大力量，但也有像攻击魔力、特殊魔力那样，把数值上『一次能发挥的魔法系技能最大威力』也套上魔力这个词汇。可是我现在所指的魔力，你可以想成是『发动技能所需的能量』。而现在这种魔力开发的按摩，就是为了帮助你掌握在运用魔力时是何种感觉，而为你安排这项课程。」

    柳德米拉师父持续让手掌在我身上滑动，伴随黏液发出的声响，她继续向我解说。

    「一般来说，人在被授予《职业（阶级）》时，技能就会显现，所以就算没有人教，也能自行理解控制魔力的感觉。但就你的状况来说，因为你没有获得任何技能，所以无法理解操控魔力是什么感觉。因此这时，就需要用到我的技能──最上位魔导师技能《体外魔力掌握》。」

    「──咦！？啊唔！？」

    突然之间，彷佛柳德米拉师父的两只手掌，溶化渗透到体内的异样感受，让我当场发出难堪的声音。

    刚、刚才那是什么！？这种好像有一股暖流，流遍全身的感觉是……！？

    「《体外魔力掌握》。这是比《体外魔力感知》与《体外魔力操作》还要更上位的技能。我刚刚往你体内送入由我操作的魔力，并为你重现我跟莉欧妮在运用魔力时的感觉。这样虽然不能让你立刻就能操控魔力，但只要每天持续下去，就能磨练你感知魔力的感觉，也能让你在学习技能、发展技能时更加顺利。」

    柳德米拉师父在说明的同时，也不时发出愉悦的轻笑声。

    「所以说，我正在跟你分享我们S级冒险者操控魔力的感觉。这种方式甚至比一开始就有技能的人自行摸索，还更有效率。这些药液不只能够恢复疲劳，还有让感觉更加敏锐的效果。你要细心感受这种魔力在全身流窜的感觉。」

    「咦！？等一……柳德米拉师……我……啊呜呜呜呜！？」

    背部、肩膀、手臂、腰、腿……柳德米拉师父滑嫩的双手，轻柔地抚弄全身，同时还不由分说地将那股暖流不停注入体内。这种刺激令我扭捏身躯，全身也不由自主地抽动，同时还要努力压抑嘴巴发出的难堪叫声。

    这、这种感觉……好像哪里怪怪的……就是……太舒服了……让我有奇怪的念头……！？

    「呵呵呵，听说肌肤与肌肤的单纯接触，是会让人自然联想到恋爱感情的重要因素。从一些只能透过肢体接触发动技能的新手治疗师，不时会因发感情纠纷，甚至导致灭团的案例来看，这个说法有得到证实。」

    「啊！呜！唔！哈呜！噫！？」

    柳德米拉师父手上的动作变得更加激烈，让我再也没法压抑口中的声音。

    「呵呵，只要每天持续这种按摩，我很快就能扳回莉欧妮一开始作为训练核心的优势……所以……唔，好像连我自己都开始有些奇怪的感觉……」

    这种按摩似乎相当吃力，感觉柳德米拉师父按摩到一半时，呼吸也开始变得急促，并在这狭小的房间内，把这让人感觉舒服过头的按摩，在无关我意识的状态下，持续进行到最后。

    ＊

    「谢、谢谢师父……」

    「……嗯，明天还要早起，晚上别熬夜，让自己睡好一点。」

    在结束按摩，把全身黏滑的药液洗去之后，我变得连跟柳德米拉师父对上脸都觉得害臊，匆匆离开了按摩室。虽然觉得这样有些失礼，但此时脑袋早已一片混乱，根本顾不了那么多。理由不太好说。

    「唔、唔唔……心跳还是好快……」

    虽然跟魔力开发有关的说法，听起来很合理，但被柳德米拉师父那么漂亮的人那么做，刺激实在太强烈了……我现在都还感觉身体在微微抽搐。

    虽然柳德米拉师父说每天都要那么做，但我的心脏受得了吗……

    我带着这样的疑虑，来到师父们为我准备的寝室。

    这是这座宅邸内最小的一间房间，但依旧相当宽敞。

    因为在孤儿院都是跟人共用狭小的房间，睡大房间会觉得不自在，所以才选择最小的房间，不过还是大到让我颇不自在……地板上甚至还铺有软得令人难以置信的地毯。

    可是，大概是今天有太多理由让我感到疲惫，我一坐上柔软的床垫，睡意便立刻笼罩意识。在只有星光的室内，我遵照柳德米拉师父的吩咐，为了让自己尽早入睡，很快就躺了下去。就在这时。

    我听到有一个来自被窝中的声音，正在对我说话。

    「嘿嘿～辛苦啦，克洛斯……&#10084;」

    「咦！？哇啊啊啊啊啊──唔唔！？」

    在完全出乎意料的状况下，突然听到有人对我说话，让我忍不住放声大叫，但叫声立刻就被堵住。

    因为躲在被窝内的缇洛梅亚师父，用难以想像是僧侣职的速度捂住我的嘴，并将我整个人拉进被窝。咦！？咦！？这是什么状况！？这到底是什么状况！？

    「嘿嘿～对不起，吓到你～不过，你不用害怕喔～你今天努力一整天了吧～好乖、好乖。嘿嘿～原来男生摸起来是这样啊～真可爱……&#10084;」

    缇洛梅亚师父将我整个人温柔地抱住，她在对我甜蜜耳语的同时，也不停轻抚我的头。被柔嫩温暖的感觉包覆全身，加上弥漫在被窝内的甜美香气，彷佛要将我的脑袋溶化。我、我感觉脸烫到快烧起来了……！？

    「缇、缇洛梅亚师父！？这到底是……！？」

    听到我努力开口挤出疑问，缇洛梅亚师父就这样紧抱着我，给出答覆。

    「因为克洛斯从第一天起就很卖力，所以这是奖励啊～&#10084;而且，这也是不能少的事喔～」

    「咦！？」

    下一瞬间，我的身体被一股奇妙的感觉侵袭。

    我感觉彷佛全身的热量逐渐消退，好像体内有什么东西被人从体内吸走。

    相较于柳德米拉师父的魔力开发按摩，这是一种完全相反的感觉──

    难、难道说……是我的魔力被吸走了……！？

    「克洛斯，你应该知道使用技能需要耗费魔力吧？所以啦，那个魔力的总量，跟体力之类的东西一样，并不会显示在能力值平板上，但有使用技能、消费魔力，就能让魔力总量慢慢增加喔～可是啊，魔力这种东西，如果没有彻底耗尽，总量就不怎么会增加，而且正常情况，也没有人能真的把魔力彻底耗尽喔～因为把魔力耗尽，就会失去所有战力，不仅等于直接将自己置于死地，身体也会出于本能产生抗拒。可是啊──技能《魔力吸收（Magic Drain）》。」

    「唔咿！？」

    热量消退的感觉突然加剧，让我再次发出难堪的声音。

    「用我的能力，就可以把你彻底榨干啦～只是要那么做，得让我们的身体紧紧贴在一起才行～&#10084;所以你要乖乖的，别乱动喔～&#10084;」

    缇洛梅亚师父在说完这些话之后，又接着将我抱得更紧，她不但将我的头拥入怀中，还让我的脸靠向丰满的胸部──等等！再怎么说这都不太好吧！？

    心里虽然这么想，但同时也感觉全身的力气随着魔力迅速流失，让我根本无从抵抗。

    「嘿嘿～这样就算是现在没法使用技能的克洛斯，魔力总量也会增加，只要魔力总量增加，加上柳德米拉的魔力开发，你应该就会更容易学到技能～而且魔力被彻底吸干时，你也会睡得跟死人一样，熟睡能让你更快恢复体力，全都是好处呢……&#10084;」

    「啊、啊呜……」

    缇洛梅亚师父的手在我身上时而抚摸，时而轻捏，时而搓揉。

    我躺在充斥甜美香气的床上，听着轻柔的耳语，全身被柔嫩的感触包覆，还一直被温柔轻抚。这、这是要把我变成废人吗……！？尽管在混乱的思绪中产生一股说不上来的危机感，然而意识也随着魔力被急速淘空，逐渐模糊。就在这时……

    「你们在干什么！缇洛梅亚！给我分开！」

    「咦！？哇呀！？」

    突然冲进房内的莉欧妮师父，把缇洛梅亚师父整个人拉出被窝，接着用力勒紧缇洛梅亚师父的脖子。

    「我才想说怎么突然有股令人不安的感觉，结果跑来一看……你到底在搞什么名堂！」

    「唉～别来碍事啦～人家就只是很正常地帮克洛斯吸走魔力──」

    「凭你的技能熟练度跟特殊魔力，这种事你只要指尖稍微碰到就能办到吧！而且你们竟然躺在同一张床上……这、这种事，应该要等到正式结为夫妻才能做吧！？」

    「咦～你好古板喔～没想到莉欧妮酱是纯情小女生呢～」

    「……唔！？少乱讲！！！！去死啦！！！！」

    轰隆！哐锵！

    在不知如何产生的巨大破坏声响中，我的意识因欠缺魔力而急速模糊。

    置身在床上残留的甜美香气中，我的脑海接连闪过豪华的晚餐、舒适的按摩，还有缇洛梅亚师父的抚摸攻击……

    （奇、奇怪……我并不想怀疑莉欧妮师父的说法，可是……再怎么说，训练真的可以这么爽吗……！？）

    我就在无比困惑的状态下，像死人一样昏睡过去。

    4

    在这种简直就像置身于乐园一样的美好环境里进行训练，我（就各方面来说）真的没有问题吗……？我抱着这种想法，但仍对三位师父抱持信任，持续投入训练，在大约经过三天时，目睹到惊人的成果。

    「很好，就是这样！接招，看好了！」

    「是！」

    这天我们就跟第一天一样，持续进行着【让我喜欢跟人对干（打架）】的训练。

    训练难度逐步提升，莉欧妮师父现在不只是单方面承受我的攻击，有时也会适度闪避，或用手中的模造刀回击。

    能力值全0的我，动作看在外人眼中肯定十分缓慢。

    可是莉欧妮师父也同时配合我的能力，让我在跟她进行攻防时，彷佛就像是我们两人在愉快地共舞，这也让我得以放下一切无谓的顾虑，长时间维持专注。

    当这种同时带有专注与兴奋的感觉，到达顶点时，我甚至开始觉得连被莉欧妮师父击中的疼痛，都是一种愉快感受──而就在这时。

    「……？」

    我知道长时间维持专注状态，导致疲劳感消失的感觉，但这种感觉明显不同。

    我感觉身体突然变得轻盈许多，握着短剑的手充满力量，被莉欧妮师父击中时的疼痛也有所减退。

    变化还不只有这样。我开始感觉到一股类似暖流的东西，在体内流窜。

    这是……魔力吗……？

    跟柳德米拉师父注入魔力到体内的感觉相比，这股感觉要微弱许多。但确实就是我每天接受魔力开发按摩时，所感受到的感觉。

    如果……我顺着这种感觉挥剑──

    「……喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我顺从脑中涌现的直觉，倾浑身之力，对莉欧妮师父挥剑。

    铿！在剑刃彼此接触的瞬间，我听到截至目前为止，最响亮的交锋声。

    「喔？」

    莉欧妮师父睁大眼睛。

    「喂，克洛斯，给我看一下你的能力值平板。」

    「好、好的！」

    我心中的某个想法几乎转为确信，不等莉欧妮师父说完，我就已经让能力值平板显示出目前的能力。不只是莉欧妮师父，就连待在一旁的缇洛梅亚师父，这时也立刻赶了过来，一起确认平板上的内容。而上头显示的是：

    个体名：克洛斯&#8226;阿莱卡特　种族：凡人族　年龄：14

    职业：无职

    等级：0

    力量：0　防御：0　魔法防御：0　敏捷：0

    （攻击魔力：0　特殊魔力：0　加工魔力：0　灵巧：0）

    技能：《力量补正：Lv1（+5）》《防御补正：Lv1（+5）》

    《敏捷补正：Lv1（+5）》《扫斩Lv1》

    我的等级跟能力值跟以前一样，全都是0。

    可是，当我看到那借由神圣力量与上天相连的平板上，多出其他自动刻上的文字时，不禁睁大眼睛。

    我先是愣了几秒，接着用连自己都觉得可笑的颤抖声音说道：

    「莉、莉欧妮师父……缇洛梅亚师父……这、这是……技能吗……？」

    「喔！你挺厉害的嘛！而且还是《扫斩》呢。这个技能的威力虽然不高，但不受限于特定架式，能让所有用剑施展的攻击搭配魔力提升威力，是相当具有通用性的技能。以第一个拿到的技能来说算挺不错的。而且……嘿！跟我们想的一样！」

    「是啊～有长出多达三个属于常态发动型的能力值补正技能呢～克洛斯好厉害喔&#10084;」

    看到能力值平板上的结果，莉欧妮师父用有些粗鲁的动作摸了摸我的头，缇洛梅亚师父则是高举起我的双手，跟我一起庆祝。

    两位把我的成长，当成自己的事情一样感到高兴的师父，她们特别关注的，是像《力量补正》那样，俗称能力值补正技能的部分。

    「这类被称为能力值补正技能的玩意，不同于《身体能力强化》或《魔力强化》那类的任意发动型技能，而是会常态发动，提升你的基础能力值。你有看到在Lv后面，有（+5）的字样吧？那代表你原本只有0的能力值，现在实质上提升到5。」

    带着豪爽笑容的莉欧妮师父，仔细为我说明技能的作用。

    「而且这类技能，在正常情况下，各《职业（阶级）》只会学到一、两种。例如魔导师系的职业，会学到攻击魔力补正，战士系是力量补正那样。」

    「可是《无职》的克洛斯，可以学到全部《职业（阶级）》的基础技能，所以我们之前就想到，你说不定也能学到全部的能力值补正技能喔～毕竟就算能学到再多技能，如果能力值全是0，还是会很辛苦，所以我们就想说，看有没有办法靠能力值补正技能，帮你解决这个问题啦～嘿嘿，你有跟我们想得一样，顺利学到这些技能，真是太好了～」

    「……呜！」

    我一边听两位师父解释，一边挥剑，确认新技能的效果。

    这不是错觉。无论是握剑的力量、挥剑的速度，还是担心是作梦，捏脸颊感觉到的疼痛，全都跟之前不一样。

    以数值来说，其实就只是5而已。但不再是0的能力值，已足以让我有脱胎换骨的感觉。

    这大概就是能力值补正技能在发挥作用，尽管我在平板上显示的能力值，依旧全部是0，但是……那都已经不重要了。

    我抱着彷佛随时都要落泪的心情，向两人低头道谢。

    「谢、谢谢师父……这全都是三位师父的功劳……！」

    「哈哈！没有啦！」

    莉欧妮师父用难掩得意的笑容，回应我的道谢，也接着说道：「可是啊……」并轻轻抓起我的手。

    「能这么早，而且又是同时学到四个技能，跟你在来我们这里之前，一直都有持续努力，也有很大的关系喔。」

    说到这里，莉欧妮师父让手指轻轻滑过我手掌上的硬茧。

    「我们是很厉害，但你也很厉害喔。」

    说到这里，莉欧妮师父用格外粗鲁的动作，摸了摸我的头。

    「……嗯！」

    我认为这并非是该表现卑屈的场面，因此选择坦率地回应莉欧妮师父的称赞。

    「对了，为了避免你得意忘形，有些事我该先跟你说。」

    莉欧妮师父语毕，将训练用的模造刀搭在肩上，转正身子，正面看着正因为学到技能，显得雀跃不已的我。

    「能力值补正技能在Lv4之前，都会升得很快，但在那之后，就只能透过实战慢慢地提升。加上其并非借由自身意志发动的性质，因此跟一般技能最大的差别，就是只能在训练时特别针对相关能力去锻炼，才有办法提升熟练度。」

    所以说，像我这种必须依靠补正技能的做法，要提升能力值仍远比一般人困难。

    莉欧妮师父先给了这些忠告，然后……

    「其实刚才说的，你稍微记住就是了，总而言之，你也学到一个战斗用技能了，因此从今天开始，就先来重点提升那个技能的等级吧！」

    「是！」

    看到明确的进展，也让我们师徒的干劲从根本获得提升。

    虽然现在时间已接近傍晚，但这天的训练一直到最后一刻，都维持着十分激烈的强度。

    ＊

    「──所以我们就拿出能力值平板，一看就发现上面自动多出了技能的字样！虽然上天赋予我《职业（阶级）》时，也同样是自动多出字样，但这次真的感觉就如同教会的人所说，有一股伟大的神奇力量在掌管世界，我当时真的好感动！后来我们就一直在练习技能！因为多了能力值补正技能，我在跟莉欧妮师父进行模拟战时，感觉也比之前更开心了！那种感觉就好像，那里只有我跟莉欧妮师父两个人一样……总而言之，在学到技能之后，我感觉自己的专注程度，又提升到不同层次……这全都要感谢柳德米拉师父，有一直帮我进行魔力开发的关系！」

    当天晚上，我在吃过晚餐之后便跟往常一样，让柳德米拉师父拉着我的手，领着我前往魔力开发按摩室。

    唯一跟往常不同的是，我一直都在跟柳德米拉师父说话。

    平常我都会因为自己只穿着一条内裤，害臊得从头到尾都扭扭捏捏，但在如愿学到技能的这天，兴奋的情绪让我忍不住对柳德米拉师父连声感谢。

    「……是吗，你取得成果的速度远远地超过了我们的预期，真是令人欣慰。就像莉欧妮说的，应该有很大程度，是来自于你自己过去的累积。看来一开始先以莉欧妮做为训练核心确实没错。」

    一边为按摩做准备，还一边回应我话语的柳德米拉师父，用沈稳的语气表示赞许。

    但她在说完这些话后，突然停下手边动作，然后先用严肃的语气，说了声：「但是……」

    「身为龙神族的莉欧妮，她的训练方式也有不能外传的部分。你为获得技能感到高兴是应该的，但你不应该过于轻易地，对他人叙述训练的状况跟结果。」

    「……啊！嗯……对、对不起……」

    这样说起来，被誉为世界三大最强种的三位师父，她们的培育方法确实有可能包含不能外传的部分。

    由于我在跟莉欧妮师父训练时，缇洛梅亚师父也都在场，所以我想就现状来说，对柳德米拉师父提及训练内容也不成问题，但是……我想柳德米拉师父也是为了避免我日后不小心说漏嘴，因此才特别有这样的告诫。

    先前的兴奋情绪瞬间消散。柳德米拉师父善意的劝说，让我心中涌现：「我好像太得意忘形了……」的想法，不禁显得有些沮丧。

    「……奇怪了，我应该对克洛斯的成长感到高兴才对，可是我却说出这种泼冷水的话语，而且我也没有那个意思，可是……听到克洛斯提到他跟莉欧妮训练的状况，就产生一股莫名的不悦……唔，不妙，克洛斯好像开始怕我了……得赶快挽回才行……」

    而我这时发现柳德米拉师父不知什么原因，突然显得有些慌张。

    「对、对了。在今天按摩之前，我们应该先来庆祝你学到技能才对。其实有个东西，我原本就是打算让在你学到技能时，让你开始服用……」

    柳德米拉师父语毕，便匆匆忙忙地离开按摩室。没过多久，只见她手里拿着两个木杯回到我的面前。

    「这、这是什么……？」

    接过木杯的我，因为杯中液体诡异的颜色跟气味，不禁皱眉。

    「呵呵呵，这两杯是分别有特别效力的药酒。绿色的药酒，能在你使用技能耗尽魔力后，促进魔力的成长幅度；紫色的药酒，则能提升能力值补正技能的成长幅度。」

    「咦！？」

    「补正技能在正常情况，Lv1是（＋5），Lv2是（＋10），随着Lv（熟练度）提升，各种能力值会在每个等级提升5点，但如果你有持续服用这种药酒，提升幅度就会变成像是Lv2（＋12）、Lv3（＋19）那样，整个提升数值的补正幅度。」

    「有、有这种东西！？增进魔力成长幅度还能想像，但竟然有药可以提升技能对能力值的补正数值……！？」

    「不知道也不奇怪。因为魔力增进的药酒，跟提升补正技能数值的药酒，在我们以前帮助过的精灵族国家与凡人族国家里，其实都是不外传的。而且两者都需要使用危险度（Risk）8以上的魔物素材，还必须交由本领高超的上级药师，才有办法调配。」

    这、这么说，这两杯药酒就算没有柳德米拉师父她们，开玩笑时提到的长寿化秘宝那么夸张，也应该是国宝级的灵药了……！？

    「呵呵呵，能在年轻时就开始持续服用这些秘药，可是连王公贵族嫡长子们都难有的待遇呢。不过这些药，终究只是让经由训练得到的成长幅度，获得提升，而且若不趁早服用，就看不到效果，因此很难说是什么不得了的『秘药』，不过……就算是这样，也足以让五年、十年后的成果有大幅改变。来，就算是庆祝你学到技能，一口气把这两杯药酒给干了吧。」

    「反正以我的本事，要收集这些素材也不是什么难事。」柳德米拉师父说完这句话，便带着微笑，催促我将两杯药酒喝下，我也低头望着眼前的木杯，但是……我怎样都没法喝下那两杯药酒。

    因为，我感觉这简直就是……

    「嗯……？有什么问题吗？」

    「就是……该怎么说……」

    柳德米拉师父一脸不解地问道。面对柳德米拉师父的质疑，我望着面前那两杯理应终其一生都没机会接触到的药酒，坦承了自身的想法。

    「我感觉好心虚。你们对我这么好，今天甚至还让我这个被学校退学的《无职》学到了技能……但我虽然开心，可也觉得自己实在配不上这种待遇。无论是每天吃的东西，还是眼前的秘药，让我感觉自己好像在作弊一样……」

    「……嗯。这是以有接受适当锻炼为前提的秘药，所以不能算是作弊，可是看起来让你觉得心虚的，不是那种事。」

    柳德米拉师父听到我说出畏畏缩缩地的顾虑，她先是像要让我得到依靠似地坐到身边，才继续开口道：

    「考虑到你的背景跟个性，确实有可能不太容易接受现在这么完善的环境。但你要知道，我们就是认为你值得拥有这种环境，才收你当徒弟的。」

    柳德米拉师父用接纳我想法的温和语气，这么说道。

    「我们现在对你进行的，并非是筛选，而是培育。因此没有任何理由对你展现无谓的严厉。我们要做的，是为你备妥成长所需的要素、除去阻碍成长的障碍。培育就是该做到这样，只是我们所准备的环境，在你过去的观念里，会觉得像是『作弊』而已。」

    说到这里，柳德米拉师父那双美丽的金色眼眸，用彷佛能够看透一切的眼神，直勾勾地凝视着我的脸。

    「……回想起来，你刚开始在这里生活时，是不是曾告诉自己，无论面对多么严厉的训练，都一定要撑过去呢？」

    「咦……」

    听到她说中我的想法而双眼圆睁的反应，让柳德米拉师父见状点了点头，说了一句：「我就知道。」

    「你有那种觉悟很了不起。不过，既然能有那种决心，那我建议你反而应该抱着相同的觉悟，来接受这个世界上最奢侈的环境。」

    「接受这个环境的觉悟……」

    「没错。对你来说，这可能会比你要自己忍受严厉训练更困难，你正好可以把这视为锻炼精神的一项挑战。你的目标是成为足够强大、能保护他人的冒险者吧？那你应该没有余力挑剔手段才对。无论那个手段有多么奢侈。」

    「……啊！」

    柳德米拉师父说的对。我到底在乱想什么？

    我的目的并不是要折磨自己。而是要成为像艾莉西亚那样，有能力保护他人的冒险者。因此无论是多么严格的训练……就算是令人心虚的奢侈环境，我也必须接受。

    因为《无职》的我若是想要变强，是没有余力挑剔手段的。

    「……柳德米拉师父。」

    我正面回望师父的眼睛，然后……

    「那我就不客气了！」

    我将带有强烈怪味的药酒一饮而尽。

    「看样子，你已经没有任何疑虑了。呵呵呵，就该这样才对……这样才好让我把你培育成配得上我的男人。」

    看到柳德米拉师父满足地点头及欣慰的笑容，我才又突然脸红，尴尬地趴到让我接受按摩的桌子上。

    ……虽说要接受奢侈，但这个按摩还是让我羞到快升天了。

    5

    就这样，从克洛斯学到技能的隔天开始，训练节奏又进一步加快了。

    「你要更留意让身体动作与魔力流动产生联系……对！很好！就是这样！用刚才的感觉重复施展一百次《扫斩》！不要无脑乱挥，每次出招都要专注你该留意的部分，反覆练习我教你的东西。现在你要重视的不是威力，而是速度。这样练完之后，就跟之前一样，来跟我打模拟战，但你可别担心魔力不够用就省力，要用全力练！」

    「是！」

    训练开始以克洛斯跟莉欧妮的模拟战为核心，全力为克洛斯的新技能提升「熟练度」。

    所谓的技能，正如其名，泛指所有使用魔力的技术。

    不同于本人的等级与能力值，技能经过反覆磨练，无论在威力、速度，还是在费率（发动技能时的魔力消耗效率）上都会有所提升，并会以Lv（熟练度）的形式反映在能力值平板上（当然，就算熟练度相同，能力值越高，威力跟速度也会越高）。

    技能的熟练度与保有数，是会大幅影响冒险者强弱的要素，因此冒险者在锻炼自己时，会把技能的重要性摆在跟自身等级同等，甚至之上的位置。

    毕竟技能熟练度，不同于要随本人等级提升才会增加的能力值，可以仅靠纯粹的锻炼来提升。换句话说，那是唯一可以不用靠着玩命跟魔物战斗赚取经验值，只用锻炼就能获得提升的手段。

    将技能磨练起来，在猎杀魔物时会更加轻松，等级也会更加容易提升。随着等级提升，不只能力值会增加，技能熟练度也会小幅成长，让冒险者有机会挑战更强的魔物。

    能不用冒生命危险就收到锻炼效果，而且还能产生前述那类良性循环的技能熟练度，对冒险者来说是不折不扣的生命线。巴斯库比亚的冒险者学校，致力于透过实战训练让学生熟悉技能，也说明了技能有多么重要。

    可是这类技能锻炼方式，虽然拥有无需冒生命危险的巨大优点，但同样也有所有人都必须面对的巨大限制。那就是魔力终将会耗尽。

    任何人每天所能施放的技能次数，都会受到自身的魔力限制，因此有无数冒险者就算想继续锻炼，遇到魔力不足的状况，也只能含泪放弃。而魔力回复药（Magic Potion）虽然能够回复魔力，但多喝不仅对身体有害，价格也不便宜，所以现况是大多数冒险者都无法摆脱这种魔力的枷锁。

    可是，凡事都有例外。

    「来～克洛斯，又到了《魔力让渡（Magic Bazaar）》的时间～&#10084;」

    「呜、啊……！」

    涌入体内的灼热感觉，让克洛斯扭捏挣扎，而看到他这般反应的缇洛梅亚，全身也兴奋抽搐，并继续将大量的魔力、体力、气力，通通让渡给克洛斯。

    靠着世界最强位阶的《终末级邪法圣职者（Dark Priest&#8729;High-end）》让渡那近乎无限的魔力，使克洛斯得以在一天内重复进行数百次，甚至数千次的技能训练。

    再加上对该类技能有无比t解的师父，对他给予无微不至的指导。

    而这一切又与少年全心投入、坦率吸收一切的心态完美契合。

    在学到技能后，又经过大约十天。

    他人口中的《无职》少年，毫无保留地将身边堪称全世界最奢侈的训练环境纳为己用，让技能获得显著成长。

    《力量补正：Lv2（＋12）》《防御补正：Lv2（＋11）》《敏捷补正：Lv2（＋12）》

    《扫斩Lv3》《紧急闪避Lv1》《身体硬化【小】Lv1》

    《身体能力强化【小】Lv1》《体内魔力感知Lv1》《体内魔力操作Lv1》

    「好、好棒喔！竟然有这么多技能……！而且总共只花了十天的时间，《扫斩》就升级到了Lv3……！」

    训练的空档时间，观看自己能力值平板数值的克洛斯，眼中满是兴奋光彩。

    而同样在克洛斯两侧，看着能力值平板的莉欧妮与缇洛梅亚，也为这样的结果十分满意地呼出一口气。

    「……原来《无职》还是练得起来嘛。」

    「就是说啊～人家还以为会很难练呢。」

    不只是在初期本来就成长较快的能力值补正技能，就连最早学到的剑技《扫斩》，现在也已经升到了Lv3。而且在反覆进行模拟战的过程中，克洛斯还陆续学到多项近战职类型的技能，培育过程可说相当顺利。

    能暂时性提升物理防御力的《身体硬化》、还有同样只能维持短时间，但能提升力量与敏捷性的《身体能力强化》、能够因应敌人攻击，强行采取闪避动作的《紧急闪避》、可以衡量自身对体内魔力究竟掌握到何种程度的《体内魔力感知》与《体内魔力操作》，这些新学到的技能，以最初期获得的技能来说，也算得上是攻守取得平衡，相当不错的技能组合。

    虽然之前得到的消息，是《无职》不仅几乎学不会任何技能，要提升技能Lv（熟练度）也不是很容易，但是……可能是由于克洛斯是成长速度相对较快的短命种族，加上又与三人合力提供的作弊级指导相互契合，最终才能有如此成果。

    不同于柳德米拉，由于莉欧妮跟缇洛梅亚两人的培育能力都是未知数，因此对于培育克洛斯这件事，三人原本预期可能得花上以几十年为单位的时间进行，不过……这真是个令人开心的误算。

    「嗯，既然这样……克洛斯，你过来！」

    莉欧妮向仍望着能力值平板，感动到全身发抖的克洛斯发出叫唤。

    「虽然比我原本预期得要早，但以你成长的状况来看，已经不成问题了。之前你提到的那个目标，差不多可以正式开始准备了。」

    「咦！？真的吗！？」

    莉欧妮所说的那个目标，是克洛斯在学到技能的隔天，莉欧妮在训练过程中，从克洛斯口中得知的一个想法。

    『短期目标？』

    『没错。因为有个具体而实际的目标，会比较好构思具体的训练方针，也能够刺激干劲。所以我想问你，有没有什么想达成的目标？应该多少会有吧？例如想要战胜某种魔物，或是想痛扁某个让你很不爽的家伙。』

    「呃、这个嘛……」

    克洛斯虽然因为莉欧妮粗鲁的举例而有些畏缩，但还是努力想了一下。

    然而尽管克洛斯心中涌现了一个想法，但还是支支吾吾的，不敢说出口。莉欧妮当然也察觉到克洛斯的顾虑，因此要他放胆说出来。

    『放心、别怕，说出来没人会笑你，或瞧不起你的。』

    『那、那我就说了……』

    听到莉欧妮这么说，克洛斯带着愧疚的表情，扭捏着身子开口。

    『我想参加冒险者学校的复学测验。』

    『……复学？』

    『我、我也知道这个想法很怪，有你们这么厉害的人愿意收留我，现在还拥有这样无与伦比的奢侈环境……可是，能在那间学校正式学习，是我长久以来的梦想，所以……』

    毕竟那间学校是克洛斯打从十岁起，当他强烈地想要成为像艾莉西亚那样的冒险者开始，直到现在都一直是与他关系十分密切，且令他怀抱憧憬的地方。虽然因为被授予《无职》这件事，让克洛斯遭到退学，中断了继续在那间学校的求学历程，但那个梦想，就算是在克洛斯被莉欧妮等人收留的现在，依旧停留在他心中。

    『……』

    听到克洛斯说出这个希望，莉欧妮表情严肃地开始思索。

    看到莉欧妮的反应，克洛斯连忙用：『我、我也觉得这样太失礼了！我不该这么想的！』的说法想撤回发言，可是莉欧妮却用十分认真的表情，点头对克洛斯说：『……不，这说不定是个好主意。』

    『不管怎么说，你曾被退学过，想要在这座城市成为登记有案的冒险者，也一定得突破复学测验这关，而且若是只重复跟我们打模拟战，也容易把习惯养偏。在汇集多种《职业（阶级）》的环境中学习，是很重要的事。而且如果还是在目前有勇者在这里的巴斯库比亚……』

    说到这里，莉欧妮不自然地打住话语，双眼露出诡异眼神。

    不过此时克洛斯正因为期望得到全面肯定，感到兴奋不已，所以没能察觉到莉欧妮不自然的反应……如此这般，克洛斯就这样开开心心的，与莉欧妮等人开始朝向复学的短期目标卖力训练。

    「为了突破复学测验，你有一件事得做。克洛斯，我要你在这段准备期间，努力取得某个特殊（Extra）技能。」

    「特、特殊（Extra）技能……！？」

    听到莉欧妮带着狰狞笑容所说的话语，让克洛斯在感到兴奋的同时，也紧张地忍不住吞咽口水。

    特殊（Extra）技能。那是技能熟练度提升到一定程度后，技能发生进化的一种状况。

    技能的进化能大致分成两种类型。

    一种是技能强化。

    借由将技能熟练度提升到最大值的Lv10，就会以类似《身体能力强化【小】Lv10》→《身体能力强化【中】Lv1》的方式，学到更加上位的技能。

    而技能进化的另一个例子，则是一种被称为技能统合的现象。

    所谓的技能统合，指的是达到一定熟练度的复数技能，混合成更强技能的现象，而以这种方式出现的技能，就被称为特殊（Extra）技能。

    虽然还比不上特有（Unique）技能，但往往也具备强大效用。

    技能统合所产生的相乘效果，不仅可以提升技能本身的威力，相较于单纯地把原本的各个技能同时发动，特殊技能也经常具备普通技能，所无法相提并论的破坏力，与特殊效果。

    但相对的，相比只要提升熟练度就能自动获得上位技能的技能强化，要学到特殊技能，就得接受特殊的训练，而且还需要具备对应素质，习得难度相当高。

    也因此，特殊（Extra）技能往往也是一个冒险者实力与天分兼具的代名词。

    就像技能早期出现及特有（Unique）一样，特殊（Extra）技能也是每个立志成为冒险者的少年少女们梦寐以求的东西，因此……

    「……是！请多多指教！」

    克洛斯就像是黏人的小狗一样，双眼满是兴奋的神彩，二话不说就同意莉欧妮的提议。

    在带着豪迈笑容的莉欧妮，与挂着诡异微笑的缇洛梅亚指导下，克洛斯立刻从这天开始，展开以复学为目标的训练。

    6

    从开始进行复学训练到现在，大约过了二十天。

    为了突破复学测验，我穿上了常用的皮甲，并佩戴着训练用短剑，来到阿尔梅利亚王家冒险者学校的门前。

    这间学校的校舍是随附在与城墙一体化的公会旁，拥有宛如城堡的庄严外观。与一个月前相比，广大校地中，明显多了不少光目测就感到实力强悍的冒险者，以及出身高贵的人。

    在我观察学校现状时，莉欧妮师父与缇洛梅亚师父也跟在身后。

    「要学会特殊（Extra）技能，真的比较花时间呢。会是柳德米拉最近为了收集药酒素材而经常不在、比较没在进行魔力开发的关系吗？」

    「有可能～虽然由我来接手也行，但如果时间拖长，让克洛斯记到两种不同的感觉也不好，关于收集素材这件事，可能需要再检讨一下喔～」

    「不过柳德米拉那家伙，有说这趟远征能收集到比较多素材，应该有一段时间不用担心类似问题……喂，克洛斯，你怎么从刚才就都没有说话？」

    「啊……哈哈！没有啦，只是我想到真的要接受测验了，比较紧张。」

    发现莉欧妮师父正盯着我的脸瞧，我连忙挂起彷佛脸颊抽搐般的笑容，答覆道。

    「哈！等你能够享受那种紧张时，就代表你能独当一面。」

    莉欧妮师父轻拍了一下我的肩膀，露出彷佛能为我驱走紧张的豪迈笑容。

    「我知道要你别紧张是强人所难，不过也用不着把身体僵成这样。你这一个月是认真努力过来的。来，把你的能力值平板拿出来看看。」

    我听从莉欧妮师父的吩咐，让平板显示出目前的状态。

    在技能栏的部分，能看到我这一个月的成果，以明确的数值显示在平板上。

    《力量补正Lv4（＋30）》《防御补正Lv4（＋33）》《敏捷补正Lv4（＋30）》

    《扫斩Lv6》《紧急闪避Lv6》《身体硬化【小】Lv3》

    《身体能力强化【小】Lv2》《体内魔力感知Lv2》《体内魔力操作Lv2》

    而在最后，还多了一项在莉欧妮师父等人安排的特训中，所学到的Lv2特殊（Extra）技能。

    这样一看，连我自己都不太敢相信，竟能获得如此成长。

    就算不看在初期比较容易成长的能力值补正技能，从学到技能之后才又多过了二十天，我的技能Lv（熟练度）竟然增加了合计高达14个等级。

    虽然我听说让复数技能并行提升，确实有比较好的效率，但就算把这点也考虑进去，这仍是令人梦寐以求的发展速度。虽然不能单纯比较，但想到最早学到的《扫斩》在升到Lv2时得花上十天，我最近这段时间的成长，可说是取得了幅度惊人的飞跃。

    「看吧？你有能力将技能提升到这种地步，肯定没问题的……虽然我想这次测验，应该会比正常状况要困难一点……但我们也会在不显眼的地方看着你，就挺起胸膛上吧！」

    「好、好的！」

    莉欧妮师父说完话，用力地往我背上一拍，为我打气。

    虽然莉欧妮师父好像在话语中间小声说了什么……但我没有多想，在跟两位师父道别后，便快步前往测验会场。

    如此这般，我虽然在莉欧妮师父的激励下，动身前往测验会场，但是……我越靠近会场一步，紧张的情绪也逐步增加。

    毕竟不只是巴斯库比亚，冒险者学校的复学测验，都是以严格着称。

    基本上，以提升冒险者整体水准为宗旨的冒险者学校，几乎没有人是因为实力问题而退学，会遭到退学的对象，都是类似我被授予《无职》这样，让人打心底认为毫无指望的人。

    所以想要复学，就必须面对那「毫无指望」的刻板评价，展现出足以颠覆他人看法的成果，因此测验内容自然也会有对应的难度。

    而阿尔梅利亚王家冒险者学校的复学测验内容，是要与等级13以上、身为下级战斗职的在校生进行一对一战斗，并在战斗中取得胜利（决定性的）。

    这项测验并没有任何平衡实力差距的限制，如果对方先取得胜利，那就是不合格。而且按照规定，得要间隔一年以上，才能再次接受复学测验，这个规则本身就有让受测者知难而退的用意。

    不仅如此，对于负责担任一对一对手的在校生来说，这项测验也会被视为公会发出的任务，如果有人合格，就会被视为任务失败，因此对手当然也会全力以赴。这也确实地提升了测验的难度。

    唯一能让我稍微安心的，就是这项测验是以非公开方式进行，所以（相对来说）会导致紧张的要素不算多，可是……

    「……？」

    我开始感觉有些不大对劲。

    随着我越接近测验会场，人的气息与噪音也随之增加。

    而且在偶尔经过他人身边时，我也会明显感受到他人投射过来的视线

    由于我没有学到任何《盗贼（Thief）》技能，所以听不太清楚，但在人声当中，似乎有提到关于我的话题……没道理，应该只是我即将接受测验，变得比较敏感而已。大概是太紧张了。

    「没问题的、没问题的。我拥有跟莉欧妮师父她们在特训中习得的技能。」

    我让自己闭上眼睛，站在当做测验会场的室内竞技场门外，将手放在门上，努力说服自己抛开紧张。重新睁开眼睛后，缓缓地将门推开，跨步进入测验会场。

    ──就在这一瞬间。

    「喂！那家伙真的来了！？」「那个傻子到底在想什么！？」「他该不会是被退学通知搞到崩溃了吧！？」「我知道他！他就是之前在授予典礼上，被授予《无职》的那个可怜人嘛！」

    「咦……」

    映入我眼帘的，是众多聚集在理应是非公开测验会场的众多人、人、人。

    虽然现场聚集的人数还不到挤满整座竞技场的地步，但在中等规模的室内竞技场内，观众席上仍聚集了数百名的观众。有些人看起来是跑来凑热闹的镇民跟冒险者，还有些人是以前常在身边见识我的无能的孤儿院旧识们……无数双眼睛带着类似惊愕或嘲讽等各种眼神，自观众席上俯瞰着我。

    就在我因为这出乎意料的状况，在原地发愣时，也赫然发现那名作为我的对战对手、早已站在竞技场中央的人，竟是──在众多下级冒险者当中，拥有出类拔萃的天分，十几年才会出现一人的希望之星。

    「克洛斯，你这小子到底在想什么……！？」

    「吉、吉赛尔……！？」

    试图用暴力逼我放弃冒险者梦想──逼我退学的孤儿院大姊头，吉赛尔&#8226;斯特林，正用充满杀意的眼神瞪着我。

    ＊

    在设计成能让观众俯瞰竞技场的观众席更上方，有个设置在邻近屋顶位置的空间。

    在那俗称为宾客包厢的地方，通常是竞技场在举办某些活动时，仅有学校的经营者、活动主办人士，或是获得特别招待的宾客，才被允许进入的特等席。至少在只需准备几名裁判就能搞定的复学测验，不可能会用到这种地方，因此今天包厢的入口也妥善地上了锁，可是……莉欧妮与缇洛梅亚两人，此刻却大剌剌地待在包厢内，注视着测验状况。

    「莉欧妮，你很坏耶～竟然瞒着克洛斯，把测验搞成这种形式。甚至还特地趁着训练空档，打听人家在孤儿院时代的过去。看吧～克洛斯都吓到浑身僵硬了～」

    「你是白痴吗？冒险者遇上意外状况，是很正常的吧？尤其在还是新手时更是那样。因此当然应该趁着克洛斯，在魔物巢穴里遇到意外状况前，先让他在没有性命危险的地方，养成处理意外的习惯啊。」

    没错。

    无论是这次的测验之所以会变成公开形式、还是克洛斯参加测验的事情会广为人知，甚至是安排吉赛尔&#8226;斯特林作为对战对手，全都是莉欧妮事先策画的。

    莉欧妮先是用说笑的语气反驳缇洛梅亚，接着露出豪迈笑容，说：「而且……」

    「克洛斯那小子太没自信了。虽然自大不是好事，但没有自信也不好。所以我早就想让克洛斯，跟夺走他自尊心的猴群老大干一场，让他找回自信。符合实力的自信也会有助成长，最重要的是，如果这样能让克洛斯更喜欢战斗，也能让他更加符合我的喜好。」

    话虽这么说，但莉欧妮会指名要孤儿院大姊头，当克洛斯的对战对手，而且还将测验改成公开形式，其实还有其他目的……缇洛梅亚看到莉欧妮没把藏在内心的意图说出口，不禁耸了耸肩。

    「我是赞成让克洛斯多点自信比较好啦，不过……不管是莉欧妮酱的做法也好，对男生的喜好也好，都有些野蛮呢～」

    「啊？那你又喜欢哪种男人了？」

    「如果是我呢～首先得以我想独处时，不会烦我为前提～我喜欢每天早上起床时，会跟人家啾一下～在一起时，总～是会摸人家的头～晚上睡觉时，也会记得跟人家啾啾，把人家抱得紧紧的，永远都对人家好、懂得安慰人家，会在所有方面都肯定我的人～」

    「你很恶耶。」

    「啊～～～～？？？」

    「啊～……！？」

    劈哩啪啦劈哩啪啦！

    在谈论男性喜好时，意见相左的两名S级冒险者，双方强烈的杀气互相碰撞，让包厢内瞬间就被肃杀之气占据。

    （……拜托！你们喜欢哪种男人都没关系，只要你们快点离开就好……！）

    在这一触即发的气氛当中，还有另外一名正冷汗直流的人，那个人就是被逼来为两人打开宾客包厢的莎丽耶&#8226;库克乔伊校长。

    莎丽耶为了避免刺激到这两个怪物，在包厢角落缩着身子，心中还不时对两人发出：「这两个家伙到底在搞什么名堂……」的牢骚。

    （她们一个月前带走克洛斯时，才说：「既然这个人你们不要，那我们就收下了。」结果没多久又突然跑来说，要让克洛斯接受复学测验，真是莫名其妙。）

    光是在退学后一个月就申请复学测验，本身就已是令人难以置信的行动，当听到莉欧妮还要求安排这么不讲道理的测验形式时，让莎丽耶不禁对莉欧妮的脑袋跟人格产生怀疑。

    要求采用就连中坚冒险者都会却步的公开形式，而且还指名要由众人视为天才的吉赛尔&#8226;斯特林作为对战对手。正确的说，莉欧妮当时的说法，是如果不安排吉赛尔作为对手，就要把学校夷平。这家伙的思考根本完全脱离常轨。

    吉赛尔&#8226;斯特林。

    她是个货真价实的天才。

    虽然才刚被授予《职业（阶级）》，仍在发展途中，但等级已经来到了17级。

    被授予《职业（阶级）》时获得的十个技能，她全都毫无疏漏地加以磨练，其中几个技能甚至已经在最近升到了Lv2。而置于在被授予《职业（阶级）》之前就早期出现的技能，甚至还到达了Lv9。

    一般来说在被授予《职业（阶级）》之后，就算速度再怎么快，也要花上约两年才能转成的中级职，对吉赛尔来说已经到了伸手可及的位置，她的素质就算跟上级贵族的年轻子弟相比，应该也毫不逊色。

    虽然在这场比赛中应该没有机会看到，但考虑到她所拥有的特有（Unique）技能，要在未来成为众所期盼的A级冒险者，也并非梦想。

    而这些人竟想找这种天才与《无职》对决……莎丽耶不禁对克洛斯感到同情。

    （虽然这些人似乎是基于某种目的──虽然令人难以置信，但很有可能是作为恋人候补──而决定培育克洛斯，不过从她们逼迫克洛斯进行不讲道理的测验来看，平常克洛斯究竟在她们那里遭到何等对待，恐怕也是令人不忍卒赌。）

    莎丽耶不禁开始担心起克洛斯的安危。

    （……可是，如果勇者艾莉西亚滞留在这座城市的这几年，最好是一直到我卸下校长职务之前的十几年，这些人可以把心思都放在培育克洛斯身上，不再惹出什么问题的话……）

    我绝对、绝对不是想把克洛斯看成是某种活人祭品！

    但若是这样能让这几个怪物安分一段时间，我也只能期待克洛斯能撑久一点。我会这么想，也是为了全世界的公会员工好啊！

    如此这般，莎丽耶在两名S级冒险者，正放出腾腾杀气的宾客包厢中，因为想到自己将可怜的少年献祭给怪物，承受着罪恶感的强烈重压，望着眼下正在进行的复学测验。

    对莎丽耶来说，那是一场不管怎么想，结果都已可预见的比试。

    7

    我的心脏像是失控般地剧烈跳动，全身也涌出大量冷汗。

    我就像是被斑纹蛇盯上的飞蛙，全身无比僵硬，手里的短剑也险些脱手。脑袋一片空白。

    而瞪着我这狼狈模样的斑纹蛇──也就是吉赛尔，她一站到比赛的开始位置，便用令我打从心底产生恐惧的低沈嗓音开口。

    「距离那场怪物骚动已经一个月了。因为一直都没人再看到你，我还想说你是不是早就挂了，真没想到……你这个《无职》竟想在退学过了一个月之时，就挑战复学测验啊……！？」

    吉赛尔丝毫不掩饰内心的不悦，用手中未开锋的训练用混用剑重击地面。剧烈的撞击声让我不禁缩起身子，吉赛尔又接着说出令我难以置信的话语。

    「而且我全部都听说了……！你好像在申请复学测验的时候，强烈希望能由我来担任你的比赛对手是吗……！」

    「啊……！？等一下，我怎么可能……咦……？」

    刹那间，我完全弄懂了。为何复学测验会变成现在这种状况。

    （等等……难道这一切……都是莉欧妮师父设计好的啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    我在心中对包揽复学测验一切手续的莉欧妮师父，高声发出疑问。

    不是啊！等一下！

    是啦，我确实是期望能被严厉锻炼，莉欧妮师父本人也说过：『我完全同意确实有那种必须历经生死关头，才能突破某些障壁变强的状况。』

    但眼前这个状况的程度，会不会已经超过正常该有的生死关头了！？

    上方有无数双期待看到我凄惨落败的眼睛，还有瞧不起人的嘲讽。面前则是杀气腾腾、一直将我视为眼中钉，在孤儿院当中被视为绝对领袖的大姊头。

    而且对方拥有货真价实的本领，从周围的鼓噪声中，我听到有人说吉赛尔在这一个月里，已经将等级提升到大约15至17的水准。就算下级职的成长速度较快，那也是异常的成长速度。

    面对这种对手，肯定没胜算……！

    尽管混乱无比的脑袋，已被落败的确信给占据，但在裁判的催促下，我还是像游魂一样摇摇晃晃地，站到比赛开始的位置。

    我勉强握住的短剑，剑尖还令人难堪地不停颤动……

    「你未免太小看我了……！这次我一定要狠狠地痛宰你，让你再也不敢妄想自己能成为冒险者！」

    ──比赛开始！

    当吉赛尔举起混用剑，摆出架式低声放话的同时，我也听到这声彷佛来自远方的裁判号令响起。

    「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！剑技《扫劈》！」

    「噫……！？」

    比赛一开始，吉赛尔便在大声怒吼的同时发动技能，笔直朝我冲来。

    靠着17级能力值所展现的身体能力十分惊人，吉赛尔一转眼就逼近到我面前。

    刹时之间，我脑中闪过在孤儿院时代一直遭到她欺凌的记忆。

    当中也包含在一个月前，她用技能彻底烙印在我身上的疼痛。一股恐惧感在我的心中油然而生。

    我瞬间斗志全失，身体完全不听使唤，只能在难堪哀叫的同时，胡乱地举起手中的剑。

    （技、技能《身体硬化【小】》……！）

    我反射性地蜷缩起身躯，并且在恐惧中，勉强发动能短暂提高物理攻击耐性的防御系技能，但是……

    「唔、哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    用短剑格档吉赛尔攻击的我，仍被那股强大力量抛了出去。

    不只是原本就有的等级差距，吉赛尔的《击灭战士学徒》也是针对攻击能力值强化的职业。加上她的攻击技能，我自然不可能在剑刃交锋时与她的力量对抗。

    ……但是。

    「……咦？」

    尽管我的身体被抛出后，又摔在地上滚了数圈，但同时察觉到一个奇妙的变化。

    并没有想像中的那么痛。

    由于承受攻击的关系，我握剑的手阵阵发麻，在地上翻滚的冲击，也让全身感到疼痛，但防御技能应该还是发挥了效果。这些感觉都不到会影响我战斗的程度。

    ……我、能够、承受吉赛尔的攻击……？而且我的眼睛，也能跟上她的动作……

    当我正为这个事实难掩惊讶时──有更多人比我自己更对这个事实感到震惊。那些人就是观众席上的观众，还有攻击我的吉赛尔本人。

    「……！？啊？你这小子究竟做了什么……！？」

    我想吉赛尔大概是认为，刚才那一击就足以彻底摧毁我的斗志，甚至是让我倒地不起。

    然而尽管她的攻击在武器交锋时占尽优势，但看到我似乎不受影响，立刻重新起身，也让吉赛尔惊讶地睁大眼睛。不过她很快就收起吃惊的反应，转而用锐利的眼神朝我打量。

    「……我懂了。你运气好学到了防御系技能，所以才敢在这里得意忘形，申请复学测验吗？但是我告诉你，只要我认真起来，你这样一个能力值全0的杂碎，是绝对撑不了多久的！剑技《扭刺》！」

    吉赛尔用自己的解释，接受我起身再战的事实，随即重新摆起架式，再次朝我冲来。

    这次她似乎还搭配了《身体能力强化【小】》，速度比前一次还快上许多。

    这是吉赛尔认真施展的强力突击。

    可是我在承受过一次吉赛尔的攻击之后，便迅速冷静下来，而且还察觉到另一件事。

    我好像……一点都不怕了……？

    虽然一开始，我因为自己畏惧吉赛尔的刻板印象，害怕到全身僵硬不动，但实际交手后才明白。

    跟每天在模拟战中，莉欧妮师父一点一点地增加《威压》技能效力的攻击相比……尤其是跟多头龙那凶恶的《咆哮（Howl）》相比……

    无论是吉赛尔放出的怒气或杀气，根本就不算什么。

    ……不，老实说，我的手仍微微颤抖，心里也还带有一些想立刻逃离这里的想法。我并没有一下就克服深植在体内的恐惧。可是，身体能做出反应。

    而且一旦开始战斗，我的思绪就像是互相咬合的齿轮，能完全专注到战斗当中。从上方倾注的无数视线，全被赶到意识之外，我的意识迅速投入到会令我感觉酣畅淋漓的对干（舞蹈）世界内。简直就像是某种条件反射。

    摆脱紧张的身躯，顿时变得无比轻快。

    我以毫厘之差的距离，闪过了吉赛尔八成以为必中无疑的攻击。

    「嗯！？啊！？」

    吉赛尔虽然感到惊讶，但仍运用经过强化的身体能力，巧妙地挥动手中的混用剑，将落空的《扭刺》转变成一连串连绵不绝的攻击。那紧密的连击实在令人惊讶。

    冷静下来后，我还重新t解到一件事。吉赛尔真的很厉害。厉害到让人不敢相信这是她才刚被授予《职业（阶级）》之后，仅花一个月就有的表现。

    就算光从能力值来看，身为17级《击灭战士学徒》的吉赛尔，跟只能靠补正技能拉高能力值的我相比，应该仍有不小的差距。如果再加上技能，我跟吉赛尔的差距更是明显。

    「受死吧！杂碎！」

    就像我想的一样，吉赛尔混用剑的连击，能轻易跟上我的动作。

    但我仍可勉强用剑化解攻击，并在危及时发动防御技能，再次承受冲击。

    为了之后可能的胜机，我并没有继续使用闪避技能。

    「什么！？你竟然还能撑！？……可恶！你就只会这招！」

    看到我再次起身，让吉赛尔气急败坏地大声叫嚣，再次冲过来。不过这次我就像是要正面回应吉赛尔的咆哮，也迎面朝她冲去。

    我脑中闪过莉欧妮师父在模拟战短暂休息时，给我的教诲。

    ──你听好，克洛斯。身体能力强化系技能，尤其是敏捷系的技能，不要一直维持发动状态。虽然需要有一定的熟练度跟一点诀窍，但这类技能你要学着频繁切换发动跟解除。人的眼睛不会理会你是什么《职业（阶级）》，会自然适应你的动作。所以与其一直用一百的速度行动，懂得战斗时在五十与八十的速度来回切换的人，才会让对手更难应对。

    「《身体能力强化》！《扫斩》！」

    「可恶……！？这小子，怎么搞的……！？是攻击技能！？而且这种动作……他不是能力值全0吗……！？」

    跟吉赛尔一样，我在攻击时也搭配技能，提升力量跟敏捷。

    我遵从莉欧妮师父的教诲，只在攻击时发动强化技能，借由短暂的速度提升，让吉赛尔措手不及。双方攻守互换，终于让我看到，吉赛尔出现被迫处于守势的一刻。

    可是，大概是原本能力值的差距实在太大。

    理应完全没想到我这个《无职》，会使用攻击技能的吉赛尔，仍悉数躲过我近乎奇袭的连击。而且就算我的攻击命中，面对吉赛尔强大的防御力，恐怕也难以产生决定性（胜利）的打击。目前的状况持续下去的话，我永远没有机会取胜。

    不过这种状况也在我的预料之内。我再次回想起莉欧妮师父的话语。

    ──在战斗中，技能的选择与用法，是最重要的部分。但就算多么擅于掌控情势，能力值差距太大，就没有胜负可言。例如当对手的防御力，高到攻击无法发挥作用，那不论如何攻击都无法取胜。所以像你这样难以提升能力值的状况，确保能拥有足以击败对手的火力，比任何技巧都更加重要。

    ──就你的状况，有一个很有帮助的技能。虽然在分类上属于下级技能，所以威力还是有一定限度，但那是一种对手力量越强，威力就会越大，算是相当好用的特殊（Extra）技能。而且如果懂得掌握发动时机，几乎一定能命中对手。

    我在心中反覆回想莉欧妮师父的话语，持续对吉赛尔发动攻势。面对我的再三抵抗，吉赛尔的表情也逐渐失去冷静。每当我这个《无职》的攻击掠过她的身躯，就更加速她内心的焦虑与烦躁，她的双眼也逐渐染上愤怒的红光。

    随着攻防时间拖长，开始熟悉吉赛尔动作的我，在某个偶然的机会下，我的攻击削中她身上的护甲，在竞技场中刺耳地响起。

    「……可恶！你嚣张不了太久的！0蛋克洛斯！」

    吉赛尔情绪失控了。

    吉赛尔似乎应用了闪避技能，以不自然的动作强行跟我拉开距离。

    只见吉赛尔再次用技能提升身体能力，并带着充满怒气的扭曲忿恨表情，摆出混用剑的攻击架式。

    「你死定了……！Lv9……《二连斩》！」

    「……唔！」

    这肯定是吉赛尔速度最快，威力也最强的攻击。

    她全身散发出远比先前强烈的压迫感，一转眼就逼近到我面前，将手中灌注全部杀意的混用剑朝我挥落。

    「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    那伴随呐喊声所施展出来的攻击，是就算我发动防御技能并举剑格档，也很可能也会在其强大威力下，倒地不起的必杀攻击。

    但是──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我选择主动迎向攻击。尽管恐惧试图拖慢我的手脚，但在最后的最后，推我一把的，仍是莉欧妮师父温暖的话语。

    ──你听好，这个特殊（Extra）技能最重要的，就是勇气。你不能被对手认真放出的杀气蒙蔽判断，要冷静观察对手的动作，而勇于迎向对手必杀一击的决心，才是让你赢得胜利的关键。

    ──这样说吧，这种技能最适合像你这种有胆不顾一切，冲去跟多头龙拼命的人了。

    这是莉欧妮师父带着豪迈笑容，教给我的致胜手段。这个将《紧急闪避》与《扫斩》统合而诞生的特殊（Extra）技能，名称是──

    「下级特殊（Extra）技能──《交错反击》！！」

    我进入感觉一瞬间彷佛无限漫长的极限专注状态。

    吉赛尔因为失去冷静而容易预测的斩击，削断了我数根头发、掠过耳旁，并在我扭身闪避时，擦过衣服的布料。而与那记攻击交错（克洛斯）击出的，是倾注我魔力的短剑。

    我击出的一击，朝向吉赛尔因全力投入于自身攻击──因为她认为自己是属于攻击的那一方──而疏于防御的意识死角。也就是吉赛尔的胸口。

    「怎──！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    为了避免让吉赛尔重伤，我让短剑对准有盔甲的部分，重击吉赛尔的身躯。

    我会有如此顾虑，并非过分高估自己的实力。

    而是那一击的威力，远超过我凭一己之力能发挥的限度。我那连同吉赛尔自身倾注魔力的突进力，也一并利用的短剑攻击，轻易地就将她的身躯远远抛出。

    吉赛尔的身躯在腾空落地之后，又滚了数圈，而她手中的混用剑也在中途脱手。

    哐当哐当……这绝对算不上响亮的金属声响，因为弥漫竞技场的寂静而响彻全场。无论裁判还是观众，都陷入一片死寂，而倒地的吉赛尔，也没再发出任何声音。

    「──呼……呼……！」

    除了我自己，为了让还只有Lv2的特殊（Extra）技能在关键时刻发动，消耗了大量精力保持专注，现在我只能让自己停在挥剑后的姿势，急促喘气。不过，下一瞬间。

    ──唔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    会场被彷佛爆炸般的欢呼声笼罩。

    「比、比赛结束！克洛斯&#8226;阿莱卡特，复学测验合格！」

    似乎是在听到欢呼声后，才总算接受现实的裁判，接连举起判定胜负的旗子。

    「……我……赢了……？」

    在场所有人当中，我其实才是最晚接受现实的人。

    「我、我成功了！」

    我甚至忘记自己手中还抓着短剑，就像个小孩一样，高兴得活蹦乱跳。

    「我、我真的合格了！？我赢了吉赛尔，可以回学校了！？」

    这个事实连我自己都不敢相信，连忙向周围的裁判确认。

    对比赛结果无比困惑的裁判，虽然用像是看到怪物的眼神，瞪着我连连点头，但我的意识很快又转到其他地方。

    我赢了！我成功了！我合格了！这全都要感谢三位师父的帮助！！

    我兴奋的脑袋，完全忘记莉欧妮师父她们，就是搞出这种过分测验形式的罪魁祸首，只是一心想尽早向位在某处观看我比赛的她们，报告结果跟表达感谢，因此不停地东张西望，想在会场内找寻她们的身影。就在这时。

    「唔……啊……不、不可能……！我怎么可能会……输给一个《无职》的杂碎……！怎么能有这种事……！」

    吉赛尔重新起身的事实，被震耳欲聋的欢呼声掩盖，让她在无人察觉的状况下，拖着身躯，捡起武器。

    「你到底是作了什么弊！0蛋杂碎！！」

    这完全在意料之外的状况，也让裁判的反应受到影响，吉赛尔摆脱了裁判不够即时的拦阻，在我到处寻找两位师父身影时，从我背后挥剑偷袭。就在这一刹那。

    「──唔！！」

    因为我最近这段时间都在练习《交错反击》的关系，产生了副作用。

    「《交错反击》！……啊！？」

    尽管比赛已经结束，但我完全基于条件反射，全力发动技能。而且不知为何，这次技能发动得远比之前更加顺手……正反握短剑握柄的我，用柄头顺势重击了吉赛尔的下腭。

    「唔嘎！？」

    柄头结实地命中目标。下腭惨遭击碎，渗出大量鲜血的吉赛尔，这次总算眼睛一翻，口吐白沫后不省人事。

    「哇、哇啊啊啊啊啊！？吉赛尔！？吉赛尔！抱歉！因为我一直在练习这个技能，所以反射性地用出来了！喂！吉赛尔！？有、有人可以找治疗师过来吗！」

    发现自己在完全无意识的状态下，用近乎防卫过度的方式让吉赛尔受到重伤，让我一下子慌了手脚──我甚至没有察觉到自己的举动，让测验会场里的观众又是一阵目瞪口呆，只是不停地唤着吉赛尔的名字。

    ＊

    在那之后。克洛斯确认有人用回复魔法，迅速地为吉赛尔治愈伤势后，便跑出会场寻找他的两位师父，甚至没有察觉到，身为《无职》的他，露了一手就算被强势对手从身后恼羞偷袭，也能毫无破绽地反将对手击败的功夫，让所有裁判都瞠目结舌的反应。

    一看到早已等在竞技场出入口的莉欧妮与缇洛梅亚，克洛斯就像是亲近人的小狗一样，立刻笑容满面地跑到两人面前。

    「我成功了！我打赢了！莉欧妮师父！缇洛梅亚师父！」

    「嗯！我们都看到了！干得好！」

    「克洛斯，你好厉害喔，你过去的努力都没白费喔～」

    一看到克洛斯跑来，莉欧妮便用有些粗鲁的动作摸了摸克洛斯的头，缇洛梅亚则是高高举起克洛斯的双手。

    两位师父的称赞与肢体互动，虽然让克洛斯一下子就羞红了脸，但他仍不忘开口道谢。

    「太棒了！我竟然能打赢吉赛尔、顺利复学……简直就像作梦一样，我到现在都还不敢相信……这都要感谢三位师父的指导！」

    克洛斯对三人的尊敬与好感，全都到达了颠峰。

    看到展现出纯粹善意的克洛斯，完全忘记究竟是谁安排那种恶劣测验形式的罪魁祸首，让莉欧妮与缇洛梅亚也做出：「对啊，对啊。」的附和，心满意足地连连点头。

    「啊、对了，克洛斯，你把能力值平板拿出来看一下。」

    面对克洛斯兴奋不已的反应，也同样对他满是称赞的莉欧妮，这时突然说道：

    「在经历过这类关键对决之后，技能也很容易得到成长喔。就当作是我们给你的贺礼……这样说好像有些不对，总之你先把平板拿出来看看吧。这会让你复学测验合格的喜悦，更多增添一分感动喔。」

    「……真的吗！」

    听到莉欧妮这么说，眼神中又多一层兴奋的克洛斯，立刻取出能力值平板。

    「咦！？真、真的耶！？」

    确认过技能栏的克洛斯，先是惊讶地睁大眼睛，之后又再次开心大叫。只见克洛斯就像炫耀自己宝贝玩具的小孩一样，将能力值平板交到莉欧妮与缇洛梅亚手中。

    为克洛斯如此反应感到欣喜的两人，脸上也带着会心笑容，边说「有哪些有哪些？」边接过平板。不过──

    「「……嗯？」」

    两人在看过技能栏之后，都同时皱起眉头。

    因为在平板上显示的「最新技能成长履历」，明显有违常理。

    《力量补正Lv4（＋30）》→《力量补正Lv6（＋47）》

    《防御补正Lv4（＋33）》→《防御补正Lv6（＋50）》

    《敏捷补正Lv4（＋30）》→《敏捷补正Lv6（＋47）》

    《扫斩Lv6）》→《扫斩Lv7）》

    《身体硬化【小】Lv3》→《身体硬化【小】Lv4》

    《身体能力强化【小】Lv2》→《身体能力强化【小】Lv3》

    《体内魔力感知Lv2》→《体内魔力感知Lv3》

    《体内魔力操作Lv2》→《体内魔力操作Lv3》

    《交错反击Lv2》→《交错反击Lv4》

    不只是获得成长的技能数十分惊人，Lv（熟练度）的合计上升值也有13。

    就算关键对决能促进成长，但是考虑到克洛斯在这二十天内提升的熟练度合计是14（就算加上被认为在初期成长较快的能力值补正技能，也是23），推断之下，这样的成长幅度实在是非比寻常。

    而更让两人感到奇怪的，是技能成长的详细内容。

    在比赛中有施展的《扫斩》及《身体硬化》等普通技能，一律成长了一个Lv。这不是问题。这还算是常见的成长结果。

    但理应会远比一般技能更难成长的特殊（Extra）技能，还有应该在Lv4之后成长就会显著趋缓的能力值补正技能，却全都成长了2个Lv。而且仔细一看，同样被认为不易成长的《体内魔力感知》与《体内魔力操作》，竟然也都升级了。

    不管怎么想，都是异常状况。

    照理来说，所有技能都不是能容易提升的东西。

    更不用说只是经历一次比赛，就让技能提升到这种程度，这甚至已经能说完全推翻了《无职》在成长速度上，理应极度缓慢的说法。

    「……这个……会不会长太快了……？」

    「……嗯。」

    莉欧妮与缇洛梅亚，没有理会克洛斯在一旁头上顶着「？」仰望两人的反应，而是表情严肃地看着彼此。

    不同于柳德米拉，有生以来初次栽培徒弟的两人──由于本身是世界顶尖水准的天才，因此对「正常」的成长速度，也不太能掌握基准的两人，直到这时才察觉事有蹊跷。

    两人直到这时才察觉，就算她们打造了全世界最奢侈的培育环境，克洛斯的成长速度也非比寻常。

第一卷 第三章 异常状况

    1

    「我出门了！」

    复学测验后第三天的一早。

    完成各种手续，得以正式上学的克洛斯，带着爽朗的笑容奔出宅邸。

    由于莉欧妮等人的根据地与学校有一段距离，为了避免迟到，克洛斯得在较早的时间出门上学。

    然而克洛斯的步伐仍十分轻快，在他进入豪宅主要出入口的地下秘密通道后，很快就看不到身影。

    「……？这是什么状况？我看克洛斯好像很开心地出门了，他这个时间不是应该要跟你一起训练吗？莉欧妮。呵，该不会是他已经对你厌倦了吧？」

    带着伶俐笑容说出这些话的人，是正好紧接在克洛斯离开后，返回这座宅邸的金发高等精灵族，柳德米拉。柳德米拉为了给施加在克洛斯身上的秘药收集素材，这段时间一直在四处奔走，直到今天早上才回来。

    柳德米拉将自己使用飞行技能时，骑乘的长手杖变小，收进怀中，同时对着在中庭目送克洛斯离去的莉欧妮与缇洛梅亚，用半揶揄的语气提出疑问。

    但莉欧妮的反应与柳德米拉预想的不同，她一本正经地……甚至是严肃的回答道：

    「才不是呢。因为克洛斯那小子在前天通过复学测验了。所以他从今天开始，会回冒险者学校上课。」

    「……？你在胡说什么？我记得那里的复学测验，应该有相当难度才对。那孩子应该还远不到能通过测验的程度吧？」

    柳德米拉无法理解莉欧妮的说词，一脸狐疑地提出疑问。

    「……我们原本也是那样想啦～」

    这么说的缇洛梅亚，将某个东西交到柳德米拉手中。

    那个东西是克洛斯的能力值平板──的复制品（Copy）。

    那个可以由本人委托教会制作的复制品，跟原版的差别之处在于，内容从制作时就不会再有变化。可是复制品（Copy）与原版一样，都无法伪造，所以常会用在大规模作战需要讨论部队编组的状况。

    由于对冒险者来说，开示能力值与技能，有时甚至会攸关生死，因此在制作复制品（Copy）时，也能对内容有所取舍，不过这分克洛斯的复制平板，是所谓的完全复制品。除了上头的资讯不会自动更新之外，都是以跟原版一模一样的状态重现。

    「这到底是什么情况？你们竟然特地要克洛斯去给人制作这种东西……」

    「你先看过内容再说，我们想听听你的意见。」

    当柳德米拉满脸狐疑地看着手中的复制平板时，莉欧妮也来到柳德米拉身旁，继续说道：

    「我记得你曾有段时间，在教导精灵族女性学习魔法吧？我刚才说想听听你的意见，主要就是关于这上头显示的技能成长速度──」

    在莉欧妮觉得，柳德米拉差不多看完平板内容时，这样说出正题。然而就在这时。

    「……你们……这两个……」

    当柳德米拉的视线扫过手中的复制平板后，那对细长的双眸瞬间睁大，接着全身便开始不断地颤抖。

    「你们这两个蠢蛋！！最上级火炎魔法《炼狱爆炎》！」

    「「咦！？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」

    宅邸中庭在转眼间化为炼狱。

    超高密度的火焰凝块，瞬间就将莉欧妮与缇洛梅亚两人吞没，并在地面形成巨大凹陷。高热的余波险些让宅邸一并陷入火海，陷没的地面因为庞大热能，就像火山口一样，满是翻腾的熔岩。这实在不像是无咏唱魔法该有的异常威力。

    下一瞬间，半熔岩化的土沙突然爆开，两个身影从陷没的地面中现身。

    「你突然乱搞什么啦！混蛋精灵！」

    「这样很过分耶～……人家今天一天分的生命存量少了整整一点耶～」

    那两个身影是用防御技能挡住攻击的莉欧妮，还有让伤势在瞬间回复，嘴上还不忘抱怨的缇洛梅亚。

    虽然两人几乎都毫发无伤，但理应有用加工魔法提升耐久性的衣服，也都破烂不堪。处于半裸状态的两人自然立刻对柳德米拉发出抱怨。不过柳德米拉的反应远比两人更加激动。

    「闭嘴！你们这两个白痴！我没想到你们这两个家伙竟能蠢成这样！」

    「啊！？你到底在胡说什么！？」

    「少跟我装蒜！你们两个对克洛斯使用了龙神族的秘宝吧！？还是连教会的封印神器也一起使用了！？」

    柳德米拉完全不理会莉欧妮的话语，如此断言，只见柳德米拉用确信不已的态度，继续指责两人。

    「我们确实说过，如果克洛斯的成长实在太慢，会视状况不惜使用各种族的秘宝，但在培育还这么初期的阶段，就使用那种手段，实在太荒谬了！况且在克洛斯充分成长之前动用那种手段，会让我们得分神去应付熟练的杀手，根本无法专心帮助克洛斯成长，而且这种没有经过训练累积就能变强的经验，不管怎么想，都只会对克洛斯的未来产生负面影响！」

    说到这里，只见柳德米拉就像是打从心底感到后悔似地，双手抱头，语气当中也充满浓浓的悲愤。

    「我原本还想说你们指导的状况还不错，才安心让你们放手去做，没想到……我真是看走眼了……！我好后悔自己为何要对那孩子说什么『别随便透露训练过程』……算了，一开始我就该自己一个人培育克洛斯才对！现在还不算太迟，这次我一定要把你们两个摆平，之后那孩子就由我──」

    「喂！傻瓜！冷静点！白痴精灵！」

    当柳德米拉开始散发真正杀气时，莉欧妮连忙用强大臂力对柳德米拉丢掷熔岩，同时不忘激动辩解。

    「你在那里说什么疯话啦！我们才没有使用龙神族的秘宝跟封印神器！况且要是真用了龙神族的秘宝，哪会只有这样就了事！」

    「那种幼稚的借口鬼才会信！不然这种异常的成长速度，又要怎么解释！？」

    「……所以说，这真的很奇怪吗？」

    听到柳德米拉这么说，理应是三人当中脾气最火爆的莉欧妮，一脸严肃地提出疑问。

    看到莉欧妮如此态度，柳德米拉这才总算重拾平常的冷静，语带困惑地确认。

    「……怎么？难道你们真的什么都没做？」

    「真的没有。所以我才说因为你有培育徒弟的经验，想听听你的意见嘛。」

    其实两人不需要等柳德米拉返回，就可以直接在克洛斯测验合格时，向当时在包厢内嘴里说着：「《无职》拥有……特殊（Extra）技能……！？」一脸目瞪口呆的莎丽耶询问这件事。

    可是两人认为克洛斯这诡异的成长速度，最好不要随便让外人知道，所以才决定等柳德米拉回来再说。

    柳德米拉决定先暂时接受两人「没有使用秘宝」的说词，看着克洛斯的复制平板整理想法后，说出自己的见解。

    「……不管看多少次，这种数值都让人很难相信。就算我们全力进行培育，除非拥有贵族继承人水准的资质，不然不可能拥有这种成长速度。虽然会因为诸多条件而有所变动，但技能熟练度这种东西，正常的成长速度应该是两周才勉强能提升1个Lv。而且这还是考虑到各《职业（阶级）》的技能习得速度补正，还有本人等级提升时，产生的技能成长补正，才会有刚才那种平均值。没有这些补正要素的《无职》，在短短一个月能成长到这种地步……老实说，这已经是不折不扣的异常状况了。」

    「啊……？两个礼拜才能勉强提升1级……？普通人的成长速度有那么慢？」

    「而且柳德米拉说的，还是有努力训练的平均值吗……？好、好可怜喔……」

    「原来你们这两个培育克洛斯的家伙，连这种程度的知识都没有吗……」

    看到两个天才透露的惊愕，让柳德米拉也打从心底感到傻眼。

    「如果真是那样，那现在这种状况又该怎么解释？」

    莉欧妮指着克洛斯的复制平板这么问道。

    「我不知道。有可能是他在近战系技能方面有特别属性，或是……」

    柳德米拉边说，边对复制平板施展了上级共通技能《下位鉴定》。

    可是就跟莉欧妮与缇洛梅亚「我们都试过，根本看不出任何蹊跷」的说法一样，并没有多出值得留意的情报。

    只见柳德米拉又接着从自己房间里，翻出一个魔法道具。

    那是里头存有《商人》实际会使用的上级鉴定技能，使用次数有限的超高级魔法道具。那个道具的外观，就像是随身携带的梳妆镜，不过在镜子部分换成了透明的水晶体，柳德米拉将镜子对准复制平板，开始在道具中注入魔力。

    随后从透过水晶体看到的技能栏位那里，出现一块诡异的黑影，这让正把脸靠在一块同时观看鉴定结果的三人，都惊讶地睁大眼睛。

    「喂，这该不会……是技能隐蔽吗……」

    技能隐蔽。

    这是在基于某些理由必须将能力值全部开示，但仍想藏起某些技能时，让特定技能不会显示的技能。可是那种近乎窜改能力值平板的超高等技能，不仅能使用的人十分有限，更不可能有人会用在克洛斯这样一个普通的孤儿身上。

    而且这个施加在克洛斯能力值平板上的隐蔽技能，隐蔽性十分强劲，就算用了上级鉴定技能，也没法看清究竟是什么技能遭到隐蔽。

    虽然就现状来说，与其说有人使用了隐蔽技能，说是能力值平板或克洛斯本人因为某些意外状况，让技能无法正常显示的可能性还比较高，只是现在也无法知道详情（Profile）。

    想要知道更多，恐怕得动用《最上级商人》水准的鉴定技能，可是……关于这个发生在克洛斯身上的异常状况，三人都不打算随便外传。

    尤其是像《商人》这类，让人难以摸透骨子里究竟有什么盘算的人种，如果委托那类的人帮忙鉴定，最后引发什么翻天覆地的后果都不奇怪。

    「……不管怎么说，这都不是能轻易外传的状况。关于最上级鉴定技能，我这里也不是毫无门路，但我们最好还是先试着自行检证跟分析之后，再做打算。」

    当然，在得出结论之前，这件事三人也打算对克洛斯保密。

    在三人互相点头，达成共识之后，又再次望向那出现在爱徒能力值平板上的黑影。

    2

    在阿尔梅利亚王家冒险者学校当中，无论是学科或术科，都是让学生挑选自己认为所需的课程接受指导。这是因为冒险者的《职业（阶级）》不仅多样，而且就算是相同《职业（阶级）》，每个人重视的知识、技能、战斗风格，也都会根据成长状况而有所差异。

    不过，那也是在等级20级以上，也就是转职到中级职以上的人，才开始适用的制度，像我们这样才刚被授予《职业（阶级）》的新人冒险者，各《职业（阶级）》应该学习哪些课程，仍有约半数是由学校指定。

    可是那些固定课程，也会在中午之前就全部结束，之后各个学生会另外参加各自喜欢的课程，或是承接委托，在累积经验的同时，也在实战中测试自己的本领，算是自由度很高的教学方式。

    正因为这样，我才得以在冒险者学校上课的同时，又兼顾三位师父的训练，而这无可挑剔的环境，也让我无比兴奋。

    （不只是可以像莉欧妮师父说的一样，能和不同的人进行模拟战，学科知识也很重要！而且在这里学习系统化的基础知识，感觉也要比三位师父的指导及脱离常理的经验谈，要容易吸收许多！）

    我抱持着这种想法，尽管身为中途插班的学生，但还是意气风发地参加了上午的课程，只是……在理应无可挑剔的环境当中，我却遇到一个十分严重的问题。

    「…………………………啧！！」

    跟我在同一间教室上课的吉赛尔，她的心情恶劣到不行。

    尽管我跟她的座位距离很远，但也都能感受到……正确的说，她那露骨的恶劣态度，甚至让我不禁怀疑，她是否对我使用了威压技能。

    大概也是察觉到情况不对，教室中许多今年刚被授予《职业（阶级）》的孤儿院组及当地出身的孩子，也全都避开我周围的座位，让我身边出现一圈明显的空位。

    （我、我就知道，吉赛尔还在生我的气……！）

    只是，这也是当然的。

    虽然说我并非有意，而且她的伤势也已被人用治愈魔法彻底治愈，但我终究还是用技能去攻击人家女生的脸，人家当然会生气。

    尽管在测验结束，我向两位师父报告结果之后，有立刻回去向她道歉，但当时再次清醒的吉赛尔，只是大喊着：「一定有问题！」还激动地想对我动手，所以实在很难说我有好好地向她道歉……我想自己应该还是要找机会，再次诚心地向她道歉才对。

    「听、听我说！吉赛尔！」

    如此这般，我一下课就立刻来到吉赛尔面前。

    「就是……对不起！测验都已经结束了，我还对你做出那种──唔！」

    眼刀刺来！

    我被吉赛尔骇人的眼神一瞪，顿时语塞。

    光是她身上那股「别跟我说话」的气氛，就让人感觉尖锐到足以致命，就连吉赛尔身边的跟班，也都连忙用眼神对我发出：「傻瓜！别刺激她！拜托你快离她远一点！」的讯息。

    由于吉赛尔拒我于千里之外的态度，让我这天别说没有机会向她道歉了，就连靠近她一点都办不到。

    「唔～……我该怎么办才好呢……」

    这天的课程结束后，我仍在归途中为这件事大伤脑筋。

    我之所以会如此烦恼，是因为我惹吉赛尔生气导致其他人回避我的状况，也同样发生在术科课程中。

    身为《无职》的我，基于我所拥有的技能，被安排参加近战职系的实习，只是心情遭到极点的吉赛尔当然也在里头，而我身为她怒气所指的对象，让我在实习中难以找到愿意跟我进行模拟战的对手。孤儿院的前室友在避开我时，也比手画脚地向我道歉，甚至就连不清楚状况的镇上孩子们，也察觉到事有蹊跷，拒绝当我的对手。

    按照模拟战的规矩，我虽然可以在不分等级跟《职业（阶级）》的自由训练场上寻找对手，但凭我这个刚被授予《职业（阶级）》的新人冒险者，大概也没人愿意跟我对练。

    「这样我没法达成，莉欧妮师父要我『跟各种对手战斗，累积经验』的指示啊……」

    变成现在这样，那我复学的意义就大打折扣了。

    就算没有现在这些问题，因为我的粗心惹吉赛尔到现在仍气愤难消的状况，也让我心里很不好受。我当然是想尽快跟吉赛尔和好，但是……我其实一直不明白吉赛尔为何从以前就看我不顺眼，如果连找她说话都会让她感到不快，那我实在……

    正当我走在校区内，不知该如何是好时。

    发生了一件十分唐突，而且令我难以置信的事。

    「……啊！真的在这！」

    我先是听到这来自远处的甜美声音，下一瞬间，伴随着一阵画破空气的声响，那道身影便突然出现在面前。

    映入眼帘的，是会让人联想到宝剑的美丽银发，还有晶莹剔透的肌肤。那彷佛只应天上有的美丽容颜，是我不可能认错的对象。

    她是勇者的后裔。也是促使我立志成为冒险者的人。

    艾莉西亚&#8226;拉法加里昂，正站在我面前。

    「──咦！？这……怎么会！？」

    我的思绪立刻陷入混乱。毕竟在我眨眼后的下一瞬间，艾莉西亚就突然出现在面前。而且状况还不仅止于此。

    「太好了……因为那几位S级冒险者一直都没有跟我联络，所以我一直在想她们告诉我你有保住性命的说法，会不会只是为了让我能专心处理魔物潮（Stampede）的谎言……！可是昨天我又听到大家在谈论《无职》的人通过了复学测验，所以──」

    「咦！？怎么会！？哇、哇哇哇哇哇哇！？」

    我已经彻底失去冷静。全身也都红得像颗苹果似地。

    因为艾莉西亚正一脸快要掉泪的模样，到我面前紧紧抓起我的手，那滑嫩的感触与温度，就近在眼前，她的声音听起来那么悦耳，又有闻起来好香的……我到底在想什么啊！？

    这究竟是什么状况……拜托！可以有人来为我解释一下吗！！

    我带着近乎求助的心态转头看了看四周。但是周围的人就算没有像我这般混乱，也已经形成一场小规模的骚动。

    「喂！她不是勇者的后裔吗？」「咦！？她握着男生的手在哭吗！？是闹情变吗！？」「话说回来，另一人不就是前阵子通过复学测验的《无职》吗……」

    短短不到几秒内，我们周围就挤满了看热闹的群众。

    这样的骚动更加速我的混乱。就在这时。

    「……在这里说话有些太惹人注目了。」

    「咦！？」

    察觉到骚动的艾莉西亚小声说出那句话，我整个人就突然被艾莉西亚夹在腋下──

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    艾莉西亚就这样夹着我，用惊人的速度把我带走。

    艾莉西亚一直带着我，来到竞技场外头的一个无人角落，然后开始为正陷入一头雾水又思绪混乱的我仔细说明状况。

    在我们击败多头龙的那天，艾莉西亚被莉欧妮师父等人说服，不太情愿地从我身边离开，赶去对付魔物潮（Stampede）。

    可是三位师父后来完全没有跟艾莉西亚联络，因此艾莉西亚一直以为我其实早已丧命。

    后来艾莉西亚听到《无职》通过复学测验的消息，便从昨天开始，就一直在学校附近到处寻找我的踪迹……嗯，这些全都是艾莉西亚刚刚才说过的事。

    可是脑袋完全停止的我，直到艾莉西亚这样再次向我慢慢解释，才总算能理解状况。

    简单的说，就是莉欧妮她们明明答应艾莉西亚：「之后会告知关于我的状况。」却不小心忘记了。

    而经过艾莉西亚的一番解释，我也总算能冷静下来──只是艾莉西亚就在眼前的状况，让我很快又开始紧张，而艾莉西亚却在这时，用优雅的动作对我低下头。

    「然后……我一直想为我迁怒你，对你说出过分话语的行为向你道歉，也想为你从怪物手中救我一命，向你道谢，因此我一直在找你。对不起，还有，谢谢你。只要是我能做到的，你都可以尽管开口。」

    「别、别那么说！那根本不是我一个人的功劳！你用不着放在心上！况且光是能听到艾莉西亚对我说这些话，我就已经很……！」

    只是说到迁怒的部分，究竟是指什么？我虽然对此感到疑问，但脑袋也没有余力多想。

    面对眼前这远超过我功劳的感谢，让我慌张摇头。然而艾莉西亚的表情却十分认真，怎么都不肯让步。

    「不行。那样我会过意不去的。」

    「我、我并没有……」

    看到艾莉西亚那美丽的脸庞更加靠近，让我几乎连呼吸都要停了。

    唔、唔……就算说：「你应该向当时那三位S级冒险者道谢才对。」但三位师父对外又已经说她们早就离开此地……而且像我这种小角色，又怎能放肆地对艾莉西亚提出要求……

    如此这般，当高兴、困惑、敬畏、憧憬、心虚等种种情绪，眼看着就要超过我脑袋的负荷容量时，我那困惑不已的脑袋，突然闪过一个想法。

    「……对了，呃……这样好了……」

    我所想到的，是现在最令我困扰的问题。

    「其实……现在有一个孤儿院的女生，她非常生我的气。」

    就这样，我开始向艾莉西亚提起我跟吉赛尔的问题。

    「──然后，我不知该怎么道歉，才能让她原谅我。所以我想同为女性冒险者的艾莉西亚，说不定能想到什么好方法……」

    我把这些话都说完之后，看了一眼艾莉西亚的表情。

    只见艾莉西亚皱起美丽的眉头，想了一下。

    「……准备好吃的点心可能有用。」

    「咦？」

    「遇到这种状况，我想只要在道歉时，顺便带些好吃的点心给她就好了。」

    这是在哄贪吃小孩吗？

    在我意识深处，有短暂浮现出这种声音，不过真的只是很微弱的声音。

    「有道理！」

    我根本没有多想，就完全同意身为憧憬对象的艾莉西亚的建议。

    不是啦，我真的认为这个点子并不坏。

    别看吉赛尔那个模样，她似乎也跟普通女生一样喜欢甜食，她在存钱买金属盔甲的同时，也偶尔会瞒着大家偷偷买零食吃。如果是送点心，也不用担心像是送什么昂贵礼物那样，让人感觉别有用心，用这种方式表达歉意应该不坏。

    所幸我在孤儿院时期也跟大家一样，会借著名为任务的打杂工作，存下一些钱。我认为这个办法应该值得一试。只是要这么做，还有另一个问题……

    「我是知道几间在卖点心的店家，但不知该选哪种点心比较好。」

    我在这座城市也生活了一段时间，对卖点心的店家也有一点头绪。但对于女性的喜好，可是一窍不通。实际上，我自己也几乎不会买那类点心来吃。

    我说出这些顾虑，询问艾莉西亚的意见。

    「其实只要大概觉得可以的就好了，只是……我自己也不是很清楚这个地方哪里有卖哪些东西，所以也很难举出具体的例子……」

    这么说也对。艾莉西亚来到这里也才只有一个月，况且像她这样赫赫有名的人物，感觉也无法随意上街购物。正当我想到这里，再次烦恼该怎么办时……

    「……啊。既然这样，那我有想到一个办法。」

    听艾莉西亚的语气，她似乎想到了什么好点子。只见艾莉西亚有些兴奋地说出自己想到的主意……只是听完她所说的主意，让我感觉脑袋瞬间变得一片空白。

    3

    隔天。

    我上完学校的课，便独自来到位于城镇中央的教会广场，不停紧张地东张西望。

    在下午的教会广场上，尽是往来的人潮，以及似乎像我一样，在这里等人的人。

    在大量群众当中，我的举动显得格外突兀，而我这种魂不守舍的状态，其实一直从昨天持续到现在。而让我这么紧张的原因就是……

    「对不起，你等很久了吗？」

    「哇！？啊……艾、艾莉西亚！？你、你是什么时候……」

    我发出连自己都觉得难堪的滑稽叫声，整个人跳了起来。

    因为就跟昨天一样──正确的说，这次连画破空气的声响都没有，白银色的少女就突然出现在我面前。

    勇者的后裔。宛如一柄宝剑的美少女。艾莉西亚&#8226;拉法加里昂，她就这么突然地出现在我面前。

    没错。跟我约在这里见面的对象，就是艾莉西亚。

    「你知道这里有哪些店家、我知道女性的喜好。既然这样，我们一起去选就好了。」

    当艾莉西亚昨天如此提议时，我就在脑袋一片空白的状态下，答应了她。我们说好在上完课之后，分别前往会合地点，然后就是现在这个状况。

    ……如果不是缇洛梅亚师父每天都有对我用《魔力吸收（Magic Drain）》，我现在肯定会严重睡眠不足。

    虽然我从昨天就一直紧张到好像随时都会昏倒，可是……我现在又更加紧张了。因为眼前艾莉西亚的这身装扮，实在太可爱了。

    或许是基于身为勇者后裔的身分，为了能随时应对紧急状况，艾莉西亚身上仍穿着白银色的盔甲，并佩着两柄佩剑，可是在这些装备外头，还多了一件样式可爱的外套。

    艾莉西亚戴起外套兜帽的模样，相较于平时威风凛凛的气质，现在反而带有一些稚气，这样的落差也让我的脸颊不禁发烫。

    只是艾莉西亚那令路人无论男女都会驻足观看的外观，也让我不禁感到担心。

    「对了，虽然现在担心这个，可能也无济于事……你这样在外头行动被人看到，不会有问题吗？」

    艾莉西亚是个不折不扣的名人。

    她是勇者的后裔、人族的王牌、阿尔梅利亚王国的至宝，而且还有出众的姿色。

    艾莉西亚光是上街走动，都会立刻引发骚动，更不用说要是被人看到她跟我这种人一起逛街，怎么想都觉得会惹上不小的麻烦。

    正当我回想起昨天在学校就差点引发骚动的状况，对此感到担心时。

    「那不成问题。因为我有准备特别的魔法道具。」

    艾莉西亚这么说完，便秀出她挂在自己脖子上的项炼。

    「在我戴着这个项炼时，除了由我明确接触的对象，在其他人眼中，都不会认知到我是艾莉西亚&#8226;拉法加里昂。」

    「竟、竟有这种道具……」

    怪不得在艾莉西亚对我出声之前，我都没有察觉到她接近的迹象。现在我们周围的人，似乎也都没人察觉到艾莉西亚的存在。

    就像柳德米拉师父的秘药一样，世界上真是有太多我不知道的东西了……就在我的惊讶仍尚未消退时。

    「只是担任我护卫的人，也拥有对应的道具，这种认知阻碍对那些人不管用，所以还是得要留意有人发现我们……其实，我今天就是瞒着护卫跟城里的人，偷偷跑出来的。」

    「咦？」

    刻意拉低兜帽（Poncho）、遮住自己表情的艾莉西亚，说出这个令我惊讶的事实。然后……

    「所以今天的事，是只属于我们两个人的秘密喔。」

    「……唔！」

    艾莉西亚用像是在努力维持严肃的表情，将食指靠在带有水嫩色泽的嘴唇前这么说道。那样的动作跟话语，差点让我剧烈跳动的心脏整个炸开，然而脑中也同时浮现一个迟来的疑念。

    （等、等一下，所以今天我们在做的，该不会就是所谓的幽会吧……！？）

    我在孤儿院，听过一些女生（九岁）说过。

    「男生跟女生两个人偷偷见面，就叫幽会喔！」

    因为我觉得说出这件事，会让自己感觉莫名害臊，所以也没有跟师父们说出今天要跟艾莉西亚见面的事。由于今天在训练上正好是数天一次的完全休息日，所以我只对师父们说，今天会出门去找在学校的朋友。

    换句话说，今天这件事，无论是我还是艾莉西亚，都是瞒着身边的人，偷偷进行的密会。也就是不折不扣的幽会。

    当我得到这个结论的同时，脑中也不禁闪过「勇者后裔是为了寻找未来伴侣而进入冒险者学校」的传闻，让我感觉全身又变得更热。

    （不、不对不对不对！我到底在乱想什么！艾莉西亚是因为不方便被人知道她跟我这样的《无职》见面，所以才瞒着其他人，而且她在这种情况下，还为了向我道谢，特地准备稀有的魔法道具跟我会合……冷静点，再怎么说，我都想太多了！）

    我在混乱的思绪中，努力想让自己恢复冷静，但是……

    「我们走吧。」

    艾莉西亚在说出这句话的同时，也对我露出微笑。

    面对这样的异常状况，我根本没有任何方法能让自己继续保持冷静。

    ＊

    这趟跟艾莉西亚一起上街选购点心的约会，原本预定只是一段十分单纯的行程。我带艾莉西亚去几间自己知道的店家，然后由艾莉西亚试吃她看中的点心，选出适合用来向吉赛尔道歉的礼物。我原本就只是打算重复这种单调的行动。

    实际上在逛完第一家店，直到前往下一家店的路上，都还是这样的……

    「……」

    「……呃，艾莉西亚？你想去那边的路边摊看看吗？」

    「咦……啊，呃…………嗯。」

    我们临时逛了路边摊。

    「克洛斯，那是什么？」

    「咦？喔，我记得那是模仿王都某家咖啡厅开的店。那里有卖咖啡跟轻食……呃，你想进去看看吗？」

    「那、那去一下下就好。」

    我们又临时逛了咖啡厅。

    「那里的气氛好像跟其他地方不大一样。有好多很大的建筑。」

    「那边是剧场、演奏厅之类娱乐设施密集的地区。只是像我这样的孤儿，跟那里扯不上关系就是了……你想去看看吗？」

    「……嗯。」

    我们又临时逛了上流商店街。

    由于艾莉西亚就像个好奇的孩子一样，不停地东张西望，因此我们挑点心的行程，到一半就变成不限类别的逛街与享受美食之旅。最后我们甚至只是为了去看看还没有开门的剧场，一路逛到了娱乐街……

    就这样，当我们选好点心时，天色已开始转暗，我们回到一开始碰头的教会广场，我手里捧着总算挑好的点心，跟艾莉西亚一起坐在长椅上。

    虽然我的心跳依旧剧烈，全身紧绷，但现在也已能和艾莉西亚进行一些简单的闲聊，让自己的应对不至于失礼。

    ……但我真的也只能很勉强的对答，就算到现在，手指依旧微微颤抖，加上太过紧张，让我感觉今天一天的记忆都十分模糊……

    「你真的知道很多店呢。你常跟其他人逛街吗？」

    「没有啦，我只是大概知道店家的位置，与大概做什么生意，可是因为我能自由使用的钱不多，所以几乎没有机会实际光顾。」

    我之所以会知道各种店家的资讯，是因为在承接打杂任务时，常在街上探险，加上也偶尔会从孤儿院的冒险者前辈那里，听到各种流言蜚语。

    「因此今天跟艾莉西亚一起走进那些店时，我其实也是第一次进去，能有这种机会，还挺开心的……」

    「……我也很开心。」

    听到我红着脸说出这些实情，艾莉西亚也这么低声回应。

    「我第一次能这样逛各种店家，这样随心所欲地买东西吃。」

    「咦？可是你之前不是到过很多地方接受训练……」

    「就只是训练而已。」

    艾莉西亚的语气瞬间转为冰冷。

    「能像今天这样逛街的时间，之前根本连一点都没有。」

    「……唔！」

    听到艾莉西亚那彷佛丧失所有感情的声音，令我顿时语塞。

    这种感觉，与那天对我断言「《无职》不可能成为冒险者」的艾莉西亚十分相似……

    那彷佛不容人深究的态度，令我不禁感到却步，原本就紧张到极点的我，这时根本想不到该说什么才好。

    大概是察觉到气氛有异，艾莉西亚这才惊觉不妙地抬起头。

    「所以，我今天真的非常的开心。因为有你跟我在一起，让我有机会逛了好多以前都不知道的店家……我甚至都开心到觉得自己今天这样，不能算是有向你答谢跟赔罪了。」

    「别那么说！你已经帮我一个大忙了！」

    看到艾莉西亚突然一脸愧疚地说出这些话，我连忙拿起艾莉西亚为我挑的点心这么说道。

    「……真的吗？那真是太好了。」

    当艾莉西亚说出这句话，对我露出微笑时。

    当啷当啷──当啷当啷──

    彷佛像是算准时机似地，教会的大钟敲响了告知工作时间结束的钟声。暮色也在不知不觉之间，变得更接近夜色。

    「看来已经是我不得不回去的时间了。」

    艾莉西亚这么说完，便从长椅上站了起来。看到艾莉西亚起身，我也连忙跟着起身说道：「那、那个……今天真的很感谢你抽空帮我！」我连连低头，向她道谢。

    可是艾莉西亚却一直站在原地，迟迟没有迈开步伐。她就这样站在那里，直到钟声停止，然后……

    「克洛斯，那个点心后来有没有用，你之后要跟我说喔。因为你如果没有跟那个坏脾气的女生和好的话，那我就不算有成功对你答谢跟赔罪了……如果还有什么问题，也要再来找我商量喔。」

    我是不是又想太多了呢？

    艾莉西亚柔和的声音，语气中似乎透露着依恋，并用彷佛要尽可能让这段时间能再稍稍延续的缓慢动作，转身离开，而我也看着她的背影，逐渐没入在人群当中。

    「……」

    在这之后，我仍有好一段时间，痴望着那早已看不到艾莉西亚背影的人群。

    就这样，这段让我不禁怀疑是否只是一场白日梦的时间，就像是被夜色取代的夕阳一样，消失得不见踪影，但是──到了隔天。

    「怎么样？」

    「呃、就是……」

    在我才上完课、离开教室的瞬间，彷佛早已守在门外般迅速现身的艾莉西亚，不给我吃惊的机会，就把我带走。

    我在转眼间就被带到四下无人的竞技场后方，而艾莉西亚开口第一句话，便是确认我跟吉赛尔的关系。

    （虽然我知道艾莉西亚是在意旁人的眼光，但每次都被艾莉西亚给整个人夹着带走，心脏会受不了的……！）

    看到艾莉西亚凑到我面前的脸蛋，缩着身子的我，不禁在内心发出哀号。

    可是，那不是我现在该说的话。

    「其实……呃，点心作战并不是很顺利……」

    我吞吞吐吐地向艾莉西亚报告了作战失败的始末。

    为了避免昨天的行程在师父们面前曝光，我将买来的点心，交给公会的柜台人员保管，在今天一早收回点心之后，便试着将点心交给吉赛尔。只是要我直接把东西交给她，不管怎么想难度都太高，因此我决定拜托前室友代为转交。然而结果却是大失败。吉赛尔一得知那是我送的礼物，就立刻把点心摔烂。据说她的怒气似乎只是有增无减。

    可是我也实在不好对艾莉西亚提到点心被吉赛尔摔烂，因此在说明时，也跳过了这个部分，不过……

    「是这样啊……」

    就算是那样，艾莉西亚仍沮丧地垂下肩膀。

    艾莉西亚的反应，让我的罪恶感瞬间攀升，连忙补充道：

    「啊、可是……可是！在吉赛尔身边的孤儿院跟班，似乎对我这么做的印象很好！那些吉赛尔没有收下的点心，他们嘴上说不想浪费食物，因此还是吃掉了，之后还有人向我道谢呢！所以艾莉西亚的眼光还是很准的！」

    听到我这么说，艾莉西亚的身子微微动了一下。

    「……所以可能有用。」

    「咦……？」

    我的话语似乎触动了艾莉西亚某个想法，只见她的双眼又恢复生气。

    「只要先攻陷她身边的人，那个坏脾气女生的态度肯定也会慢慢软化。嗯，这种状况，重点就是耐性与诚意。这个方法再多重复几次，肯定会成功的……大概。」

    艾莉西亚在话语最后，似乎说了什么我听不太清楚的话。

    「所以说，我们再一起去挑点心吧。虽然我没法很快抽出时间，但只要我一找到能骗──适合的日子，我会再告诉你的。」

    「咦……可是这样让你每次都得抽空帮我挑礼物，我不知该说是心虚，还是惶恐，再怎么说，也太给你添麻烦了……」

    「我不觉得麻烦。」

    艾莉西亚用格外强硬的语气如此断言后，似乎有些哀伤地低下头。

    「……还是说，你已经不想再跟我一起去挑礼物了？」

    「不会！怎么可能！这种机会我求之不得！」

    我根本不可能拒绝。

    如此这般，我就在像是被艾莉西亚用气魄（？）震慑的状况下，决定再继续跟她（憧憬的人）密会一段时间……只是，这又产生另一个严重的问题。

    （钱……该怎么办……）

    就那么一次，而且应该算是相当自制的逛街，就已让孤儿院时期存的积蓄所剩无几，而这个问题在我能恢复思考的同时，立刻让我大伤脑筋。

    4

    这里是在拥有广大校地的冒险者学校里，数间谈话室的其中之一。

    主要用来让冒险者彼此交换情报的谈话室，偶尔会成为特定势力的聚集处，甚至经常变成带有排他性质的空间。

    而这间谈话室也不例外，由于这间谈话室，离冒险者公会经营的孤儿院较近，因此长期都被以孤儿为主的集团给占据，成为具有排他性质的空间。

    傍晚。这间谈话室里，聚集了十几名各自上完课，或完成委托任务等私事的孤儿。

    平常每到这个时段，这种地方若有这样的人数聚集，通常彼此都会开心地闲聊，然而今天却有别于以往……不，在最近这一段时间里，这间谈话室之中没有丝毫令人感觉轻松的要素，只有神经紧绷的气氛。

    而这股气氛的源头──那个让人一眼就能看出，她在十几人当中显得格外不悦、支配全场气氛的少女──吉赛尔&#8226;斯特林，她开口对坐在身旁的一名孤儿说道：

    「准备得怎样了？」

    「啊、嗯、差不多好了。我已暂时揽下几个应该能派上用场的任务。全都是容易达成的任务，若真有什么差错，也能立刻解决，因此我想不会被人怀疑。至于在西方森林内的活动路线（Route），我们也已借由采集任务反覆确认过。啊，但有一件事，让我有些在意……」

    「是什么事？」

    「最近西方森林的猎物变少了。就时期来说，有人认为可能是有危险度（Risk）3的下位魔物迷路闯到那里，因此可能会有点危险。」

    「哈！有危险度（Risk）3的下位魔物，不是正好能当作借口吗？这样到时就算发生什么意外，有某个嚣张的新手在那里受了重伤，就能全部推到魔物身上了。很好，再来只要等那个0蛋杂碎，自己得意忘形地跳进圈套就够了。」

    吉赛尔听完伙伴的回报，脸上露出阴暗笑容。

    就在这时，把吉赛尔这些反应看在眼里的其中一名跟班，鼓起勇气开口。

    「吉、吉赛尔，你认真打算这么干吗？」

    「……啊？」

    「我在想，这样会不会太过火了，是不是该收敛一点……而且那家伙送来的点心，是真的挺好吃的。」

    「那种东西，你还真吃得下去啊！！」

    砰！说话的跟班立刻遭到制裁。吉赛尔起身踢开脚边的椅子，残忍地踩踏那名被她一击打倒在地的跟班。

    「呀啊啊啊啊啊啊！我、我错了！吉赛尔！我只是觉得那些点心看起来还不坏，所以忍不住就……」

    「真是的！你到底有多蠢！？只是吃了一点人家给的东西，就开始嘴软了！」

    吉赛尔丢下这句话后停止制裁，接着用锐利的眼神，扫视在场众人。

    「对那家伙没什么好收敛的，我更不可能打消这个主意。那个《无职》混蛋可是在众人面前，让我颜面扫地啊！」

    让身为孤儿院组领袖人物的自己，在众人面前颜面扫地。

    这究竟代表着什么，那个只会带着傻笑复学的傻瓜是不会懂的，所以……

    「我绝对要毁掉他……！」

    无论用任何手段。

    一开始，克洛斯只是会让吉赛尔想起自己那个明明没本事，却妄想当冒险者的弟弟，因此吉赛尔才会心烦到用：「你根本没资格当冒险者！」的话语去不断地欺负他，但现在情况完全是另外一回事。

    吉赛尔低沈的声音中，充满难以动摇的真正敌意。

    「「「……」」」

    尽管聚集在这里的孤儿们彼此面面相觑，但没人敢忤逆吉赛尔的决定。就算在被《无职》击败后，吉赛尔的领导力依旧强烈地支配这些人。也正因为这样……

    这个计画，已无人能阻止了。

第一卷 第四章 无职觉醒

    1

    「……感觉实在发生了太多事，怎么想自己都不可能专注在训练上……」

    答应继续跟艾莉西亚密会后，我下午返回了宅邸。

    因为最近这段时间经历过于非现实的状况，让心思一直都感觉不踏实的我，忍不住脱口说出内心的忧虑。

    虽然因为前天跟艾莉西亚逛街的决定太过唐突，反而也有一些会让我冷静思考的部分，但是……现在却不一样。之前跟我一起共度约半天的艾莉西亚，现在她的存在突然让我感觉相当真实。一想到能在这种状态继续跟她密会……唔……心跳又变快了。

    除此之外，还得担心钱的问题，这样我真的能像以前一样，专心投入训练吗……我抱着这样的忧虑，像往常一样穿上皮甲前往中庭……却在那里看到不同于往常的光景。

    「咦？柳德米拉师父？」

    我在中庭不只看到了莉欧妮师父跟缇洛梅亚师父，平常应该正忙着准备秘药与晚餐的柳德米拉师父，也在中庭等我到来。

    就在我正对这个变化感到不解时。

    「克洛斯，从今天开始，训练内容会稍微有些变化。」

    莉欧妮师父脸色似乎有些不悦地说道。

    「就跟以前一样，依旧是以你跟我进行的模拟战作为训练核心，但在锻炼技能的部分，会全部改由柳德米拉跟缇洛梅亚负责。」

    「咦……？这个意思是……我可以开始学魔法技能了！？」

    我惊讶地向莉欧妮师父确认。

    「可是，为什么会突然变成这样……？之前不是说，我应该要更久以后才会开始学习魔法技能吗？」

    「呃～……其实……也没什么啦。反正你迟早都要学每个系统的技能。所以我们才想说趁你太习惯只用近战技能战斗前，先在可能的范围内，让你多学习各种技能，我们认为如果能让你在战斗中多运用一些技能，说不定比较好。」

    莉欧妮师父在解释她们改变训练方针的理由时，感觉似乎有些心虚。

    正当莉欧妮师父反常的态度，进一步加深我的疑虑时……

    「先不管那些复杂的事，先开始训练再说吧。」

    「对啊。嘿嘿，莉欧妮的独占状态终于结束了～」

    莉欧妮师父跟缇洛梅亚师父这么说完，柳德米拉师父便将手放到我肩上。下一瞬间，从她手上传进我体内的那股感觉，就跟每晚柳德米拉师父为我按摩时一样，我感觉到那股由柳德米拉师父所操控的魔力，正在体内翻腾发热。

    「呜！？等一……柳德米拉师父！？您怎么在这种地方……！？……唔！？」

    虽然我忍不住发出叫声，但意识很快地被一股有些不同于以往的感觉吸引。

    奇怪……？在体内翻腾的魔力，似乎正冲破掌心，开始跟外界某种更大的力量相连……

    「你感觉到了吗？这跟平常的《体内魔力操作》不一样。这是《体外魔力操作》的感觉。我们魔导师就是这样，让体内与体外的魔力产生联系，借此行使更大的力量──也就是人称魔法的技能。因为每天的按摩，让你的感受度提升，所以现在就算不透过药液，你应该也能感受到一定程度的魔力。」

    柳德米拉师父说到这，又用更强劲的力道，让魔力流进我体内。啊呜！

    「我接着要借由你的身体来发动魔法，让你用身体去记住魔法技能的感觉，不过……克洛斯，我打算先教你风属性的魔法。」

    「咦……？」

    「魔法拥有火、水、土、风四种基本属性，但撇开急着提升职业层级的状况，与其成为多属性魔术师，专注磨练一个属性，才比较容易成长。这时，像你这样能学到全属性的人，就需要考虑一开始该先学哪个属性的问题……风属性虽然杀伤力相对较低，但应用性较广，算是个先学起来不会吃亏的属性。」

    柳德米拉师父接着又为我简单说明火、水、土的特征，接着问道：「我最终还是打算尊重你自己的意愿，你自己有什么想学的属性吗？」

    尽管魔力暖流持续流穿身体的感觉，让意识有些朦胧，但我还是给出答覆：

    「呃……那么……请师父教我风属性的魔法。」

    之所以这么说，不只是因为柳德米拉师父的建议，最重要的是，记忆当中，那伴随艾莉西亚来去时的破空声响，促使我做出这个选择。听到我的答覆，柳德米拉师父微微颔首，说了句：「嗯，我明白了。」后，便开始借由我的手掌发动魔法。

    「充斥万物间的大气，遵从我令，纳于我掌中，其名为强风──」

    「唔……唔唔唔唔唔唔！」

    这是我第一次听到柳德米拉师父咏唱咒文，同时感受到体内的魔力开始噪动，逐渐向掌心凝聚成形。那种带有莫名愉悦的感觉，让我发出难堪的声音──当我顺利发动魔法时，已满脸通红，呼吸也异常急促。

    呜……呜呜……感觉羞死人了！

    可是，原来刚才那就是施展魔法的感觉……正当我抱着这个想法，低头望着掌心时。

    「好，这样你就应该知道发动魔法时，是什么感觉了。当然，接下来还要重复几百、几千次，让身体牢牢记住，同时也要训练你透过身体去熟悉风的感觉。」

    风的感觉？这跟风魔法发动时的感觉，有何不同吗？

    「克洛斯，把衣服脱了。」

    「……咦！？」

    为什么！？

    「有个每个属性都适用的说法，所谓魔法，是让体内魔力与体外魔力互相联系，融为一体的技术。因此要尽可能地接触要操控的属性，熟悉到会误以为是自己身体的一部分，如果越能在脑海中正确描绘特定属性的触感、色泽、形状、存在，学习该属性的魔法就更加容易。换句话说──」

    只见柳德米拉师父将周围的风收进自己手中，然后用手轻抚我的脸颊。

    「最好是能让全身每寸肌肤，持续暴露在要熟悉的属性当中。好，既然你都明白了，那就开始练吧。」

    「呃、等等……柳德米拉师──哇啊啊啊啊啊啊！？」

    我不知这是否也是一种感觉风的练习，只见柳德米拉师父不等我答话，便不由分说地用手中操控的风，脱去我全身装备。不到几秒，站在中庭正中央的我，就跟按摩时一样，全身只剩下一条内裤……

    虽然我害臊到想连忙遮掩身体，但全身受到强风摆布，让我手脚不听使唤。肌肤像是被风搔痒的感觉，只是让我觉得更加羞耻，而且……

    「好，我接着要再次把风魔法发动的感觉，灌进你体内。下次感觉风时，要记得反刍这种感觉，想着让体内魔力与外在世界建立联系。充斥万物间的大气──」

    「等等、柳德米拉师父，稍等一──唔唔唔唔唔唔唔唔～！」

    一股不由分说、强行灌入我体内的温热感。以及在光天化日之下，半裸身躯发出难堪哀叫的我。

    这时，不知是好是坏，原本在脑中跟艾莉西亚有关的所有烦恼，全都被抛到九霄云外……

    「啊～～～柳德米拉竟然来这一套～……嘿嘿嘿～克洛斯～等等换我教你技能发动感觉时，也是脱光光效率会比较好喔，我们待会就比照办理吧～……&#10084;」

    「柳、柳德米拉，这真的是训练魔法时必要的过程吗！？还有，缇洛梅亚，你一定在撒谎对吧！？我等等会盯着你的，你可别打什么歪主意……！」

    发现莉欧妮师父似乎跟我一样羞红了脸，让我不自觉地想要向她求救，而这时我也明白，先前「我是否能专注在训练中」的顾虑只是庸人自扰，因为我根本就只能被迫将所有心思都放在训练当中。

    ＊

    如此这般，当克洛斯开始接受魔法系技能的训练后，大约过了两天。

    中庭里朗朗响起咒文的咏唱声。不过声音的主人并非柳德米拉──

    「──成为我的炮弹，消灭敌人《风弹》！」

    轰！在咏唱者──克洛斯手中凝聚的空气高速射出，在地上挖出一块缺口。虽然以魔法来说，只能算是最弱级别的威力，但对过去只学过近战职技能的克洛斯而言，已算威力格外强劲的招式。

    「好、好厉害！这就是攻击魔法技能……！」

    除了学会魔法技能所感受到的喜悦，目睹自己施展的高威力攻击，也让克洛斯的双眼就像小孩一样，满是兴奋神彩。

    可是，在此同时。

    「……！」

    望着学会魔法技能的克洛斯，柳德米拉一脸难以置信的模样，全身僵硬地呆站在原地。

    「……？柳德米拉师父？」

    对柳德米拉如此反应感到不解的克洛斯，也立刻收起原先的喜悦，满脸忧虑地仰头回望自己的师父。

    「啊、没事、你做得很好，克洛斯。这样应该就能为你的战斗风格，增添更多选项了。」

    柳德米拉猛然回神，连忙做出应有的回应。

    「不过，有些事你必须注意。正如你刚才看到的，许多魔法都具有突出的威力，无论是面对危险的魔物，还是实力在自己之上的人类对手，都有机会成为致胜手段。但就算咏唱完毕，也只有很短的时间能让魔法保留，暂不发动，加上咏唱本身需要花费相当长的时间，因此会有应用性的问题。在学到上级特殊（Extra）技能的《咏唱放弃》跟《延迟魔法》前，你在运用魔法时，务必时时提醒自己要仔细俯瞰战况，冷静预判局势。」

    「是！」

    听到柳德米拉带有解说味道的教诲，克洛斯也坦率回应。

    之后克洛斯便在柳德米拉的指示下，为了帮刚学到的魔法技能提升熟练度，忘我地反覆施展魔法。

    而在爱徒忘情地投入训练的同时。

    「……这会不会太夸张？」

    「这个状况，是真的很奇怪呢～」

    莉欧妮跟缇洛梅亚两人，正看着克洛斯能力值平板上的技能栏，用愕然的语气说出感想。克洛斯在复学测验后急速成长的近战技能，并没有任何变化。

    相对的，平板上却另外多出了几个新技能。

    《攻击魔力补正Lv1（＋7）》《特殊魔力补正Lv1（＋6）》

    《风弹Lv1》《撤防Lv1》

    《体外魔力感知Lv1》《体外魔力操作Lv1》

    由身为魔导师的柳德米拉，所教导的下级风魔法《风弹》。

    由身为邪法圣职者的缇洛梅亚所传授，能降低敌人防御力的下级邪法技能《撤防》。

    还有在获得这些魔法技能的同时，所一起学到的能力值补正技能，与魔力操作、魔力感知系技能。

    怎么看都是异常状况。

    这两天正好是冒险者学校每周两天的休息日，因此她们可以像以前一样，花费一整天去培育克洛斯，但就算把这个因素考虑进去，克洛斯的学习速度也快到吓人。就算把柳德米拉有细心为克洛斯进行按摩的事前准备考虑进去，一样无法解释这样的成长速度。

    「……看这个状况，克洛斯并不是只有在近战技能方面有特别属性。」

    柳德米拉看着克洛斯的能力值平板，用像是在分析眼前异常状况的语气这么说道。

    「似乎是这样没错……对了，关于最上级鉴定技能的事情，现在有着落了吗？」

    「有那个效果的魔法道具，已借由某个可靠的管道送过来了。我想应该在这几天之内就会收到。」

    听到柳德米拉这般答覆莉欧妮的确认，缇洛梅亚也接着开口。

    「是喔～所以等到那玩意送到后，就能知道克洛斯到底是什么状况吗～」

    换句话说，在那个魔法道具送到前，继续对这件事深究下去，也没意义。

    当克洛斯察觉到三人聚在一起，问道：「咦？有什么问题吗？」时，三人心中虽然都有各自的盘算，不过为了避免克洛斯产生无谓疑虑，仍像往常一样对克洛斯进行培育。

    2

    「三位师父真的好厉害……之前什么都办不到的我，现在不仅拥有战士系技能，就连魔导师系跟僧侣系的魔法技能，都学会了。」

    休息日结束后的隔天下午。

    我走在校地内，脱口说出内心的感叹。

    最近我养成了不时确认能力值平板的习惯，就算走在路上，也会不由自主地去看平板上的技能栏，像小孩一样藏不住笑。

    尤其在昨天我学到魔法系与僧侣系技能之后，我确认技能栏的次数更是大幅增加，每次启动能力值平板，我对三位师父的感谢与尊敬，还有对训练的干劲都会显著提升。

    ……只是训练虽然异常顺利，但我依旧有必须尽早解决的问题。那就是……

    「我好穷……」

    对，就是钱的问题。

    之前在艾莉西亚协助下，去街上挑点心时，让我几乎花尽了在孤儿院时期累积的积蓄，因此我现在几乎没有能自由使用的金钱。

    要向吉赛尔道歉，我觉得自己可能还得再买几次不算便宜的点心，因此我得尽早开始筹措所需的资金。

    而且我现在也知道，要跟陪我挑点心的艾莉西亚一起逛街，同样也是一件颇为花钱的事。

    之所以需要花钱，是因为艾莉西亚除了试吃之外，一路上也会买不少零食，而每次艾莉西亚都不希望只有她自己在吃，所以每次都会想帮我也买一分。我再怎么说也不好意思让艾莉西亚请客，所以我还是会出钱买自己那一分，光是这样，也得花不少钱。

    虽然说穿了，这是个只要请艾莉西亚少买一些零食就好的问题，但是……当我看到艾莉西亚把手放在自己肚子上，一脸哀伤的模样，制止她买零食的念头就会瞬间消散。

    所以我现在脑中就只剩下赚钱这个选项。

    这样一来，接下来的问题就是该如何赚钱……我身为居住在冒险者圣地巴斯库比亚的新人冒险者，提到赚钱方法，自然就是承接委托。

    如此这般，我决定来到位于校地内一间颇有规模的砖造建筑──也就是冒险者公会内，在布告栏上寻找工作。

    由于时间是下午，在布告栏前方已经挤满了人。

    在布告栏上，除了委托之外，也有关于附近发生异变的消息，另外也能看到冒险者相关活动的宣传，因此就算是没有要承接委托的冒险者，也会习惯性地去看布告栏上的讯息。

    而我自然也不例外……正确的说，我从孤儿院时代开始，就会基于模仿的心态，经常在布告栏附近打转，所以就算在人群当中，我也能立刻掌握布告栏上是否有新张贴的讯息。

    例如最近在与东方帝国相邻的国境附近，有发生冲突迹象，还有因为西方森林猎物减少而出现的常设委托──就是不需要特别承接委托，只要猎回一直都有需求的食肉用魔物，公会就会以一定金额收购的机制──行情正在看涨的消息。

    我迅速掌握这类消息之后，便开始在布告栏前挑选适合的委托，但是……我这时又发现一个严重的问题。

    包含常设委托在内，能够赚到像样酬劳的工作，几乎都是以在城外活动为前提。

    在城外活动──就是例如担任护卫、讨伐魔物、采集素材等委托，由于这类委托伴随着生命危险，因此大原则都是由复数冒险者结伙承接。尤其像我这样的新人冒险者，如果没有找人组成四人以上的队伍，根本无法承接。

    关于这一点，就连允许我承接委托的莉欧妮师父她们，也是抱着：「只要不是跑去魔力凝聚点，以你现在的实力应该不成问题，但还是小心为上。」的看法，严格命令我一定要找人组队行动。

    换句话说，如果我现在想赚钱，得先找到人组成队伍才行，可是……

    「连术科课程都找不到人跟我进行模拟战，要我怎么找人组队呢……」

    被吉赛尔敌视，导致我被孤立的状况，让我根本找不到合作伙伴。

    就算去考虑加入来自外地的队伍，会特地远道而来的人，几乎都是中坚以上的水准。

    以我这么差劲的实力，不可能有人看得上自己的。

    考虑到这一点，跟实力相近、又相对熟悉的孤儿院组搭档，应该是最好的选择，不过这样又回到了，必须跟吉赛尔达成和解的问题。

    而要准备跟她和解的礼物，就需要资金，而要赚取资金就需要找人组队……这根本就是个卡死的回圈。

    唔～我看干脆不管那么多，公开招募愿意跟我组队的伙伴……可是我这个0级的《无职》，就算公开招募伙伴，又会有多少人愿意加入呢……就在我站在布告栏前，为这些事情伤透脑筋的时候。

    「唷！这不是克洛斯吗？你在这里愁眉苦脸做什么？」

    「咦？」

    看到一组四人的男女对我出声，让我惊讶地睁大眼睛。

    因为他们都是不久前，还跟我一起在孤儿院生活的熟面孔。

    咦、他们跟我说话不会有问题吗？想到这里，我连忙转头确认四周是否有吉赛尔的身影，然后……

    「咦、啊、其实……我正想试着承接委托，可是……」

    由于已经很久没人跟我说话，所以我感到相当高兴，加上受到走投无路的无助感驱使，让我老实地向他们透露目前的处境。当然，没有提到关于艾莉西亚跟点心的事。

    听完我解释自己的状况后，那四人竟意外干脆地提议。

    「那你就跟我们组队吧。我们也正想说就我们四个，有点不太放心呢。」

    「咦！？真的可以吗！？」

    我忍不住发出了让全公会所有人都会听到的音量。

    察觉到周围每个人都把视线集中到我们身上，我连忙压低音量。

    「可、可是，跟我组队的话，会让你们很容易被盯上吧？那可跟我们在这里偷偷地说话不一样……就是……吉赛尔不会找你们麻烦吗？」

    「啊～应该不成问题啦。」

    「她就只是拉不下脸而已……无论在性格上，还是立场上。」

    相较于我的顾虑，大家干脆的态度，反而让我有些傻眼。

    尤其是担任领队的男子，甚至还将手搭到我肩上说道：

    「你就别把那件事放在心上了。况且你送给吉赛尔的点心超好吃的，就当作是我们给你的回礼就好啦！」

    「……呜！嗯、嗯！谢谢你们！」

    听到对方说出这种话，我立刻握住那名领队的手，激动道谢。

    （没想到这么快就能在这种地方看到点心的作用……这都得感谢艾莉西亚的慧眼！）

    在心中对艾莉西亚满怀感激的我，也为了随大家去处理他们早已承接好的委托，迅速动身进行准备。

    ＊

    「哇……原来西方森林看起来是这样……」

    我们离开城镇，往西走了一段时间之后，映入眼帘的，是一座茂密的森林。

    大家所承接的委托，是狩猎食肉用的野生角兔与飞鹿。

    因为这些主要栖息在西方森林里的魔物，最近突然销声匿迹，所以导致肉品需求提升，除了常设委托之外，在布告栏上也能看到一些酬劳较高的个别委托。

    西方森林也是我们这些新人冒险者，常用来赚取资金跟经验值的地区，也就是所谓的新手区。正因如此，上位冒险者跑来这里滥杀猎物，是会遭到鄙视的行为，就算是在肉品需求提升的现在，也只会有新人冒险者在这座森林里活动。

    「那我们就进去吧。身为《骑士学徒》的我负责在前方领路，《游侠》艾林跟《水魔术师》柯丽担任后卫，《重剑士学徒》达多就跟克洛斯一起负责保护后卫。《游侠》拥有我们寻找猎物必须能力，《魔术师》则是我们在遭遇较强魔物时，用来防身的重要手段，要把他们保护好喔。」

    「嗯、嗯！」

    领队在确认队伍编制的同时，也一并对初次加入队伍的我说明了编制意图，之后我们便进入森林。

    虽说这里并不像那些称为魔力凝聚点的地方，是「真正」的魔物领域，但对我这个初次踏入魔物领域的人来说，仍有许多要素让急促的心跳难以平复。努力不想成为包袱的紧张，让我紧握短剑，不停转头留意周围的动静。

    不过这类采集、狩猎系的委托，几乎不会发生什么意外。

    因为在原则上，也就只是沿着几条早已有人开拓过的路线，猎取在路线附近出没的猎物而已。因此我要做的，就是协助等级还不高的《游侠》艾林，留意是否有魔物成为溜进探知范围内的漏网之鱼，或是快速闯进艾林还偏小的索敌范围内，避免队伍在措手不及的状况下遭到偷袭……其实这些也都是课堂上就有教的基础知识──

    「那、那个，领队，我们好像离既有路线越来越远了，没问题吗？」

    当我发现我们正逐渐离开经过前人反覆踩踏、相对容易行走的林中小径后，又过了好一段时间，这才忍不住说出心中的疑问。

    毕竟我记得在布告栏上有看到「西方森林的猎物之所以减少，有可能是有不符合时期的危险魔物闯入，请多加留意」的警告……应该要避免轻率行动才对。

    我的顾虑在大家眼中似乎只是新手的过度担忧，大家都笑着说道：

    「放心啦，以西方森林的规模，只要有《游侠》在，根本不用担心会迷路，而且最多也只会遇到危险度（Risk）2的魔物，再怎样倒楣，也就是遇到危险度（Risk）3的下位魔物而已。以我们的阵容不成问题。」

    「就是说啊。况且就是因为正常路线猎不到魔物，才会有这分委托，所以我们当然得进到比较深的地方啊。」

    「我们出入森林很多次了，不会有问题的。」

    「是、是吗……？」

    大家异口同声地这么表示，并继续深入森林深处。

    当我们来到甚至连其他冒险者的气息，都完全感受不到的森林深处时。

    领队带我们来到一块树木密度较低的开阔处，停下脚步。

    「……好，就选在这里吧。」

    「咦……？可是这附近完全看不到魔物吧……」

    领队的话语让我感到困惑。还是说，只是我看不出来，但这附近有类似魔物巢穴的东西？正当我想到这里，转头观察四周时……

    「不好意思，克洛斯……可是，对反常的提议或委托有所提防，也是身为冒险者该有的基本功。」

    「咦──」

    站在前方的领队与其他成员同时转身面向我，就像是要拦阻我的去路一样，在我面前摆开阵式。就在这时。

    「这件委托（Quest）真正的狩猎对象，并不是什么角兔──而是你，克洛斯。」

    「──咦！？」

    听到这个来自身后、令人毛骨悚然的低沈嗓音，让我连忙转头。

    映入眼帘的──是带着超过十人以上的孤儿院组同伙从树丛中现身，那有着沙色头发的少女，正高举巨大混用剑朝我劈落的光景。

    3

    「吉赛尔……！？唔！？」

    我连忙用《紧急闪避》勉强躲开攻击，但也摔在地上滚了几圈。

    尽管我为了提防追击迅速起身，但已经晚了。

    包含邀我加入队伍的那些人在内，近二十名的孤儿院成员早已将我团团围住。

    「这……这到底……是什么意思……！？」

    我在混乱的思绪中转头观察四周，紧握着短剑发出疑问。

    「你还搞不清楚状况吗？」

    给出这个答覆的人，是那名支配在场所有人的少女──吉赛尔&#8226;斯特林，她重新举起混用剑，用充满敌意的眼神瞪着我。

    「这一切都是我设计的陷阱。用来毁掉你的陷阱。」

    「毁掉我……！？为什么……！？」

    我最先想到的理由，就是我在复学测验时，不慎全力攻击吉赛尔脸部的那件事。

    可是再怎么说，这样的报复也太过火了。对此产生疑问的我，混乱的思绪中，闪过在授予《职业（阶级）》那天，吉赛尔毫不留情对我施暴的状况。我回想起她当时说看不惯像我这样《无职》的垃圾妄想成为冒险者，甚至不惜动用技能的异常怒气。

    除此之外也想不到其他理由的我，忍不住激动呼喊。

    「我现在……因为有几位愿意收留我这种人的师父，我已经跟你一样厉害了……！我现在并不是以前那个被你瞧不起的0蛋克洛斯！我有充分的资格，把成为冒险者视为我的──」

    「你这个小子还是满脑子的天真想法……！你还想不想成为冒险这件事，现在都已经不重要了！」

    吉赛尔用咆哮打断我的辩解。

    吉赛尔接着说出一个令我难以置信，解释她为何做出此等暴行的理由。

    「你在公开测验时，让我没了面子。你让大家看到我输给0级的《无职》。这种被你踩在头上的状况，你以为我不会讨回来吗……！」

    「面子！？就因为那种小事……！？」

    我能理解在众目睽睽下输给我这种人，会让她十分恼火。

    可是因为那种理由而做出这种事，不管怎么想都太过火了。

    在训练以外的状况对人使用技能，勉强还可以当作学生打架来处理，但利用委托欺骗冒险者，甚至是动用私刑，是完全无从辩解的严重违纪行为。

    吉赛尔或许有想好掩饰自己暴行的伎俩，可是……就算是那样，这种行为也不该拿来跟面子放在天秤上衡量。

    正当我为远远出乎意料，而且难以理解的理由感到讶异时……

    「你说这是小事……！？你怎么有资格说这种话？0蛋克洛斯！」

    「哇……！？」

    吉赛尔对几名近战职的同伙示意之后，那些人便同时朝我逼近！

    「被外人瞧不起是什么滋味，你应该最清楚不过吧！」

    「唔！？」

    我勉强避开了数人同时发动的攻击。有些没避开的攻击，则用技能硬撑。

    可是在所有攻击中，吉赛尔的攻击尤其猛烈，彷佛她那骇人的咆哮，能让攻击的威力与速度提升数倍。

    「被外人瞧不起就完了，数量有限的训练场、报酬划算的委托、优秀讲师的授课名额，全都会被抢走！根本不可能再一一抢回来！而且比什么都让人难以忍受的，就是外人的眼光！那些瞧不起人、把人当白痴看待的恶心视线！那种东西会毁掉一个人的心智！就像毒药一样，会逐渐腐蚀人心，摧毁一个人的自信！摧毁一个人的思考！你知道如果一直暴露在那种毒药底下，最后会是什么下场吗！？你应该很清楚吧？会让一个人烂掉！会让人一蹶不振！不管是作为一名冒险者！还是作为一个人……！所以我一定要趁现在毁掉你，这样其他人才会知道，藐视我会有什么后果！！」

    「哇！？」

    一道格外强劲的攻击，强行撞开我防御攻击的短剑。

    她是认真的。吉赛尔是真心为了她口中的面子问题，要在这里把我毁掉。

    吉赛尔偏离常轨的咆哮与威力十足的重击，让我清楚感受到这个事实。

    这已不是能否和解的状况了。

    可是，我还是觉得有哪里不对劲。

    （吉赛尔的面子……真的只是为了那种东西，就能让这么多人参与这种不惜借委托之名，动用私刑的重大违纪行为吗……！？）

    而且这些人还是听令于说是被我毁了面子，被人瞧不起的吉赛尔，决定参与这种行动。

    吉赛尔并不是在说谎。可是，她刚才真有说出全部的理由吗？

    ……还是说，就只是我要比自己想像中来得更惹人厌？

    尽管脑中闪过种种疑问，但此刻也无暇多想。

    （多亏有莉欧妮她们帮我，我才好不容易有机会站到成为冒险者的起跑线上……！我绝对不能被这样毁掉！）

    我重整姿势，尝试反击。

    可是就像先前一连串的攻防一样，我只能被迫不断防守。因为……

    （……可恶！他们有在提防我的反击……！？）

    吉赛尔等人的行动，完全是以封锁我的《交错反击》为前提。

    从多方向同时攻击。就算没法一击造成致命伤害，也始终维持在绝对不会过分靠近我的位置，重复施展以消耗为目的的轻快连击。

    在这种状况下，我完全没机会施展熟练度还不到5，只能针对一对一状况发挥效果的《交错反击》，而且……

    「唔！？」

    在不容丝毫分神的攻防当中，我的《魔力感知》突然察觉到些微异状。

    「奉水神之名，涅特拉的后裔，清洗万物的洁净巨槌，川流不息的生命摇篮──」

    我紧接着听到《水魔术师》朗声开始咏唱咒文……！

    就算我想要阻止，但我依然得应付身边包含吉赛尔在内，复数近战职的对手。

    原本需要相当时间构筑的咒文咏唱，就这么在我无从阻止的状况下顺利完成。

    「──下级水魔法《水炮》！」

    「就是现在！散！」

    在完成咏唱的同时，所有人也在吉赛尔的号令之下迅速分散。

    只见一团凝聚的水块，朝着唯一被留在原地的我高速逼近！

    （原本魔法的威力就特别强大，魔防能力值只有0的我，如果被击中就完蛋了！）

    「唔、哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我连忙搭配技能闪避，在千钧一发之际躲开攻击。

    可是这样一连串的攻防，也已对体力构成消耗，并让疲劳明确地在体内累积。相对的，刚才那些散开的近战职对手，却能得到在后方待命的《圣职者（Priest）学徒》用简单的回复魔法支援，迅速重组包围网。

    这就是运用队伍的战斗。不只是单纯的多对一，而是每个人分别发挥自己在队伍中的作用，让整体战力得到数倍的提升。这样下去，局面只会越来越糟。

    「既然这样……！」

    我利用周围林立的树干遮蔽住自己的身形，全神贯注地执行闪避与防御，而我也同时隐蔽地微动嘴唇。

    「充斥万物间的大气，遵从我令，纳于我掌中，其名为强风，应我召唤，一阵箭矢，一阵风，一阵冬岚──」

    我咏唱的速度相当缓慢。在不容有片刻分神的实战当中，我决定花费彷佛看不到尽头的漫长时间，缓缓地咏唱咒文。

    使用魔法时的咒文咏唱，并不只是单纯将字句说出口而已。

    咒文咏唱就像是把运用魔法这股强大力量的设计图，当场在脑中描绘，直至发动的启动程序。因此一字一句都必须格外专注，为了让充斥体内的魔力与充斥体外的魔力彼此相连，必须耗费相当长的时间。

    而当我急促的脉动，逐渐让自己感到头昏眼花时。

    空气不断集中在掌心，变得越来越浓缩。

    「──无数风精，齐聚在我手中，抓起一切构成天空之物，成为我的炮弹，消灭敌人──下级风魔法《风弹》！」

    我成功完成了魔法，将魔法击出。

    「「「怎么会！？哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」

    这个在近战距离施展的魔法攻击，完全出乎对手意料。

    我花长时间构筑的风魔法，一口气击倒了面前三名近战职的对手。

    「好！」

    由于我的熟练度跟攻击魔力值都偏低，加上为了同时攻击三个人而分散威力，因此这一击没有将三人击昏，但还是造成了，就算用下级回复魔法也无法立刻让他们返回战局的伤害。由于我也不便让他们在森林中昏迷，所以这种威力反而正合我意。只要这样重复几次，应该就能彻底打乱对手的组织攻势及包围网。

    「充斥万物间的大气，遵从我令，纳于我掌中，其名为强风──」

    我带着这样的确信，再次咏唱咒文。

    「怎么可能！？为何这小子连魔法技能都能用！？」

    对手接连发出带有惊愕的叫声。

    而那样的惊愕也转变成动摇，让他们的攻势明显缺少了先前的犀利。

    我趁着这个机会，再次花费长时间完成咏唱，但是……内心却在这个时候涌现一股强烈的疑惑。

    （……咦！？这是什么状况！？为什么我明明已经完成咏唱，对方仍只是追着我打，没有采取任何对策！？）

    由于这次我没有隐藏魔法的意思，因此我带着威吓的意图，用正常音量进行咏唱。

    然而对方全员都还是维持原本的战法，持续朝我攻击。

    这里头一定有鬼。

    可是辛苦完成的魔法，也没有理由不用，所以我仍将这个用来打破困局的唯一底牌，对准距离我最近的近战职对手──我假装要那样施展魔法，但随即将目标转向在包围网外围待命的近战职与治疗师。但是……

    「咦……怎么可能！？」

    在魔法施放的瞬间，我不敢相信自己的眼睛。

    因为我所施放的风魔法，突然在中途停住不动，接着开始以完全违背我意图的轨道在空中不停地打转。

    这究竟是什么状况……就在我一边招架身边对手的攻击，同时对诡异状况大感不解时……

    「你连魔法技能都会？你到底是什么怪胎！？」

    不知何时，让自己站在一段距离外指挥所有人行动的吉赛尔，用惊愕的语气说道。但她的表情却恢复了以往的强势──甚至还露出彷佛确信自己能获胜的狰狞笑容。

    「可是，有留一手的人，可不只有你而已……！」

    吉赛尔说到这里，将高举的手臂往下一挥──在空中打转的《风弹》竟直冲我飞了回来！？

    「怎么会……！？哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    这次换成是我面对出乎意料的攻击。虽然勉强运用技能让自己免于遭到重创，但风弹的余波仍将我整个人抛出，狠狠地撞上树干。

    「唔……唔唔……怎么可能……这到底是……！？」

    这莫名其妙的现象，让我不禁脱口发出疑问，但我还是为了应对追击，立刻起身。

    「这么说来，你好像一直都不知道我拥有《粗心篡夺者（Robley Magic）》这个特有技能呢，克洛斯。」

    我看见吉赛尔脸上露出无比得意的笑容，甚至还连连弯曲食指，对我挑衅。

    「来啊！你用魔法打我啊！你刚才不是很得意吗？来吧，你想打破这个局面，也只能靠你引以为傲的魔法了！不是吗？」

    看到吉赛尔如此态度，让我几乎反射性地确信一件事。

    难道说……吉赛尔的特有（Unique）技能，就是能夺取他人魔法的主导权！？

    「这、这未免太作弊了吧……！」

    我忍不住发出抱怨。

    虽然我认为应该有次数之类的限制，但是……无论是孤儿院的前辈，不惜违反规则也要带吉赛尔一起去处理委托（Quest），还是吉赛尔在获得《职业（阶级）》前，就能战胜拥有《职业（阶级）》的冒险者等传闻，她很可能有能力夺取相当高级别的魔法。

    可是我没法得知那个技能更详细的性质，只能被迫停止施展魔法。

    看到我不再咏唱咒文，吉赛尔等人也像是认为我总算死心似地，朝我逼近。

    「可恶……既然这样……」

    我决定不顾一切地赌上一把。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    我就像发疯似地，作势朝身为领袖的吉赛尔冲去──随即在半途突然转向。

    我调头冲向远离林中小径的方向，那里也是包围网相对薄弱的缺口。

    「什么！？这小子疯了吗！？」

    理所当然的，立刻有几人试图阻止，想要拦阻去路，而在我被他们拖住时，吉赛尔也立刻率人从后方夹击。就在对方的攻击即将接触到我的瞬间……

    （──就是现在！《紧急闪避》！）

    这是闪避技能的应用战术。

    我利用十分短暂的破绽闪出包围网，顺势冲进森林。

    （在身边没有《游侠》的状态，又是初次在森林深处活动……而且因为我一心以突破包围网为优先的关系，我也不清楚自己所处的方位……但是。）

    在我身后是正发出怒号，能力值在我之上的追兵。复数比我更熟悉如何在森林中行动的冒险者、随时都有可能被魔物缠上的险恶环境。尽管得跟这些恶劣条件对抗，但我还是选择咬牙苦撑。

    （就算得冒着在森林中遇难的风险，我剩下的唯一手段，就只有利用逃跑制造一对一攻击机会，逐渐削减对方的战力了……！）

    我完全无法掌握方向。在这满是敌人的森林内，我被迫投下这胜算极为渺小的赌注。

    4

    「抱歉！吉赛尔！没想到他会不顾死活的硬闯……我们立刻就追──」

    「慢着！别慌！」

    包围网遭突破的孤儿们，各个都脸色难看地想赶紧追上克洛斯，但身为指挥官的吉赛尔却立刻出声制止。

    「那个反击狗打的主意，就是要将我们各个击破！别趁了他的意！」

    吉赛尔用不带丝毫迟疑的语气下达指示，立刻让着急的孤儿院同伙重整态势。

    「大家仔细听着！因为那小子很会抓用技能的时机，所以不容易看出来，但他的身体能力其实跟你们没有多少差距！至少肯定在我之下！不过要论在森林中行动的经验，我们比较丰富，那小子应该就连自己正在往哪个方向走都不知道！不用急，三人一组行动，慢慢地重组包围就行了！」

    虽说之前是靠着《交错反击》这个秘密武器，但吉赛尔明白克洛斯终究是能击败自己的对手。她一开始就考虑到包围网可能被突破的状况。

    「但无论如何都不能大意！绝对不能让他逃离这座森林！」

    要不然，我会被……孤儿院的那些小鬼们也……！！

    吉赛尔将这些想法藏在心里，重新握紧手中的混用剑。

    在确认事先规画好的编制立刻编组完成，吉赛尔再次开口。

    「艾林！你先用《游侠》的技能找出那《无职》小子的位置，然后回报给我！能力值最高的我先过去拦他，这样你们就能更容易完成包围！」

    吉赛尔打算身先士卒，率先对克洛斯展开追击──就在这时。

    「……咦？」

    按照吉赛尔的吩咐，开始探查周围气息的《游侠》艾林突然惊讶地睁大眼睛。

    「……这是什么东西……怎么可能……！？」

    艾林发出这交杂惊愕与茫然的话语时，下一瞬间……

    ──啪喀啪喀啪喀啪喀！

    「嗯！？发生什么事了……！？」

    包含吉赛尔在内，就连那些没有探知系技能的人，也都听到有东西正一路撞倒树干、高速逼近的声响。

    起初有不少人都认为那个声响，应该是来自公会曾发出警告，可能在附近出没的危险度（Risk）3下位魔物。

    但考虑到艾林非比寻常的反应，加上那以惊人速度逼近的破碎声响……

    不对劲──尽管吉赛尔在仅仅数息之间就察觉到状况有异，但仍为时已晚。

    庞大的怪物根本不等吉赛尔等人有机会调整阵式，一路撞倒树干，在众多因为突发状况而全身僵硬的新人冒险者面前现身。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    众人首先面对的，是令地面都为之震动的咆哮。同时还有那仗着庞大身躯，无比单纯──但也无比致命的突进。

    「咦……？」

    面对如此唐突又悖离常理的光景，让在场所有人都站在原地发愣，做不出任何反应。

    「……唔！？你们愣在那里做什么！！」

    可是在场只有一个人，吉赛尔&#8226;斯特林，例外地做出了反应。

    面对眼前悖离常理的威胁，她没有停止思考、心生畏惧，而是立即采取行动。

    为了避免伙伴遭受怪物的致命冲撞，吉赛尔迅速将聚在身边的跟班一一推开。但是……

    「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」

    她也来不及让每个人都免于被冲撞。

    虽然吉赛尔帮助其他人逃过惨遭怪物碾毙的命运，但光是突进的余威，仍让数名近战职的孤儿应声倒地。

    「唔啊啊啊啊！？」

    尤其是奋力保护身边伙伴的吉赛尔，更是遭到格外猛烈的撞击，她整个人在腾空落地后，又在地上接连滚了好一段距离，直到背部撞到树干才得以停止。

    「唔！开什么玩笑……！这家伙究竟是什么……！？」

    当吉赛尔忍着全身痛楚，重新抬起头望向突袭他们的怪物时，不禁为自己看到的景象语塞。吉赛尔端整的面孔，瞬间失去血色。

    出现在他们面前的，是一头全身满是如石块般厚实鳞片，体形庞大的怪物。

    那怪物看起来就像是一头姿势接近二足步行的大蜥蜴。怪物壮硕的前脚也支撑在地上，处于介于二足步行与四足步行之间的姿势，然而就算是那样的姿势，怪物仍有高出吉赛尔身高两倍的高度，而且还拥有相当于常人三、四倍的宽度。只能用庞大来形容的存在感，正散发着符合其魔物之名的压力。

    （那是实力相当于28级……！无论聚集多少下级冒险者都无法对抗，危险度（Risk）4的魔物，石蜥蜴战士！？）

    看到眼前本不该在新手区森林里出现的魔物，吉赛尔脑中立刻浮现眼前魔物的相关资讯（Profile 17级冒险者），同时心中也接连涌现各种思绪。

    （这才不是什么危险度（Risk）3的下位魔物，原来导致森林发生异变的真正原因，竟然是这种恐怖的东西！）

    （为什么怪物会出现在这种地方！？）

    （难道说，是一个月前魔物潮（Stampede）里幸存的魔物，跑来这里借着捕食大量角兔，来让自己获得休养吗！？）

    （可是如果有这种东西在这里出没，应该早该有人回报状况，组成讨伐队……不对，我们很可能是第一批特地深入到这种地方，结果打草惊蛇的人，因此才会……！？）

    这些思绪如走马灯般，接连自吉赛尔的脑中闪过。

    而吉赛尔在面对死亡威胁时加速的意识，也立刻观察到眼前不容丝毫犹豫的状况。

    「这……啊……」

    她所看到的，是众多孤儿院伙伴面对眼前会带来确实死亡的灾厄化身，都只能一脸茫然，无法动弹的光景。所有人置身在远超出精神负荷上限的状况中，全都茫然自失，停止思考。就连刚才那些因为冲撞而倒地的人，也任由武器从手中滑落，瘫坐在原地。

    危险度（Risk）3与危险度（Risk）4。虽然数字上似乎只有些微差距，但实质的危险度却天差地别。危险度（Risk）3的下位魔物，在定义上最多也就相当于15级的对手，然而危险度（Risk）4的石蜥蜴战士，却拥有约28级的实力。

    那样的战斗力，对于刚被授予《职业（阶级）》才过一个月，等级约10级左右的冒险者来说，就算数十人联手也毫无胜算，就算把17级的吉赛尔也算进去，仍只是杯水车薪。

    更不用说那些连战意都已彻底瓦解，只能瘫坐在地上的下级冒险者队伍，根本就是怪物眼中的饲料──吉赛尔的脑中不禁闪过「全灭」两字。下一瞬间……

    「你们愣着做什么！快逃命啊啊啊啊啊啊！」

    吉赛尔几乎出于反射，对所有人发出彷佛要扯破喉咙般的怒号。

    「往森林小径的方向跑！所有人逃跑的方向要稍微错开！分头逃到森林外！聚在一起肯定所有人都会被追上，那样没人能活命！千万别在森林内落单！找附近的伙伴，两到三人为单位一起逃命！直接沿用刚才的编组也没关系！动作快！」

    「「「唔……哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    正确无比的指示。

    最重要的是，不带丝毫迟疑的大声量，让所有人都立即按照指示行动。

    那彷佛当头棒喝的一声怒号，让每个人都摆脱了僵硬状态，开始在恐惧驱使下，头也不回地四散逃命。

    ──除了发出逃命指示的吉赛尔自己。

    「很好，看来没有倒楣鬼，被刚才那只蜥蜴混蛋给撞到没法逃命……除了我以外。」

    吉赛尔拿手中的混用剑充当拐杖，勉强让自己站了起来。

    她的右腿不自然地扭曲，无力地拖在地上。她的腿骨完全断了。

    无论是下级回复魔法，还是孤儿们身上常备的回复药，都没法治好这种重伤。

    迟了好一段时间才到来的剧痛，让吉赛尔全身冒出冷汗。

    而她先前扯开嗓门的指示，似乎也被怪物视为某种威吓。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    危险度（Risk）4的杀意伴随庞大身躯，笔直地朝吉赛尔冲去。

    「可恶……！」

    吉赛尔连忙发动闪避技能，勉强躲开那单纯的突进。

    可是因为骨折的关系，让吉赛尔没法站稳脚步，表情因剧痛而扭曲的她，只能狼狈地摔在地上。

    轰隆！啪喀啪喀啪喀！之前在吉赛尔身后的树干遭到怪物撞击，不仅被拦腰撞断，还因为遭到强大力量拉扯，整棵树被连根拔起。

    石蜥蜴战士是有能力轻松撞断树干的力量型魔物。相对的，以实力相当于28级的魔物来说，爆发力似乎偏低。就算是以吉赛尔目前的状态，都足以避开对手单纯的突进。

    但这种一腿骨折的状态，明显不可能持续闪避下去……

    「啧……糟透了……！」

    再次以剑为杖撑起身子的吉赛尔，忍不住对眼前绝望的状况发出咒骂。

    话虽这么说──就算吉赛尔没受伤，以万全状态跟其他人一起逃命，这绝望的状况也不会改变。肯定会有某些人被追上，成为牺牲品。就算对手是敏捷性相对较差的魔物，这头无需绕过树木，能在森林中直线冲刺的怪物，可以发挥令人难以置信的移动速度。

    就算分头逃命，肯定也会有人被追上，成为替其他人争取逃命时间的祭品。

    ……这样一想。自己这个受伤的废物独自留下来拖延时间，或许还算是比较理想的状况。吉赛尔这么想着。

    只要自己这样拖延下去，孤儿院那些人应该就不会有人死在这头怪物手上。

    那样也不会有人像自己那个成天梦想成为冒险者，抱着那种梦想去对抗魔物，却惨遭魔物杀害的弟弟一样，自己也不用被迫去目睹，有人步上那种凄惨末路的光景。

    （可恶……想到就有气……！）

    吉赛尔想到那个明明就是个没用的杂碎，却成天嚷嚷着要成为冒险者、始终在做无谓努力的克洛斯。

    那个蠢蛋无论被欺负得多惨，也不放弃不论怎么想，都只会让自己无谓送命的梦想。

    吉赛尔脑中想到了那个总是让她想起弟弟、惹自己心烦的同龄少年。

    （可是那小子……虽然不知道他耍了什么花招，但还真的让自己强到可以嚣张了。他肯定也能察觉到我们遭到某种袭击，已经全面溃散，现在他八成正喜孜孜地逃命去了吧。只要利用孤儿院溃逃的那些人，大概也不至于在森林中迷路，要摆脱这头蜥蜴混蛋更是不成问题。他根本不用人担心。）

    要说有什么值得挂心的……就是那些孤儿院的人了。

    身为领袖的自己，如果就这样死了，他们那些孤儿都会变成是把「被《无职》杂碎打败，而且还在想讨回面子时，一下就给魔物干掉」的人奉为领袖。他们肯定会被人瞧不起的。

    如果是平时的巴斯库比亚，这还不是什么大问题。就算是孤儿，应该也还是能在公会的支援下，持续享有水准以上的教育，以冒险者的身分过着虽不安定，但也算衣食无缺的生活。

    但很不走运的，现在偏偏是伟大的勇者，来此寻找配偶的多事之秋。

    尽管现在还只是观望阶段，校园内还没出现什么波澜，但贵族之间的势力斗争迟早会浮上台面。到时身为平民的人──包含孤儿在内的小角色，能巧妙地选对立场的人，才能勉强成为待遇比较好的棋子；状况差一点的话，甚至还可能变成遭到鄙视、成为被人压榨殆尽之后随意抛弃的弃子。

    就算想维持低调，不跟任何势力扯上关系，也迟早会被斗争的火力波及。势力斗争就是这么一回事。

    在那种情势下，失去领袖的孤儿，而且还是曾把输给《无职》的人奉为领袖的孤儿，不难想像会遭到怎么样的看待。

    既然悲剧已无法避免，至少──

    「为了让人知道，我这个领袖就算面对打不赢的魔物，也没有坐以待毙，为了让留下的那些人，不会给人瞧不起，我好歹要在你那张丑脸上留下一道伤疤……！」

    就算得以自己的性命作为代价。

    吉赛尔立刻就把只会让状况逐渐恶化的闪避技能，从选项中剔除。为了能倾全身之力，施展自己全部技能当中最具破坏力的《二连斩》，吉赛尔抛开所有保命的念头，举剑迎战。

    （话说回来……）

    然而在这悲壮的决心当中，吉赛尔突然涌现一个想法。

    （我就要……死在这种地方了吗……就只有我一个人，在这里被魔物蹂躏……）

    这是我为了面子，试图摧毁克洛斯的报应吗？

    这就是只懂得用这种方式活在世上，连容身之处都保不住的卒子，在最后踏上的末路吗？

    临死之际，吉赛尔身为孤儿院领袖的面具开始剥落，一股让她想放声大哭的冲动，无可压抑地涌上心头。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然而石蜥蜴战士无视于吉赛尔的感伤发出咆哮，为了将眼前的猎物化为肉片，开始发动第三次的突进──就在这时。

    「吉赛尔─────────！！」

    那是从一名少年口中发出的呼喊。是那名理应逃命的最弱少年、天真到无可救药、只有0级的《无职》。

    那个身影，就挺身站在少女与魔物之间。

    5

    就算在森林内胡乱逃窜也只会消耗体力。试着掌握《游侠》感知范围的界限，用伏击战术逐步削减对手的战力，应该是最合理的战法──抱着如此想法，潜伏在森林内的克洛斯，清楚地听到那阵传进耳中的异常声响。

    蛮横撞倒树林的破碎声、让耳朵鼓膜隐隐作痛的咆哮、吉赛尔的怒号。

    还有陆续从树林间现身，不是为了包围自己，而是带着哀号、拼命逃窜的孤儿院成员。

    「这是什么状况……？」

    起初克洛斯还怀疑这可能是某种陷阱。

    可是以陷阱来说，自己所感受到的所有讯息都太过逼真，很明显地是发生了某种十分严重的异常状况。

    在魔物领域活动的冒险者，随时都有可能遭遇各种不测。因此危机判别能力，有时比战斗力更加重要，如果察觉到什么异常状况，立刻逃命是千古不变的铁则。这也是学校反覆强调教导的知识。

    因此照道理来说，克洛斯也应该立刻逃命。

    看到因为面临某种威胁而大举溃逃的孤儿，克洛斯理应抱着「我真是走运」的想法一起逃命，除此之外不该有其他选项。

    可是，克洛斯却偏偏在这种时候，心中涌现某个疑问。

    （能力值最高的吉赛尔没有走在最前面，也没有跟在后面殿后……？）

    是我看漏了？还是她往其他方向逃了？

    不知道。可是克洛斯感觉心中涌现一股强烈的不快。当他察觉时，身体早已采取行动。

    「充斥万物间的大气，遵从我令，纳于我掌中，其名为强风──」

    如果只是自己多心，那就算了。就只需要在自己陷入危险前逃命就好。

    克洛斯为求慎重，事先开始咏唱咒文，就这么返回先前遭吉赛尔等人围攻的区域。

    然后──克洛斯看到了那幅光景。

    他看到了不应出现在这座新手区森林内的巨大魔物，还有在那头魔物面前，拖着断腿与魔物对抗的少女。

    在这之后，克洛斯便不再抱有丝毫犹豫。

    「吉赛尔─────────！！」

    克洛斯施展身体强化技能，全力冲到吉赛尔前方。

    「下级风魔法《风弹》！」

    克洛斯将咏唱完毕、处于待命状态的风魔法全力发动。

    这次克洛斯在用法上加了一点巧思，特地挑选会带起土石跟树枝的轨道，让风弹对准魔物的颜面射去。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    挨到这记意料之外的攻击，让发出咆哮的魔物明显却步。

    而克洛斯也趁这个空档抱起吉赛尔，与魔物拉开距离。

    装备金属盔甲与混用剑的吉赛尔虽然有相当重量，但靠着有技能加持的肉体，克洛斯还是得以抱着她一起避难。

    「吉赛尔，你没事吧！？……唔！」

    克洛斯在出声确认的同时，也低头望向正一脸木然的吉赛尔。当看到吉赛尔的伤势时，让原本就十分紧张的少年脸上更添苦涩。因为吉赛尔严重扭曲的右腿，怎么看都不是能立刻治愈的状态。

    「……你尽可能远离这里，设法躲到魔物看不见的地方！」

    克洛斯用充满压力的语气对吉赛尔大声喊道，接着用力紧握手中的短剑。

    「你在……胡说什么……你到底在打什么主意……！？」

    然而仰头回望克洛斯的吉赛尔，丝毫不打算接受他的指示，满脸惊愕地提出质疑。

    「为什么你要救我！？要救我这个不久前还打算毁掉你的人！？」

    「现在不是计较那种事情的时候吧！！」

    这激动的怒吼声，让人难以想像是出自平常给人温厚形象的克洛斯口中。

    这也难怪。

    虽然克洛斯在目睹吉赛尔陷入危机时，二话不说地就跳了出来，但他其实也十分紧张。

    因为克洛斯也很清楚，他们现在所面对的魔物，究竟是什么样的威胁。

    （石蜥蜴战士……！）

    那原本是在《深渊树海》相对较深的领域，才会出现的危险度（Risk）4魔物。

    正常来说，那应该是必须由E级冒险者队伍＝等级20以上，全由中级职组成的队伍，才能对抗的魔物。换句话说……

    （那应该是要由比我跟吉赛尔都强的人，在确实分担前卫、后卫、回复、辅助等职责的情况下，才有办法对抗的对手……！）

    冷汗沿着克洛斯的脸颊滑落。他的心脏正剧烈跳动。呼吸也十分急促。

    （证据就是我刚才的魔法明明正中脸部，但对方看起来根本没有受到任何伤害……！）

    若仔细观察，就会发现石蜥蜴战士只是因为眼睛与口中进沙，才不悦地发出咆哮，而覆盖怪物全身的鳞片，根本就连一点裂痕都没有。

    魔法这种东西，换一种说法，就是用长时间咏唱与耗费大量魔力为代价，让人能在面对实力在自己之上的对手时，也有机会逆转局势、具有强大威力的致命攻击。

    就算是才刚学会不久，无论熟练度跟攻击魔力能力值，都处于最低水准的克洛斯，他的风魔法威力，也足以对危险度（Risk）3的魔物造成决定性伤害。

    可是对手换成防御力突出的危险度（Risk）4魔物，就变得毫无效果。最多也就只能掀起沙尘，遮蔽对方视线而已。

    面对这种对手，根本没有胜算可言。按常理来说，除了逃命之外也别无选择。跟那种对手交战，根本是自杀行为。

    可是……克洛斯转头观察周围的惨状。他看到石蜥蜴战士在森林中横冲直撞，留下了数条笔直到令人胆寒的兽径。

    对手是能无视林中树木，在森林中笔直突进的怪物。

    面对那种怪物，就算处于万全状态，要逃命都不容易，想要抱着断腿的吉赛尔摆脱对手，根本不切实际。

    所以……

    「你就冲着我来吧……！」

    克洛斯决定举剑迎战。他也只能迎战，从一开始就没有其他选项。

    「咕唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    克洛斯决定与正逐渐摆脱沙尘影响，将自己视为敌人的危险度（Risk）4魔物正面对抗。

    「别做傻事！！」

    仰头看着克洛斯迎战的背影，吉赛尔发出声嘶力竭的呐喊。

    「你不可能赢的！你这样只是多赔上一条命而已！你赶紧逃命就是了，别管──」

    「我当然知道！！我怎么可能不懂！！」

    克洛斯打断了吉赛尔尚未说完的哀求。

    没错，克洛斯自己也相当清楚。

    这可不像面对多头龙时，有S级冒险者提供掩护，自己只需要破坏核心的情况。也不像之前进行复学测验时，只要能承受周围的视线跟对手给予的压力，完全不用考虑丧命危险就能战斗的状况。

    他毫无任何胜算，战败就是死路一条。

    他手边没有像样的回复道具，身边也没有《圣职者（Priest）》提供协助。装备就只有穷酸的短剑跟皮甲。

    而他所要面对的对手，是实力远在自己之上，会根据本能残忍取人性命的怪物。

    明确的死亡让克洛斯全身发颤，手中的短剑也彷佛随时都会从手中松脱。但是……

    （我从那天开始，心中就有强烈的想法。我想要像那个人一样，成为能保护他人的冒险者、我想成为当总是保护某人的人陷入危机时，有能力伸出援手的冒险者。）

    因为我痛恨自己什么都做不到，因为我再也不想再次忍受那种感觉。

    而且、而且……！

    「若我在这时将你抛下，那无论是愿意收留我这种人的师父们！还有令我怀抱憧憬的对象！我这辈子都会没脸面对她们的！！」

    因此，我决定了。

    「我绝对不会在这时抛下你，自己一个人逃命的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    战斗以双方朝彼此突进的方式揭开序幕。

    让森林为之撼动的两个呐喊声，形成近似二重奏的声响，《无职》与怪物正面交锋。

    不过，克洛斯当然不打算无谋地与对手正面对抗。

    「……唔！」

    克洛斯全神贯注地观察。他观察着那庞大又坚硬如岩石的身躯，是用什么样的速度冲来。他观察着彼此的距离。观察着画分活命与平白送命的瞬间。

    双方接触的前一刻。克洛斯扭身闪避，只见那伴随暴风的魔物突进，被克洛斯以仅有毫厘之差的距离闪过。同时……

    「《交错反击》！」

    克洛斯对准了岩鳞看似较薄的颈部。

    利用了对手强大突进威力的短剑剑尖，就这么重击魔物毫无防备的颈部。

    可是──铿！！

    「唔！？」

    克洛斯的攻击，就像是理所当然似地被鳞片弹开，而且……

    「我的剑……！？」

    对危险度（Risk）4魔物的硬鳞全力刺击，反而让克洛斯手中的廉价短剑出现裂痕。

    而就在克洛斯正感到震惊时，鳞片上看不到明显伤害的石蜥蜴战士，居然还颇为潇洒地让突进急停，接着迅速调转方向，再次面对克洛斯。

    魔物转身的同时，也顺势挥动长在发达前臂末端的利爪。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇！？」

    克洛斯连忙拿起已失去作用的短剑充当盾牌，搭配技能勉强抵挡住利爪攻击。

    为了跟魔物拉开距离，克洛斯借势在地上翻滚，并反射性地捡起地上其他孤儿留下的剑。克洛斯举起新剑，忍不住脱口抱怨。

    「可恶！未免也太硬了……！」

    施展《交错反击》时回传到自己手上的冲击，让克洛斯现在双手都还阵阵发麻。

    石蜥蜴战士。虽然相当于28级的实力，在危险度（Risk）4的魔物当中并不算高，但偏重防御的能力值，也使其在冒险者之间，被视为需要格外留意的有名魔物。虽然相较于突出的防御力，这种魔物在近距离对战的爆发力相对较低，就算以克洛斯现在的实力，都还有能力勉强闪避攻击，但是……对手的鳞片实在太厚了。

    不仅是魔法，就连克洛斯威力最强的《交错反击》都毫无效果，这种状况根本无从对抗。就像莉欧妮曾说过的，如果没法给予对手伤害，那怎么都无法取胜。就算有再多武器、赔上再多性命，都不会有胜算。

    「既然这样……！」

    面对再次追击的魔物，克洛斯也连忙让自己振作精神。

    在只要被击中就会确实陷入绝境的攻防中，克洛斯开始朗声咏唱咒文。

    「充斥万物间的大气，遵从我令，纳于我掌中，其名为强风，一阵箭矢，一阵风，一阵冬岚，无数风精，齐聚在我手中，抓起一切构成天空之物，成为我的炮弹，消灭敌人──《风弹》！」

    克洛斯花费大量时间，建构起魔法式。

    他让凝聚在掌中的空气凝块里，卷起大量土沙与树枝，朝怪物的颜面发射。

    「咕唔唔唔唔唔唔！」

    结果与之前相同。

    花费长时间并消耗魔力构筑的魔法，没法对怪物产生多少伤害，只是让石蜥蜴战士因为又一次针对视觉的骚扰，显得更加愤怒。

    不过，这就是克洛斯打的主意。克洛斯趁着怪物胡乱攻击时，稍微拉开距离，接着再次咏唱不同于先前的咒文。

    「其为黄昏的恸哭，坠落于地，沈入地中，为粉碎的自爱低头──」

    这是与攻击魔法在系统上，截然不同的咒文。

    这个魔法没有任何直接的威力，射程也短。与此相对的，构筑术式所需的时间也比攻击魔法短上许多，是适用于近战，属于特殊体系的魔法。而这个几乎没有人族能够使用的技能，其名称是……

    「──下级邪法技能《撤防》！」

    在完成咏唱的瞬间，克洛斯的掌中喷出类似黑雾的物体。

    那道黑雾的效果，是削弱目标的防御力。

    只见黑雾准确地命中目标，完全笼罩住石蜥蜴战士的庞大身躯，开始削落那异常突出的防御能力。

    「好，这下……！」

    应该就能多少让对手受到一些伤害了！

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随充满愤怒的咆哮，危险度（Risk）4的魔物不但开始跺脚，还胡乱挥舞那粗壮的前臂。

    而克洛斯也像是早已把对手失去冷静的反应计算在内，主动迎向对手单纯的攻击。

    「《交错反击！》」

    这次的目标跟先前一样，克洛斯让剑尖直指魔物的咽喉而去。强烈的刺击狠狠地命中防御力已遭削弱的怪物，但是──

    「什么！？」

    结果却跟先前一模一样。

    剑尖在遭遇冲击后出现大片缺口，然而魔物的鳞片几乎没有受到丝毫损伤。反而是施加攻击的克洛斯，双手因冲击而阵阵发麻，彷佛削减防御力的魔法没有起到任何作用。

    「不会吧……！？」

    克洛斯的语气中充满惊愕。

    不过，这也是当然的结果。

    就像《风弹》一样，克洛斯的《撤防》也是才刚学会不久，只有Lv1的魔法。

    而且克洛斯用来决定邪法技能威力的特殊魔力能力值，也只有个位数。

    相对的，对手是防御能力极为突出的危险度（Risk）4。

    就算用了终究只是下级技能的《撤防》，克洛斯也不可能将对手的防御降低到足以让自己产生伤害的地步。

    面对这无从对抗的基础能力值差距，及无从翻转的绝望，让克洛斯的双腿开始不听使唤地打颤。他感觉自己内心的斗志正迅速瓦解。心中不停要求自己立刻逃命的本能呐喊，差点让克洛斯决定顺从，但是……

    「……哼！就算没有胜算……」

    克洛斯决定更加用力地紧握剑柄，硬是压下心中想要放弃的声音，作为他给自己的鼓舞。

    「就算没胜算，我也绝对不会放弃！」

    克洛斯选择突击。他再次咏唱手中唯一能打破僵局的邪法咒文。

    「其为黄昏的恸哭，坠落于地，沈入地中，为粉碎的自爱垂头──《撤防》！」

    克洛斯手中再次喷出黑雾。不过这次怪物的庞大身躯直接穿过黑雾，对克洛斯发动攻击。

    克洛斯用技能闪避，无法避开的攻击则用剑强行招架，随后再次念出音调悦耳的咒文。

    「──抓起一切构成天空之物，成为我的炮弹，消灭敌人──《风弹》！」

    这次是花费庞大时间与魔力射出的空气凝块。

    但《撤防》只是降低防御力，而影响遭到魔法攻击时，会受多少伤害的魔防能力值，并不会有所变化。因此克洛斯的《风弹》依旧无法造成伤害，耗费大量魔力所换到的，仍只是短暂地影响对手的视力。

    可是克洛斯也只能这么做。他根本没有多少选择。

    撤防！撤防！撤防！！

    连发。克洛斯朝视力受到影响、短暂畏缩的魔物连续施展邪法技能。

    就算明知效果每次堆叠都会让效力减弱，就算连效力可能早已减弱到没有任何作用，克洛斯也只能单纯地尝试将技能效果堆叠在对手身上。

    克洛斯靠着《身体能力强化【小】》与《身体硬化【小】》，搭配《紧急闪避》应付攻击，用《扫斩》牵制，用《风弹》强行制造空档，接着施展《撤防》。

    在这一连串的过程中，克洛斯还不时抱着这次攻击一定能生效的信念，冒着生命危险施展《交错反击》，可是每次都只是让手中的武器断折、双手生疼，并不断地承受几乎要让斗志瓦解的绝望。

    然而……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    克洛斯仍不停施展技能。他没有停止尝试。就算根本看不到任何胜算。

    因为他有必须保护的对象、他有想要成为的目标。

    因为他要摆脱什么都做不到的自己！

    可是0级的《无职》持续重复相同的险着，不可能一直都不受到伤害。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔……！？哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在连绵不绝的攻防当中，魔物致命的攻击只是稍稍掠过克洛斯的身躯，但已足以让克洛斯的身体腾空。每当那鳞片硬如岩块的粗壮手臂扫过地面，无从闪避的土沙弹幕也足以让克洛斯受到伤害。

    克洛斯在转眼间已遍体鳞伤的身躯，清楚地透露了这场战局的趋势。

    「我早就警告过他了……！」

    看着随时都会丧命的克洛斯，仍置身在绝望的战斗中，让拖着断腿跟魔物拉开距离的吉赛尔，用沙哑的声音说道。

    「而且他还无脑地滥用技能……只是让自己的体力加速透支而已……」

    目睹克洛斯那看起来，简直像是在自暴自弃下所采取的自杀战术，让吉赛尔挤出口的话语不仅带有怒气，甚至还带有些许泪声。

    可是──状况却开始往出乎吉赛尔预料的方向推移。

    「怎……怎么会！？」

    不对劲。无论过了多久，克洛斯的动作都不见迟缓。

    在石蜥蜴战士的攻击下不断地累积伤害、理应会随时间一步步走向死亡的克洛斯，仍始终没有停止那一连串无谓的挣扎。

    克洛斯彷佛拥有永无止尽的魔力，技能的威力与发动频率也不见衰减。不仅如此──

    「……咦！？」

    每次克洛斯施展技能，无论是威力、速度、精度……都在提升！？

    吉赛尔一开始还以为是错觉。认为那只是自己在临死之际，因疼痛而流泪的双眼，让自己看到妄想看见的幻觉，可是……

    「《风弹》！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    这次攻击依旧没有造成任何伤害。可是之前只能用来干扰视力的风魔法，现在却能让怪物明显地失去平衡。不管怎么看，威力都有显著提升。

    有所成长的，不只有魔法而已。理应遍体鳞伤的克洛斯，动作之所以看起来比先前更俐落，应该也是身体强化技能的效果有所提升。

    不管怎么想，这都是不可能发生的现象。技能并不是能迅速提升的东西。虽然说历经生死关头容易有所成长，但凡事也都有一定的限度。

    可是……若是那样，又该如何解释这个正在自己眼前发生的现实……

    「这、这怎么可能……！？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    吉赛尔惊愕的话语，立刻被激烈的呐喊与战斗声响掩盖。

    6

    「怎么会有这种东西……」

    莉欧妮就像是要代表语塞的柳德米拉与缇洛梅亚说出感想一样，用难以置信的语气说出这句话。

    她们三人，现在正位于阿尔梅利亚王家冒险者学校的校长室。

    为了解析克洛斯能力值平板上出现的黑影，她们威胁──更正，是委托莎丽耶校长，帮她们取得有对应效果的魔法道具，因为收到道具已经送达的消息，所以她们才会抱着顺便参观爱徒就读学校的心态，潜进校内。

    当三人在校长室取得稀有的高等鉴定道具后，便不由分说地把应该是主人的莎丽耶校长给赶了出去，然后抱着想尽快得到答案的想法，对克洛斯的复制平板进行鉴定，可是……三人却看到了令她们难以置信的鉴定结果。

    在技能栏那里列有许多技能。而在与那些技能有一段距离的位置，有一小块单独存在的黑影。而从那块黑影中浮现出的技能叙述，让三人有好一段时间说不出任何话语。

    特有（Unique）技能《穷人的渴望（灰姑娘）Lv1》

    效果：提升技能的习得速度与熟悉速度

    透过鉴定道具看到那个不只显示出技能名称，就连效果也清楚显示的异常技能，让终于能开口的缇洛梅亚，语气中充满困惑。

    「促进技能成长的技能……这有可能吗……？」

    「……至少我之前从没听说过有这种技能。虽然特有（Unique）技能常会带有特殊效果，但这是我前所未闻的能力。」

    柳德米拉虽然对这种结果有所预期，不过仍旧难以置信的她，努力用冷静的语气说道。

    「等等，这样说不通吧……如果拥有这种能力（技能）的话，为什么克洛斯那小子，还会输给其他人那么多？」

    就算属性只是《无职》，拥有这样的特有（Unique）技能，那么就算有技能早期出现，甚至是早期授予《职业（阶级）》应该都不成问题。

    对于莉欧妮提出的疑问，柳德米拉说出自己的推测。

    「你说的对……有可能是这个特有（Unique）技能本身的效果，其实没有特别强大，只是因为正好跟我们的培育效果顺利契合，所以才导致克洛斯急速成长……不然就是，可能跟克洛斯和剧毒黏液多头龙交战的经验，有什么关联。」

    虽然特有（Unique）技能一般都被认为是与生俱来，但其实并非没有后天觉醒的案例。例如透过特殊道具或某种魔术而觉醒，甚至是经历类似濒死体验的极限状况，而就此觉醒的案例，其实也所在多有。

    撑过特级的《咆哮（Howl）》，甚至遭遇在生死边缘徘徊的攻击，最后生还的克洛斯，因为这些经历而让某种特有（Unique）技能觉醒，也并非毫无可能。

    若是这样悖离常理的技能突然觉醒，那也能解释为何能力值平板会有这样的异常反应。

    ……可是，三人仍认为这件事如果单纯地用后天觉醒作结，总觉得有哪里不太对劲……只是关于这件事，现在瞎猜也没意义，因此三人立刻转去思考其他问题。

    至于那个比这件事更值得检讨的问题，就是──

    「关于这个技能的事，说不定先让克洛斯知道比较好喔～」

    「是没错啦……但我还是非常犹豫。」

    听到缇洛梅亚的话语，莉欧妮也尴尬地抓了抓头。

    拥有特有（Unique）技能的人，常常会在较早的阶段就拥有出众实力，导致常会自不量力地闯入实力无法应付的死地，结果早早送命的例子不在少数。

    也因为如此，原本也应该为了避免这样的人自我膨胀，细心地给予确实的教育，但是……基于让徒弟自律，让徒弟t解自身拥有的强大特有（Unique）技能，有时反而会导致徒弟的傲慢……所以三人才会烦恼，是否该让克洛斯知道这个被隐藏的技能。

    而就在三人一同苦思，到底该如何处理这个问题时。

    「拜托！请尽快召集中级以上的冒险者！」

    在能从校长室阳台俯瞰的广场上，似乎正发生某种骚动。

    被急迫的语气勾起好奇心的三人来到阳台一看，发现广场上有近十名的新人冒险者，正带着无比紧张的神情，上气不接下气地发出呼喊。

    「西方森林出现了危险度（Risk）4的魔物！如果有中级以上的冒险者，请尽快组成讨伐队！拜托各位！」

    柳德米拉等人俯瞰着广场上的骚动，互相看了一眼。

    「危险度（Risk）4……？西方森林不是给新手活动的森林吗？」

    「大概是之前魔物潮（Stampede）的余孽吧？真是的，莎丽耶那家伙，就算因为剧毒黏液多头龙的问题乱了手脚，做事情也太马虎了。那可是会出人命的，干脆我们直接出马，早早去把事情解决怎样？」

    「虽然现在正为克洛斯的问题烦心，我也不是很想旁生枝节，不过这种状况也不好意思假装没看到嘛。」

    当莉欧妮才用欠缺紧张感的态度，说完这些话时……

    「……咦？我刚刚想到啊～克洛斯是不是有说，他打算从今天开始试着承接委托（Quest）啊……？」

    「「咦……？」」

    听到缇洛梅亚的话语，莉欧妮跟柳德米拉两人脸上都顿时没了表情。

    不对，哪有可能那么巧。而正当三人都抱持着这个想法，试着让自己冷静时。

    「谁都可以！拜托快点找人来帮忙！我们虽然都逃出来了，但吉赛尔跟克洛斯一直都还没从森林里回来！」

    「「「──！」」」

    ──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？为什么你们每次都要把校长室拆掉啊啊啊啊！？」

    三人的态度丕变。脸色瞬间苍白的她们，为了能立刻动身，直接在校长室上炸出大片缺口，完全不理会莎丽耶发出的哀号，就这样以非比寻常的速度往西方突进。

    7

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    克洛斯一直持续处于极度专注的状态。

    只要有一次误判就会丧命。而且会赔上的，还不是只有自己的性命，也不可能期待会获得任何的救援。

    置身在这样的极限状态，克洛斯的意识排除了所有跟战斗无关的东西，将所有思绪都集中在如何与眼前咆哮的魔物激烈厮杀。

    可是在这样的状态下，克洛斯还是能听到脑中那些亲切的声音。

    ──你听好，施展《扫斩》，灌注魔力时，最好是连自己身体以外的部分，也就是用连同武器也一并注入魔力的感觉去施展。只是那种感觉跟魔法不太一样，你可以试着把武器想成是自己身体的一部分，试着让魔力流进去看看。

    ──在使用《身体能力强化》时，应该会有全身都被魔力充满的感觉。所以如果想要更多速度，可以试着将魔力集中在腰腿上；想要加强攻击力，可以试着让腰腿到手臂的魔力有更紧密的连结。来，你做一次看看。

    （是！）

    「《身体能力强化》！《扫斩》！」

    面对怪物粗壮前臂的攻击，克洛斯也施展攻击技能，勉强化解攻势。

    《力量补正Lv6（＋47）》→《力量补正Lv7（＋55）》

    《敏捷补正Lv6（＋47）》→《敏捷补正Lv7（＋58）》

    《扫斩Lv7》→《扫斩Lv8》

    《身体能力强化【小】Lv3》→《身体能力强化【小】Lv4》

    《体内魔力操作Lv3》→《体内魔力操作Lv4》

    ──克洛斯，在施展魔法时，重要的是你必须清楚理解，各种技能的特性。《风弹》是将风压缩后射向敌人的魔法。因此你要意识到，让控制风的魔力尽可能在掌中凝聚。这样在你手中的风就会更加坚硬、速度更快，成为能为你击碎敌人的炮弹。

    （我试试看！）

    「──抓起一切构成天空之物，成为我的炮弹，消灭敌人，《风弹》！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    用来干扰魔物视觉而施放的魔法，精准地击中危险度（Risk）4魔物的面部，让身躯庞大的魔物明显地失去平衡。

    《攻击魔力补正Lv1（＋7）》→《攻击魔力补正Lv4（＋32）》

    《风弹Lv1》→《风弹Lv3》

    《体外魔力操作Lv1》→《体外魔力操作Lv2》

    ──邪法技能最重要的啊～就是抱持着强烈地让对手痛苦到不能再痛苦、死得越惨越好的想法喔～来～克洛斯～你先试着想一个自己最讨厌的人～

    （这个我不怎么擅长，可是……！）

    「受死吧！《撤防》！」

    黑雾从克洛斯的手中喷出，迅速笼罩住全身有坚硬鳞片覆盖的石蜥蜴战士。

    《特殊魔力补正Lv1（＋6）》→《特殊魔力补正Lv4（＋33）》

    《撤防Lv1》→《撤防Lv4》

    施展技能、射出魔法、施放咒文，克洛斯一而再，再而三地不断重复这个过程。

    克洛斯不停地反刍在脑海中响起的亲切教诲，持续让自己手中拥有的技能更加精炼。

    更强、更快、更精确。克洛斯不断地对眼前的怪物，施展突破自身极限的攻击。

    这是只存在于生死关头的绝佳训练。

    就算在地面翻滚、嘴里满是鲜血，甚至双手承受无数次武器断折的冲击，克洛斯都没有停歇、他的成长也没有停歇。

    《防御补正Lv6（＋50）》→《防御补正Lv7（＋58）》

    《紧急闪避Lv6》→《紧急闪避Lv7》

    《交错反击Lv4》→《交错反击Lv6》

    《体内魔力感知Lv3》→《体内魔力感知Lv4》

    《体外魔力感知Lv1》→《体内魔力感知Lv2》

    克洛斯每次施展技能，熟练度都会上升，技能的威力、速度、魔力消耗效率也会跟着随之提升。

    现在克洛斯根本无法确认自己能力值平板的内容。

    可是越来越轻快的身躯、越来越具威力的攻击，还有施展起来逐渐像呼吸般自然的技能，都让克洛斯感受到，自己在战斗中因为急速成长而产生的变化。

    此时克洛斯的战斗表现，跟遭到吉赛尔等人袭击时相比，已经完全处于不同的境界。

    克洛斯用前卫技能应对敌人攻击，并抓住空档，用攻击魔法跟辅助魔法回击。随着熟练度上升，更能顺畅施展的技能连击，彷佛克洛斯仅靠一己之力，就重现了得用一支队伍才能实现的战术。

    可是──克洛斯所用的技能，终究仅止于下级冒险者的范畴。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接连遭到几十次的技能攻击，让危险度（Risk）4的魔物发出恼火的咆哮。

    那全身覆盖硬鳞的身躯仍未出现明显的伤痕，怪物眼中充满无尽杀意的凶光，依旧没有丝毫动摇。

    （即使这样……依然伤不了它吗……！？）

    克洛斯的表情充满苦涩。

    他能感受到自己在战斗中有所成长。技能的威力明显提升，补正技能所提高的能力值，也让基础的战斗能力比先前高出许多。

    但就算这样，克洛斯仍无法给眼前的对手造成任何有效打击。

    最多就是在施展《交错反击》时，武器比较不会损坏，但依旧无法在敌人身上的硬鳞留下任何伤痕。这让克洛斯不禁开始怀疑，说不定自己不管怎么做，都不可能造成像样的伤害。

    （多亏三位师父平时的锻炼，我现在还有许多魔力……！可是要问是否能让我撑到把这家伙击败……）

    肯定撑不了那么久，无论是魔力，还是体力……

    这样近乎确信的焦躁，短暂扰乱了克洛斯的专注。就在这时──

    「咕噜噜噜噜噜噜！」

    石蜥蜴战士就像再也按捺不住怒火一般，从喉咙发出诡异声响。

    下一瞬间，怪物就像是要让一直纠缠不休的飞蚊，t解自己的愤怒一样，对克洛斯露出利牙，而在牙缝之间暴露出来的，竟是鲜红的火光与灼热的吐息，宣告战斗迎向结局的业火。

    「──什么！？」

    刹那间，在变得异常缓慢的时间当中，克洛斯脑中闪过因为先前一直努力在与对手近身肉搏，而不慎遗忘的蜥蜴种特性。

    那是跟龙有血脉关联的魔物，所拥有的致命杀招。

    虽然蜥蜴种终究只是龙种的劣化，加上蓄力时间短、威力较低，但仍旧是足以让中级冒险者重伤的强力大范围技能──火焰吐息（Fire Breath）。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    咆哮、炮声、大范围喷出的火焰。

    「糟……！？」

    看到无从闪避也无从招架的大范围火焰瞬间占据视野，让克洛斯顿时认为自己死期将至。就在这时──

    「咦……！？」

    克洛斯看到那即将把自己烧成灰烬的烈焰瞬间倒退，后续喷出的火焰也偏往其他方向。

    「真是的！我还在想，你怎么会不讲道理地变强，结果却在这种时候出乱子！」

    克洛斯心中浮现的疑问，在听到这个来自身后的声音时，便立刻得到答案。

    「我的《粗心篡夺者（Robley Magic）》就连魔物的魔法技能都能控制……！」

    下一瞬间，原本要将克洛斯烧成灰烬的烈焰，立刻顺从吉赛尔的意志，反扑回魔物脸上。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    魔物发出刺耳的哀号。

    然而令人扼腕的是，就算是那样的烈焰，也只能在石蜥蜴战士的鳞片表面稍微留下一点焦痕，可是逃过一劫的克洛斯，仍忍不住发出赞叹。

    「吉赛尔……你真厉害！」

    「少废话！还没完呢！别愣在那里，把你的风魔法也交出来！」

    「啊、嗯！？」

    克洛斯虽然不明白吉赛尔的用意，但还是顺着她发出的怒号开始咏唱。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在这时，摆脱混乱的魔物发出充满杀意的咆哮。

    只见石蜥蜴战士甩了甩头，尽管无法理解刚才发生什么状况，但仍不死心地让口内再次充满灼热吐息，将口中的烈焰奋力喷出，但是……

    「《粗心篡夺者（Robley Magic）》！」

    「《风弹》！」

    孤儿院的最强与最弱，两人的话语声彼此重叠。

    两人的力量产生了令人难以置信的现象。

    风弹的凝块与烈焰形成的火墙，在吉赛尔的意志控制下改变轨道，两者在空中汇集。

    强风助长了火势，朝周围刮起彷佛要将整片树林烧成灰烬的热风。

    「配合我！克洛斯！」

    「嗯！我知道！」

    虽然只是十分简短的对话，但克洛斯几乎是基于直觉采取行动。

    克洛斯发动攻击技能，朝敌人的庞大身躯施加斩击。

    这一瞬间，滞空的炎风也在克洛斯挥出的武器上凝聚。威力提升的风炎魔法与剑击发挥相乘效果，对危险度（Risk）4魔物的硬鳞给予痛击。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    刺耳的叫声。这次不同于先前夹杂不耐的咆哮，而是带有惊愕与痛苦的哀号。

    怪物遭到克洛斯与吉赛尔联手痛击的粗壮前臂，表面出现明显龟裂，从伤口流出的血液，也在流出瞬间发出遭高热灼烧的声响。

    「啊！成功了……！」

    这是目前为止第一次的有效攻击。

    总算看见一丝希望的克洛斯，语气中充满兴奋，但就在这时。

    魔物的行动出现变化。

    「──咕噜噜噜噜噜噜噜噜！」

    魔物可能是透过《魔力感知》，或类似的生理机能，理解到刚才究竟发生了什么、究竟是谁做了什么。只见危险度（Risk）4的魔物移动视线，将目标换成不同于先前的对象。

    换句话说，魔物将注意力转到两次阻止它的必杀吐息，甚至还能让烈焰反噬自己的吉赛尔身上。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什么！？」

    「……唔！可恶！果然没有那么顺利……！？」

    为了用《粗心篡夺者（Robley Magic）》帮助克洛斯而投身战线的吉赛尔，变成魔物用庞大身躯突进攻击的对象。

    魔物的行动让克洛斯感到惊愕，而吉赛尔则像是早就预料到可能有这种状况，迅速发动《紧急闪避》。

    「唔……！」

    虽然吉赛尔勉强躲开攻击，但骨折右腿的剧痛，也让她的表情扭曲。然而魔物的突进不会只有一次。

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「可恶……！这家伙！冲我来！我来跟你打！臭蜥蜴啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然克洛斯扯开嗓门追了上去，但他根本没有能阻止怪物的手段。

    无论攻击任何部分都无法收到效果的攻击，只会遭怪物彻底忽视，花费长时间才能施放的风魔法，也只能让怪物稍微失去平衡。面对铁了心要冲向吉赛尔的怪物，就算用风魔法干扰对方的视觉，也没多少意义。

    「可恶！啊啊！？」

    这样的僵局很快就迎来极限。

    拖着断腿的吉赛尔，就算用了《紧急闪避》也没法躲开突进，她整个人被撞飞出去，落地之后又滚了好几圈。

    剧痛剥夺了吉赛尔的体力与斗志。加上施展《粗心篡夺者（Robley Magic）》需要消耗大量魔力，现在吉赛尔就连施展技能都成问题。

    「吉赛尔！！」

    「别做傻事！我已经没救了！」

    眼看吉赛尔完全无力抵抗，克洛斯努力将她抱了起来，设法带她逃命。

    可是这个决定，甚至连无谓的挣扎都算不上。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    怪物再次朝两人突进。虽说怪物的动作钝重，但危险度（Risk）4的机动力，仍可轻而易举地一路撞开树干，笔直追上两人。

    抱着伤患的下级冒险者，根本没机会摆脱。

    理所当然的，克洛斯与吉赛尔一起被撞开，最后两人都遍体鳞伤地重重摔落地面。

    在短暂看到希望之后，战线迅速瓦解，形势逆转。

    这个从一开始就已注定的败北结局，现在理所当然地拦阻两人的去路。

    （可恶……！怎么办！？我该怎么做！？就没有其他办法吗！？我要怎样才可以……！？）

    倒落在地上的克洛斯，感觉思绪被猛然涌现的焦躁与绝望给牢牢地占据，彷佛连起身的气力都拿不出来。

    可是，在感到极度挫败的少年身边……

    「可恶！我早说过了……根本没希望……！」

    趴倒在地上的吉赛尔尽管意识模糊，还是用沙哑的声音开口。

    「不要管我了，你自己先行逃命吧……你以为我为何要跳出来用《粗心篡夺者（Robley Magic）》……算我求你了……别在我面前死掉……！」

    「……唔！」

    讽刺的是，吉赛尔的恳求，对克洛斯造成了反效果。

    （我想起来了……究竟该怎么做？这个答案从一开始就再清楚不过了。）

    克洛斯握紧剑柄，站稳脚步，挺身站在吉赛尔与怪物之间。

    （既然没有逃命这个选项，那我能做的，不就只有一件事吗！）

    看着在突进之后调头，打算再次朝两人突进的怪物，克洛斯咬紧牙关，决定将一切都倾注在接下来的一击当中。

    面对着迎面而来的死亡气息，在克洛斯加速的思考当中，闪过了先前与吉赛尔合作实现的招式。

    换句话说，就是技能的同时发动。

    （没错……如果每个单一技能的威力不够，如果单纯的连击无法发挥作用，那就只有将我现在拥有的所有技能，全部同时……！）

    怪物再次冲向手握短剑迎战的克洛斯。

    当咆哮与沈重脚步声撼动着树林、刺激着鼓膜，甚至连灵魂都在承受恐惧冲击的状况下，克洛斯的专注力急速提升。

    （挤出所有力量！专注全部精神！将三位师父教我的一切，全力体现！）

    克洛斯想要实现的技能发动方式，已经完全脱离常轨。

    他不顾一切地发动《身体能力强化【小】》与《交错反击》等近战技能，同时嘴里也咏唱起《风弹》咒文，让风在掌中凝聚。而另一只手也为了尝试发动《撤防》，在脑中咏唱起邪法的旋律。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一心想将所有技能同时施展的克洛斯，目不转睛地与冲向自己的魔物正面对峙──就在这个时候。

    「──唔！？」

    在一切都变得极其缓慢、遭到压缩的时间当中，有某个东西在克洛斯体内破壳而出。

    不，是结出了成果。

    那是与学会《交错反击》时十分类似，但又明显异质的某种感觉，在克洛斯的体内结成了果实。

    那奇异的果实转为话语，自动从克洛斯口中流出。

    「其为黄昏的冬岚，抓起一切构成天空之物，在我的邪道之前低头──」

    那听起来像是混合《风弹》与《撤防》的简短咒文。

    下一瞬间，从克洛斯掌中涌出的黑雾与空气一并压缩。

    转换成高密度的暗色黑雾，笼罩住克洛斯手中的短剑，而克洛斯就以这种状态，准备施展反击。

    （这、这究竟……是什么……！？）

    这是克洛斯从未感受过的异质感觉。

    尽管心中充满困惑跟疑问，但克洛斯在发动这个技能的同时，心中也产生某种确信，让他得以勇往直前。

    克洛斯主动迎向那头正迎面而来，试图取走自己性命的怪物。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    石蜥蜴战士在逼近到克洛斯面前的同时，也高举起发达的前臂。

    那看起来比树干还粗，就像岩石一样坚硬的前臂，伴随利爪朝克洛斯挥去。

    前臂掠过身旁产生的暴风让眼皮抽动，尖锐的利爪差点就能将克洛斯的颈部割开。

    但怪物的这一击并没有击中克洛斯。不畏死亡主动前迎的克洛斯，以毫厘之差避开攻击。就在这一瞬间──

    「……唔！」

    包在剑上的黑雾进一步凝聚，在剑尖化为如同黑点般的黑色凝块，彷佛在空中画出一道连接怪物颈部与剑刃的黑线。

    应该攻击的位置，就是黑线所连结的那一点。

    涌现如此直觉的克洛斯，嘴巴再次自动脱口说出话语。

    「不存在（Error）技能──」

    ──那是理应不存在于世上的技能。

    那是将受到《职业（阶级）》限制，不可能同时习得的技能统合而生，只有《无职》有可能实现，无比特殊的特殊（Extra）技能。

    而且正常来说，那应该是技能难以获得提升的《无职》，根本不可能触及的异常力量。

    借由悖离常理的特有（Unique）技能，加上悖离常理的培育环境，所诞生的

    不存在（Error）技能，其名为……

    「──《穿盾反击》！」

    那是将削减防御力的黑雾，连同空气一并压缩到极限，在目标身上短暂制造致命弱点的反击。就算自己的攻击力只有1，只要能将对手的防御力削减到0，就足以击败对手。这就是将这种歪理化为现实，以小胜大的一击。以特殊（Extra）技能的特性来说，这是效果要远远超越将原本的技能同时发动，颠覆常理的招式。

    这与《交错反击》一样，利用对手突进威力的剑击，不偏不倚地命中那防御力极端低下的一点。

    「嘎────！？」

    剑尖没入了那针孔般的微小黑点。

    只见先前所有攻击都无法生效的坚硬鳞片，就像是奶油般被轻易切开。

    怪物口中，先是发出似乎不明白究竟发生什么状况的细微哀号，紧接着哀号便被喷出的大量鲜血淹没，然后……

    「这下……该结束了啊啊啊啊啊啊啊！」

    唰！

    伴随着呐喊，克洛斯的剑刃在怪物颈上画出巨大切口，怪物庞大的身躯也瘫软倒地。

    先前激烈的战斗声响与怪物的咆哮，此刻都像是幻觉般不见踪影，森林内充斥着令人感觉诡异的寂静。

    「──呼……呼…………呼……！」

    唯一剩下的，是突破极限专注状态的少年，在成功击败怪物后所发出的剧烈喘息──而那试图将两人逼向死亡的绝对威胁，此刻已经倒在两人身边，成为再也不会动弹的亡骸。

    「……这……怎……怎么可能……？」

    在此同时，因为察觉到事态的异常变化，抬头目睹克洛斯击败怪物的吉赛尔，也难掩语气中的惊愕。

    「你竟然……打赢了……？」

    吉赛尔茫然的视线，望着那名正上气不接下气的《无职》少年。

    她望着那浑身都是血水跟汗水，似乎正遭到极度的疲劳与专注反噬，剧烈喘气到彷佛随时都会倒下，成功以小胜大的0级少年。

    少年脸上，已完全看不到一个月前，在遭到吉赛尔欺凌时，露出哭丧表情的懦弱身影。取而代之的，是在成功跨越死地后获得成长，成功保护守护对象的冒险者才有的精悍面孔。

    就在吉赛尔感觉，时间彷佛在此刻静止时……

    「……成功了……」

    没过多久，少年似乎微微动了嘴巴。下一瞬间……

    「成功了……我成功了！吉赛尔！」

    精悍的冒险者面孔瞬间消失。

    在转眼间露出少年天真笑容的克洛斯，激动地跪在地上，他抓起吉赛尔的手，像小孩一样兴奋地大叫。

    「太棒了！真是太厉害了！吉赛尔！只靠我们两个人，就打赢那个怪物了！」

    「咦……！？」

    吉赛尔显得十分困惑。

    看着眼前这名满脸笑容，毫无顾忌地抓起自己手的少年，让吉赛尔的内心不禁五味杂陈。

    （不对，那怪物几乎是你一个人打赢的！而且刚才那个技能究竟是什么鬼！？）

    （这小子根本完全忘记，刚才差点被我毁掉了吗！？）

    （话说回来，这小子真的到最后都没有逃跑，想想还真是令人火大！）

    可是吉赛尔内心涌现的种种想法，几乎都无法转为言语，因为……

    「……唔！！」

    之前短暂看见的冒险者精悍侧脸、现在这判若两人的天真笑容，加上自己被克洛斯拯救的事实，还有他那令人傻眼的善良个性──这一切都像此刻从手上传来的那股暖意一样，流遍全身，让吉赛尔满脸通红。

    「你、你少乱碰我的手！」

    在剧烈的心跳声中，吉赛尔只能勉强挤出这样的抱怨。

    「啊、对、对不起！？」

    被吉赛尔用强硬的语气拒绝，手也被甩开的克洛斯，自然显得相当沮丧。

    「啊……」

    看到克洛斯沮丧的模样，让吉赛尔也心头一紧，显得比以往任何时候都要狼狈，不过身为十四岁少女的她，自然不懂得该如何处理这种感情。

    「那个……我只是、对了！我、我的意思是，现在不是做这种事的时候！喂！你应该还能施展技能吧？我们快点把这头石蜥蜴战士肢解，剥取素材吧！」

    「咦？为什么？」

    「这附近说不定还有其他棘手的魔物，就算是比较弱的魔物，以我们现在的状况，要是被包围也很危险吧！因此我们要拿这家伙身上的东西来驱赶杂鱼，然后尽快离开森林！」

    「啊、原来如此！」

    吉赛尔为了掩饰自己的狼狈，这般对克洛斯发出指示之后，便开始烦恼该如何趁这段时间冷却发烫的脸颊。

    8

    ──冒险者就是注定要面对意外状况，所以趁早习惯比较好。

    虽然莉欧妮等三名S级冒险者在培育徒弟时，曾高谈过这个看法，不过现在三人都陷入前所未有的焦虑。

    三人脸上全没了血色，并以比起处理剧毒黏液多头龙时更快的移动速度，赶往西方森林。

    西方森林是与城市距离相对较近的区域。

    可是考虑到前来求救的下级冒险者，所具备的移动速度，从克洛斯遭遇危险度（Risk）4的魔物直到现在，肯定已有好一段时间。就算全力逃命，克洛斯仍安然无事的可能性也不算高。

    在全速赶往森林的路上，莉欧妮的表情尤其焦躁。

    （可恶！克洛斯会跟那个叫吉赛尔的小鬼一起待在森林里，八成是遭到了报复，被人动用私刑了……）

    在复学测验之后，莉欧妮就想过孤儿院的猴群老大会试图报复。她之所以没有插手，是因为她认为这种风险，对克洛斯来说也算是一种适度的考验，只是她万万没想到事情会演变得这么严重。

    虽说这是几乎不可能事先预料到的状况，但想到让克洛斯在自己的指导方针下，遭遇如此严重的意外，就让莉欧妮不禁冷汗直流。因此在三人抵达西方森林的同时，莉欧妮便立刻扯开嗓门说道。

    「到了！柳德米拉！用风魔法把整座森林连同那只危险度（Risk）4的魔物整个掀起来！为了别让克洛斯那小子死掉，先让刮起来的东西都停在空中！」

    「反正只要不是太严重的致命伤，我都能立刻治好，用重视速度的方法，稍微粗暴一点也没问题喔～」

    「冷静点！你们这两个白痴！如果那样乱搞反而把克洛斯弄死怎么办！」

    尽管柳德米拉立刻怒叱失去冷静的两人，不过自己也抱头脱口说道：「我其实也没什么资格说她们……」

    （虽然我们匆匆忙忙地赶了过来，但仔细想想，光凭我们要找到克洛斯并不容易。就算得多花点时间，也应该先在巴斯库比亚绑一个……不，是威胁……不对，是雇用，雇用一个熟练的《游侠》或《盗贼》来帮我们找人才对。）

    可是有能力高效搜索广大森林的熟练冒险者，不可能立刻找到，所以不论怎么做，结果都会消耗不少时间。柳德米拉这般调适心态之后，便开始运用自己锻炼到极限的《体外魔力感知》，试图寻找克洛斯的气息。

    话虽这么说，柳德米拉的《职业（阶级）》终究是魔导师系。在规模怎么想都超过巴斯库比亚一倍以上的森林内，不知得花多少时间才能找到克洛斯的踪迹。就在她抱着这个想法，感到无比焦躁的时候。

    「……嗯！？」

    就算没有使用魔力感知，柳德米拉也在森林入口处看到了两个身影。

    「「啊！」」

    莉欧妮与缇洛梅亚似乎也察觉到那两个身影，三人二话不说就全速赶往森林入口。

    森林入口。连接林中小径与郊外大道的分界处，克洛斯与吉赛尔两人正瘫坐在那里。

    两人都是一副看起来狼狈不堪的模样。此刻他们感觉甚至要比刚解决石蜥蜴战士时还要憔悴，两人的体力明显都已到了极限。

    在那之后，说什么都不愿与克洛斯有所接触的吉赛尔，怎样都不肯让他搀扶，硬是拿混用剑充当拐杖，一路走出森林。而克洛斯也一路扛着吉赛尔坚持说「这是你讨伐的成果」的《石蜥蜴脑袋》，步履蹒跚地走出森林。最后当两人抵达森林入口时，几乎都用尽了力气，只好坐在这里等待救援。

    就在这时，三道身影以惊人的速度来到两人面前。

    「这、这是什么状况！？」吉赛尔虽然因为突然出现的三道身影感到吃惊，不过三名世界最强水准的冒险者，完全不理会吉赛尔的反应，而是立刻赶到克洛斯身边。

    「克洛斯！你还好吧！你怎么把自己搞得这么惨！」

    「人家这就立刻帮你回复喔～……！」

    「……嗯！？等一下，那是石蜥蜴战士的脑袋吗！？你把那个魔物给解决了！？」

    莉欧妮因为担心而慌了手脚，缇洛梅亚也立刻紧紧地抱住克洛斯，开始施展感觉有些问题的回复魔法，而立刻将缇洛梅亚从克洛斯身上给拉开来的柳德米拉，则满脸惊愕地向克洛斯确认状况。

    三个人完全乱成一团。

    可是看到三人出现在面前，也让克洛斯总算得以松一口气。

    「三位师父……谢谢你们特地来救我……我没什么大碍，请你们先治疗吉赛尔吧……」

    体力跟气力早已全部耗尽的克洛斯，在说完这些话后，便彻底昏了过去。

    看到克洛斯那简直就像是咽气的模样，让三名世界最强的冒险者顿时乱了分寸。

    「怎、怎么会～！？人家明明有好好用回复魔法，克洛斯却昏过去了啦～」

    「回复药有用吗！？如果没有明显外伤，干脆我用直接用嘴……！」

    「你这个臭丫头！就是你没事挑在森林里搞什么以多欺少的报复行动，才会把事情搞成这个模样……！」

    正当缇洛梅亚跟柳德米拉，连忙想为克洛斯做更进一步的处置时，无法帮克洛斯做任何事的莉欧妮，将先前内心的反省完全抛在脑后，开始找吉赛尔的麻烦。

    「噫！？」

    这让吉赛尔感受到，远超过与石蜥蜴战士对峙时的压迫感，以及明确无比的死亡恐惧。尽管吉赛尔是统领许多好战孤儿的年轻领袖，但这种压力也不是她在刚经历过险些丧命的生死关头后，所能承受的东西。

    「啊！？这家伙竟然就这样昏过去了！？……喂，缇洛梅亚，你有办法拿这臭丫头的命让克洛斯好起来吗！？」

    「呜哇～克洛斯醒不回来啦～他死掉了啦～」

    「不对，等一下，除了回复魔法之外，《体力让渡》、《气力让渡》、《魔力让渡》也应该要试试看……」

    ──在这之后，三人依旧在只是昏迷的克洛斯面前，闹了好一段时间。

    最后在总算重拾冷静的三名S级冒险者帮助下，克洛斯与吉赛尔才平安地返回巴斯库比亚。

    ＊

    「……嗯？」

    当克洛斯再次睁开眼睛时，发现自己已回到最近已经熟悉的宅邸，而且正躺在自己房间的床上。

    然而跟平常起床时有所不同的是，有三名美女正从床的两侧盯着他瞧。

    「喂！他醒了！」

    「克洛斯，先别急着起床，你有觉得哪里不舒服吗？」

    「呜～还好你醒来了～克洛斯～」

    「咦？哇、哇啊啊啊啊啊啊！？」

    虽说克洛斯跟三人已一起生活超过一个月，但她们都是绝世美女。

    发现莉欧妮跟柳德米拉，分别从两侧以极近距离将脸凑到面前，加上缇洛梅亚又是整个人扑到身上，紧紧地抱着自己，让克洛斯才刚睁开眼睛，便满脸通红地放声哀叫。

    在经过一段时间之后。大概也是因为，莉欧妮把缇洛梅亚从克洛斯身上拉开，让他得以恢复冷静的关系，这时克洛斯才总算认知到，自己平安从森林归来的事实。然后……

    「对了！吉赛尔……吉赛尔没事吧！？」

    克洛斯开口说的第一件事，就是确认那名跟他一起经历苦难的少女，是否平安。

    看见克洛斯如此反应，三人互相看了一眼。

    「……你还真是从我们认识你开始，就只顾着替别人着想呢。」

    莉欧妮带着一半傻眼，一半高兴的笑容说道。

    之后三人便向克洛斯说明了事情大致上的始末。

    吉赛尔在由缇洛梅亚治愈（并在三人「和蔼可亲」地t解状况）之后，被送回孤儿院。根据之后派往西方森林的讨伐队兼调查队的回报，并没有发现其他类似石蜥蜴战士的怪物，而参与私刑的孤儿们，也全都平安地返回城镇。

    「原来如此……真是太好了……」

    克洛斯在从三人口中得知这些状况后，这才松了一口气。

    之后柳德米拉与缇洛梅亚，对克洛斯进行了简单的问诊，并判断他的健康状态没有大碍。

    确认克洛斯无论在肉体跟精神方面都彻底回复后，决定进入「正题」的柳德米拉，将某个东西拿到克洛斯面前。

    「克洛斯。看样子，你遇到的似乎是这个家伙。」

    柳德米拉拿出的东西，是克洛斯在吉赛尔指示下，一路扛出森林的《石蜥蜴脑袋》。

    少年无视胜算，挑战危险度（Risk）4的魔物，最后令人难以置信地将魔物击败，而这颗脑袋，正是无可动摇的证据。

    根据吉赛尔模糊的证词，克洛斯很可能是借由《穷人的渴望（灰姑娘）》急速成长，最后得以闯过死劫，然而判断克洛斯的这分经历，很有可能在日后演变成自大与过度自信的三人，也决定向克洛斯说明，跟那个特有技能有关的事情。

    为了开启这个严肃话题，柳德米拉才特地将《石蜥蜴脑袋》拿出来，可是……在柳德米拉开口进入正题之前，克洛斯一看到这个《石蜥蜴脑袋》，脸上便满是兴奋的光彩。

    「啊！对了！三位师父！你们听我说喔！」

    克洛斯先是这样开口之后，便激动不已地接连叙述，彷佛直到刚刚才又突然回归脑海的记忆。最后克洛斯带着莉欧妮等人，前所未见的灿烂笑容，对三人说道：「虽然吉赛尔也有一部分功劳，但是……我战胜危险度4的魔物了！！我用心反覆尝试三位师父的教诲，技能的表现便突飞猛进，而且还学到了过去从未听说过的技能……！」

    只见克洛斯就像是黏人的小狗一样，用那无论是好感度、尊敬、感谢、亲昵度全都到达顶点的兴奋双眼，望着三人。

    「三位师父真是太厉害了！我实在没有想到，连我这种人都能战胜危险度（Risk）4的魔物……这全部都要感谢三位师父指导有方！原来世界顶尖的冒险者，作为指导者的功力，也同样有一流水准呢！」

    那不带丝毫疑念，无比崇敬的目光，笔直地射入三人眼中。

    「「「……」」」

    就这样，直到刚才还打算让克洛斯知道特有（Unique）技能的存在，准备严肃地告诫他「不能得意忘形」的三人──

    「……这、这没什么啦！」

    「……嗯，你要记住这种感觉，往后也要卖力训练喔。」

    「……嘿嘿嘿～再多夸一点～」

    她们急速转变方针。

    尽管对于《穷人的渴望（灰姑娘）》这个特有技能，三人并非就此完全抛开必须对克洛斯说明的想法，但是……

    （（（……………………………………看他这么可爱，改天再说好了。）））

    况且克洛斯也把这一切，归功于师父指导有方，好像也没有突然变得自大的样子……

    最后，三人仅止于用拐弯抹角的方式，再三地对克洛斯表达希望他「量力而为」的态度，之后便放下顾虑，极尽所能地宠爱成功以小胜大的爱徒。

第一卷 终章 世界最强之人的困惑

    克洛斯清醒后的隔天。

    聚集在餐厅的莉欧妮、柳德米拉、缇洛梅亚，三人表情僵硬地望着桌上的能力值平板。

    由于今天三人吩咐克洛斯今天一早去上学时，先把能力值平板留下，因此那是包含技能栏在内，所有数值都是最新状态的真货。

    「呃……所以说，大家有什么结论吗？」

    直到刚才都还吃惊得说不出话的莉欧妮，率先开口。

    「就算说是跟危险度（Risk）4的魔物经历生死交关的战斗，但克洛斯只在一场战斗中，技能熟练度就提升了合计超过40级，而且还学到了不讲道理的技能。」

    莉欧妮在说这些话的同时，也边用手指敲了敲能力值平板上的技能栏，板上详细地记载着以下内容：

    《力量补正Lv6（＋47）》→《力量补正Lv8（＋64）》

    《防御补正Lv6（＋50）》→《防御补正Lv8（＋66）》

    《敏捷补正Lv6（＋47）》→《敏捷补正Lv8（＋67）》

    《攻击魔力补正Lv1（＋7）》→《攻击魔力补正Lv5（＋40）》

    《特殊魔力补正Lv1（＋6）》→《特殊魔力补正Lv5（＋41）》

    《扫斩Lv7》→《扫斩Lv9》

    《紧急闪避Lv6》→《紧急闪避Lv9》

    《身体硬化【小】Lv4》→《身体硬化【小】Lv7》

    《身体能力强化【小】Lv3》→《身体能力强化【小】Lv6》

    《风弹Lv1》→《风弹Lv5》

    《撤防Lv1》→《撤防Lv6》

    《体内魔力操作Lv3》→《体内魔力操作Lv5》

    《体内魔力感知Lv3》→《体内魔力感知Lv5》

    《体外魔力操作Lv1》→《体外魔力操作Lv3》

    《体外魔力感知Lv1》→《体外魔力感知Lv3》

    《交错反击Lv4》→《交错反击Lv8》

    上头显示着令人难以置信的「最新技能成长履历」。

    而最令人费解的是──

    《穿盾反击Lv1》

    那个显示在技能栏最后面的技能。

    平板上，用半缺损状态的文字表示，被归类为不存在（Error）技能的东西，确实存在于技能栏的末尾部分。

    根据克洛斯的说法，他就是靠着这个技能才得以成功击败石蜥蜴战士，但是……那感觉像是将战士技能、魔法技能、邪法技能融合而成，简直是莫名其妙的特殊（Extra）技能，彻底颠覆了三人的常识。

    三人过去从未见过，也从未听说过有类似的技能存在。克洛斯搞不好还有可能是有史以来第一个获得这种技能的人。

    促进技能成长的特有（Unique）技能《穷人的渴望（灰姑娘）》。

    面对拥有那种作弊级技能的《无职》，得以创造出不存在（Error）技能的无穷潜力，让三人都陷入沈默。

    目睹自己的夫婿候补拥有如此优异的未来性，三人同时想到一件事。

    （（（既然这样，为了能确实地得到克洛斯，干脆在这里把另外两人摆平，然后把克洛斯给带走……）））

    虽然风险很高，但非常值得一试……就在三人都开始散发杀气时。

    「啊！三位师父，我正在找你们呢！」

    大概是刚从学校回来的克洛斯，这么说道。

    克洛斯一进到餐厅，在看到三人身影的瞬间，脸上便堆满笑容。

    「我身体全好了，从今天开始，应该可以继续训练了吧！？感觉就像好久都没训练一样，一直都好期待呢……啊、可是，今天不太方便吗……？」

    话说到一半才察觉到三人杀气的克洛斯，脸上立刻多了一层阴影。

    「啊、没有啦，哪有什么不方便。你先换好衣服，到中庭等我们吧。」

    「没、没错，我们很快就会过去。」

    「人家回复技能的效果虽然很完美，不过克洛斯才刚康复，不可以太逞强喔～」

    看到克洛斯的表情变化，三人连忙收敛起杀意，化解克洛斯的疑虑。

    听到三人如此回应，让克洛斯就像是知道饲主肯陪自己玩的小狗一样，充满活力地给出：「是！」的答覆，然后有些害臊地开口。

    「那个……虽然现在说这个有些奇怪，不过我真的很庆幸能拥有三位肯收留我的师父。」

    只见克洛斯就像是把自己成功击败危险度（Risk）4魔物的兴奋，转换成更进一步的斗志。

    「所以说，从今天开始，一样请三位师父多多指教！」

    说完这句话，克洛斯便带着天真无邪的笑容，离开餐厅去换衣服了。

    至于留在这里的三人……

    （……啧！算了，虽然应该会有不少得要考虑的问题，不过……）

    （就目前来说……）

    （暂时维持现状可能比较好～）

    不知该说是高涨的敌意、还是强烈的杀意瞬间泄了气，突然以异常干脆的速度一扫而空，三人都对自己这样的内在变化感到困惑，面面相觑──到头来，三人都决定不做任何改变，继续携手进行培育。

第一卷 后记

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    书腰上真的有大森藤ノ先生的感言耶！？

    ……对不起，我失态了。

    容我向第一次接触敝人作品的人说声幸会，我是赤城大空。

    没有啦，我是真的很惊讶，没想到有幸能让《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》的作者大森先生，为这部作品写书腰感言（此指日本版）。

    我在写这部作品时，自然有受到许多作品的影响（知道的人肯定都看得出来！）而其中《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》更是占有相当大的比例。

    之前几乎都没接触过奇幻故事的我，就是因为那部作品，而深深感受到奇幻故事的魅力。有幸能让启蒙作品的作者，为自己写书腰感言，要不兴奋才是强人所难。我感觉自己整个人都心虚到像快要消失一样。

    该怎么说……我感觉自己光是能拥有这条书腰，就已别无所求……虽然写得有点长，不过这件事就是让我这么高兴。

    大森藤ノ先生，真的非常非常感谢您的大力支持！

    关于这部作品，一开始完全是基于作者自己的癖好。也就是：

    好想给比自己年长又厉害的大姊姊包养……在大姊姊教导下学习各种知识……

    ↓

    那标题就用「想让我出人头地的最强女师父们，为了培育方针演变成修罗场」吧！

    ↓

    因此宣传字句当然就是：「在企图实行逆光源氏计画的最强女师父们教导下，成为世界最强！？」

    所以说，这就是一部无论标题跟概念，都是从欲望中诞生的作品。

    虽说这是我第一次用这种方式建立企画，不过有个不会动摇的主轴，在制作企画时也特别容易。相信大家多多培养各种喜好，肯定也会在日后有所帮助喔。

    顺带一提，我这个人似乎特别喜欢有点罪犯气质，又本领高强的年长女主角，对主角一见钟情，并且看到主角持续成长的故事。我的处女作《下流梗不存在的灰暗世界》，其实也是带有这类感觉的作品。这根本就是我的性癖了。

    如此这般，本作就是这样从纯度百分百的欲望中诞生。我想之后应该也会维持主角被厉害的美女姊姊们宠爱，并经历生死交关的状况，因此无论是受到标题吸引的读者，还是看过内文后感到满意的读者，都请务必期待续作。当然，战斗场面也是不会少的。

    再来是向各方表达感谢的部分（虽然从开头就是彻头彻尾的感谢）。

    首先是请到大森藤ノ先生为本书写书腰感言的责任编辑。

    起初我还是抱着「要请大森先生写感言？认真？」的想法，没想到真的实现了……真是让我感谢到抬不起头来……

    还有费心为不熟悉奇幻故事的笔者，指摘出基本的盲点等等，这次同样也给了我许多帮助。续集也请多多指教！

    再来要感谢为本作提供精美无比的插画，让作品更加生动的但马粒子先生。

    很抱歉在角色设计阶段，就给您添了许多麻烦。同时也非常感谢您为这部作品的师父们绘制出无可挑剔的美丽样貌！尤其是封面的柳德米拉，看起来就像是个很厉害的酷炫美女……我超级喜欢的……

    另外还有在建构这次企画时，同期的森月先生也提供我许多帮助。在我拿不定主意时跟我讨论、提供宝贵意见，所以森月先生同样也是一位，我怎么感谢都感谢不完、让我抬不起头的恩人……

    ……不过这样回头一看，我简直就像有许多师父照顾的克洛斯一样，总是受到许多人的帮助……我真的非常能体会，克洛斯在面对师父们尽心尽力的帮助时，那种无比愧疚的感觉……

    在后记的最后，容我宣传一下其他系列的作品。

    目前我在GAGAGA文库并行执笔的《见面一戳绝顶除灵！》系列第7集，预定9月发售（此指日本）。虽然是那种标题，但其实是一部适合全年龄阅读的作品（是真的！）该作品的漫画版也有在漫画阅读APP マンガワン跟里サンデ`上连载，还请有兴趣的读者务必捧场！

    作者的Twitter帐号是@akagihirotaka，也请各位读者在确认新作情报时多加利用。

    就写到这里，希望下次能在最强师父第2集或绝顶除灵的后记中，与各位再次见面。

第一卷 插图



第二卷 序章 各路高手动身

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    「那就是鼎鼎大名的勇者后裔，艾莉西亚&#8226;拉法加里昂吗？」

    「我曾在她小时候见过她一面，如今已经是个亭亭玉立的美女了。看她那毫无破绽的模样……怪不得年仅16岁就取得最上级职的身分。」

    要塞都市巴斯库比亚。

    在这座被称为冒险者圣地的巨大城塞都市当中，规模也堪称顶尖的豪宅内，正在举办一场盛大华丽的宴会。

    会场内的每个人身上都穿着亮眼的服装，表情也都充满自信，不难看出这是一场贵族与名流阶级聚集的宴会。

    而在这场华丽的宴会当中，一名少女仍显得格外耀眼。

    那名少女就是勇者的后裔──艾莉西亚&#8226;拉法加里昂。

    然而少女冰冷不带表情的面孔，还有那藏不住排斥感的眼神，都不是少女应当在这种社交场合展现的态度。

    然而那宛如宝剑的美貌与让少女获得最上级职荣耀的强韧灵魂，仍让少女在会场中以非凡的存在感成为全场宾客的焦点。

    不过艾莉西亚之所以会成为众人焦点，除了她本身的魅力之外，还有其他原因。

    因为被誉为勇者队伍后裔的三名高手，此刻也如同艾莉西亚的护卫般，随侍在她身边。

    「他们所有人看起来都深不可测……那就是当代的勇者队伍吗。」

    「怪不得他们每个人率领的派阀也都格外自信，不难想像未来的势力斗争肯定也会特别激烈。」

    宴会中欢谈的宾客自然将艾莉西亚等人作为闲聊的主轴。

    虽然在场的参加者几乎都是尚未正式继承家业的年轻贵族，但他们也毫无例外地都是知书达礼的上流阶级。

    这种地方不会有好酒贪杯到不知节制的傻子，放眼望去尽是爽朗友善的笑容。

    可是，在此同时──在场也没有任何人眼神中有真正的笑意。

    这也难怪。

    因为来此参与宴会的人，各个都是这座大陆的最大国家，阿尔梅利亚王国的贵族继承人。

    换句话说，这是一场王国内互相争权夺利的三个大派阀──《三王势力》齐聚的宴会。

    所以在勇者后裔长期停留在巴斯库比亚的这段时期，吸引各地掌权者聚集的这座要塞都市也旋即成为各派阀互相较劲之处，堪称世界缩影的地带。

    这样的势力之争代代皆以《三王势力》为中心展开。

    年轻贵族如果能在各地掌权者都齐聚的这座都市中，展现自己统领派阀的实力，那么在继任贵族家名的时候，自身派阀的影响力也会更加稳固。

    如此这般，各贵族的继承人不仅为了稳固未来的权势，更为了自身的尊严，早已慎重地为日后的权力斗争进行准备。

    所以在艾莉西亚进入冒险者学校就读约一个月的此刻。

    让这些就要结束准备阶段，即将展开行动的贵族们齐聚一堂，也难怪他们会在笑容底下勾心斗角。

    而就在这样的气氛下。

    「哼，看来每个人都打算把这一场晚宴当成结束观察阶段的分水岭，我猜主办人大概也是这个意思吧。」

    在会场的宾客当中，一名相貌格外醒目的青年正用锐利的眼神四处观察。

    那名青年在对身边的人说话时，也不忘压低音量，让自己的话语藏在宴会的喧嚣声中。

    「跟这些人的权力斗争应该很快就要浮上台面了。身为三大派阀当中头号好战派的神刀派，我不打算落于人后。我们要抢先一步拉到帮手，如果有不错的苗子却不肯加入我们，那就尽快毁掉，免得让其他派阀占到便宜。」

    说到这里，青年将目光停在一名少女身上。

    「尤其是嘉德丽雅。你是我们派阀中特别擅长魔法的瑞齐蒙德家继承人，也是我的亲戚。我期待看到你的表现。」

    「尽管放心吧！」

    尽管青年一直都在克制音量，不过那名为嘉德丽雅的少女却毫不避讳地朗声回应。

    「我以嘉德丽雅&#8226;瑞齐蒙德的名字作为担保，一定会拿出让你满意的结果。」

    夜色渐深，华丽的晚宴即将步入尾声。

    隔天。

    「……话说回来，我该怎么做才能有让人满意的结果呢？」

    嘉德丽雅&#8226;瑞齐蒙德正与她的随从大剌剌地占据冒险者学校的聚会厅，思索着眼前的问题。

    我是把话说出去了，但该先从什么地方开始着手好呢？

    嘉德丽雅在内心如此盘算的同时，也不忘优雅地享用红茶。

    就在她怎样都想不到好办法，正打算把问题全部甩给身边随从去解决的时候。

    「……嗯？外头怎么这么吵？是什么状况？」

    嘉德丽雅随性地从聚会厅窗户往外头看去，这才发现一群平民冒险者正在外头慌张叫嚷。

    对于嘉德丽雅发出的疑问，一名身材魁梧的随从给出答覆：「应该是跟一个传闻有关。」

    「据说在上个月的授予典礼上成为话题的吉赛尔&#8226;斯特林跟《无职》的孤儿成功讨伐了危险度4石蜥蜴战士。据说他们还带了能作为讨伐证据的肢体回来，所以从昨晚开始，平民之间就都在讨论这件事情。」

    「……噗！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    听到随从所说的消息，嘉德丽雅突然捧腹大笑起来。

    「你说上个月才刚被授予《职业》的平民，讨伐了危险度4的魔物！？而且吉赛尔&#8226;斯特林不就是那个只有在授予典礼上出风头，负责复学测验时却输给《无职》的绣花枕头吗！」

    不管怎么想，那种谣传都太离谱了。嘉德丽雅嗤之以鼻地这么说道。

    「话说回来，平民还真是笨。讨伐魔物这种事跟有许多目击者的复学测验可不一样，有可能是运气好找到魔物的尸体，也可以找其他人代为讨伐，作假的方法可多了。那种什么碰到危险度4的魔物而且还能打赢的瞎扯淡，结果还真有人信。怎么有人会去做那种把其他人都当傻子的蠢事……大概是打算用谎话来给自己遮丑吧。」

    嘉德丽雅试着猜想曾是孤儿领袖的吉赛尔散播可笑谎言的动机，结果更是让自己笑到还得动手拭去眼角渗出的泪水。

    然后……

    「我决定了，就先拿她开刀吧。」

    孤儿无比滑稽的虚荣似乎刺激了嘉德丽雅的嗜虐心，只见她显而易见地扬起嘴角。

    「去把一个不只会输给《无职》，而且不过是打赢危险度4的魔物，就以为能吓唬人的垃圾拉拢过来，当然是派不上用场，不过……好歹可以充当一个收集情报的当地线民，而且听说吉赛尔&#8226;斯特林似乎还拥有奇特的特有技能。作为最初的成果，勉强能凑数。」

    说完这些话，嘉德丽雅便命令手下去打探孤儿组的动向。

    「快动起来！我要抢下神刀派的首功，扩展自己的版图，让吉姆雷特哥哥称赞我！」

    聚会室里回荡着嘉德丽雅的笑声，久久不曾停歇。

    （插图008）

第二卷 第一章 全新的日常

    1

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    我──克洛斯&#8226;阿莱卡特的吆喝声在异常宽敞的中庭内回荡。

    而剧烈的兵刃碰撞声也伴随着吆喝声接连响起。

    「很好，就一个伤势刚痊愈的人来说，这种干劲算不错了！你就继续放胆进攻吧！」

    说出这些话陪我练剑的绝世美女，是在全世界仅有九人的S级冒险者之一，同时也是我的师父，莉欧妮&#8226;炎刃。

    专精近身战，身为龙神族（Dragon Near）《崩坏级万能战士（Destruction Warlord）》的莉欧妮师父脸上正挂着豪迈的笑容，将我的攻击轻松化解。

    而在我跟莉欧妮师父对练的同时，还有另外两名姿色丝毫不逊于莉欧妮师父的美女，在观看我们的练习状况。

    「嗯，看来克洛斯的身体状况挺不错的。复健时急躁是大忌，但看目前的状况，应该没有大碍。」

    「嘿嘿，因为我毫无保留地用恢复技能帮克洛斯治疗，当然没问题啦。」

    高等精灵的《灾害级魔导师（Arch Wizard）》──柳德米拉&#8226;雹暴师父。

    最上位吸血族的《终末级邪法圣职者（Dark Priest&#8226;High-end）》──缇洛梅亚&#8226;泥血师父。

    跟莉欧妮师父同为S级冒险者的两位师父都满意地点头，用和蔼的眼神看着我。

    虽然我到现在仍不敢相信，但我现在正作为三位世界最强水准冒险者的徒弟，跟她们住在一块，每天努力不懈地接受三位师父的锻炼。

    只是虽说是锻炼，但并不像大家想像的那样，并不痛苦，也没有特别严厉。

    反而是一直得到让我有些害臊的称赞，在疲惫的时候，师父也会用技能帮我立刻恢复体力，让我能持续对练。

    除此之外，也会让我在魔力获得无限供给的状况下，让我对技能进行反覆练习。

    每次用餐桌上也都是高级食材，而在每天锻炼的最后，则是让我十分害臊的按摩，还有摄取堪称作弊的秘药。

    虽然在城镇内，但三位师父却拥有腹地广大到完全不用顾虑会打扰到他人的豪宅，我甚至还拥有自己的房间。

    要说这是全世界最奢侈的训练环境也绝不夸张。

    不过我当然不是从一开始就如此幸运。

    在距离现在约一个半月之前。

    在这年满14岁的孩子一齐被授予《职业》的丰穰祭当天。

    被认定是学不会像样技能，等级完全不会提升的最弱无能职《无职》的我，由于没有发展希望，遭冒险者学校扫地出门。

    可是在城镇被危险度9的巨大魔物袭击时，三位师父却肯定我的资质，决定收留我，让我的世界产生巨大转变。

    《攻击补正Lv8（＋64）》 《防御补正Lv8（＋66）》 《敏捷补正Lv8（＋67）》

    《攻击魔力补正Lv5（＋40）》《特殊魔力补正Lv5（＋41）》

    《扫斩Lv9》 《紧急闪避Lv9》

    《身体硬化【小】Lv7》 《身体能力强化【小】Lv6》

    《风弹Lv5》 《撤防Lv6》

    《体内魔力操作Lv5》 《体内魔力感知Lv5》

    《体外魔力操作Lv3》 《体外魔力感知Lv3》

    《交错反击Lv8》 《穿盾反击Lv1》

    我急速成长的技能，推翻了先前被人说就算花一辈子，也没法把任何技能熟练的《无职》特性。

    而《无职》能够学到所有《职业（阶级）》基础技能的特性也获得发挥，在三位师父的教导下，让我拥有多种令人难以置信的技能。

    我也靠着这些技能战胜了在孤儿院与我同年的吉赛尔，重回冒险者学校复学。

    之后在森林里遇到危险度4的魔物时，我也与吉赛尔联手取得胜利，得以保住性命。尽管我仍处于等级0，全能力值也都是0的状态。

    这全都得归功于愿意收留我、为我安排作弊级锻炼，费心栽培我的三位师父。

    如此这般，我现在同样在世界最强水准的三位女师父身边接受锻炼。

    而我这么做，也都是为了像以前曾救我一命的勇者后裔──艾莉西亚一样，成为能帮助他人的冒险者。

    这样当总是在帮助他人的那些人陷入危机时，我才有能力去保护他们。

    ──锵！

    我在对练时挥出的剑，击中了莉欧妮师父的手臂。

    不过这当然不是我的实力。

    是莉欧妮师父顺势刻意露出破绽，让我能有得手的机会。

    为了让我施展出我在与危险度4的魔物交战时，突然施展出来的诡异黑色攻击。

    「嗯，原来是这样。」

    莉欧妮师父严肃地观察受到攻击的部位，开口说道。

    「《穿盾反击》这招的威力确实不像是下级特殊技能。怪不得就连危险度4的防御特化魔物都会被你干掉。」

    其实这次对练的目的，是为了对我之前学会的奇妙技能《穿盾反击》进行检证。

    《交错反击》。

    《风弹》。

    《撤防》。

    《穿盾反击》似乎是将这三种原本因为《职业》限制，而无法同时取得的技能统合而成，所以在能力值平板上，是被归类为「不存在（Error）技能」。

    这样的分类似乎连三位师父都未曾听闻，所以才决定以现在这种方式实际见识技能的效果之后，再试着思考日后该如何活用这个技能，还有该如何让这个技能进步。

    话说回来……连石蜥蜴战士的皮肤都能轻易切开的《穿盾反击》，莉欧妮师父竟然能用肉身承受且毫发无伤，真不知莉欧妮师父的防御力究竟高到何种地步。

    不过想到莉欧妮师父是个被上级土石魔法砸脸，都不会受伤的超常识存在，现在去思考这个问题感觉也是多余的。

    「这一招似乎是用风魔法将能降低防御力的雾极限压缩，在目标身上制造出一处极端的弱点，然后运用反击技能突破对手的防御。感觉是个融合战士、魔法、邪法技能的招式……这真是教人难以置信的现象。」

    将手放在自己下巴上的柳德米拉师父，对《穿盾反击》做出如此分析。

    「而且在威力也无可挑剔。没想到你竟然能学会这么厉害的技能，真不愧是我的徒弟。」

    「是啊，真不愧是我的徒弟。」

    「哇！哇！？」

    开心的莉欧妮师父有些粗鲁地摸了摸我的头。

    由于缇洛梅亚也像是跟莉欧妮师父较劲般，同时伸手抚弄我的脸颊，让我不禁满脸通红。

    看到师父们对我的成长如此开心，让我感觉十分温暖。

    可是虽然师父们对《穿盾反击》赞不绝口，但这个招式也有其缺点。

    「话说回来，这应该运用起来颇有难度的技能。虽然花的时间不长，但发动时似乎必须要透过咏唱，就算不考虑Lv1的熟练度问题，这个招式的成功率应该也不算高。」

    没错。

    在经过对练之后，我们这才发现《穿盾反击》这个技能要成功发动非常困难。经过几十次的尝试，成功施展的次数仅有两、三次，而其中仅有一次命中，实在不能算是能稳定运用于实战的招式。

    所以尽管我好不容易学会一招颇为厉害的技能，但在知道这个技能的缺点之后，我也不免有些沮丧……不过就师父们的看法，我能拥有如此威力强大的技能，光这件事本身似乎就别有意义。

    「嗯，虽然在成功率方面的问题尚待解决，不过有这样一招可谓一击必杀的技能，依然是件好事。因为光是手里有张能扭转局面的底牌，就能在战斗时更加冷静。」

    「而且就算在实战中没能得手，还是能有虚张声势的作用。让别人知道你拥有违背常理的技能，对手心里自然会有所顾忌，这样对手就更容易任你摆布啦。」

    柳德米拉师父冷静地进行分析，而缇洛梅亚师父则是带着奸笑说出意见。

    最后莉欧妮师父总结了看法。

    「所以说，这个技能肯定有用。就只是这玩意不能保证你能获胜，是个得花心思才能发挥作用的东西。你除了得耐心将那个招式磨练到能派上用场外，基本上还是要将其他的既有技能优先锻炼成能有稳定效果的招式。我想日后的训练方针大概就是这样。」

    「徒弟知道！还请三位师父不吝赐教！」

    三位师父不仅能掌握我《无职》这种最弱职业的优点加以栽培，对我怪异的技能也能条理分明地分析其优点，并事先揭示培训方针。

    看见三位经验丰富且善解人意的师父给我如此鞭辟入里的指导，我自然是由衷感激，全心投入三位师父的培训。

    2

    为了避免伤愈复出的克洛斯出意外，因此这天的训练要比平常更早结束。

    正因为这样，多出几分空闲的克洛斯想说该帮忙准备晚餐，而来到餐厅跟着柳德米拉一起工作。

    「柳德米拉师父，我把盘子放在这里。」

    「我知道了，谢谢。」

    话虽这么说，柳德米拉准备的晚餐大多不怎么费工，所以克洛斯能做的事情，也就是擦擦桌子，或是帮忙把做好的食物端上桌。

    克洛斯开口想要帮忙的举动，似乎让柳德米拉相当开心，在准备晚餐的过程中，柳德米拉都难掩喜悦。

    「对了，克洛斯。」

    所以柳德米拉趁着准备晚餐的工作快告一段落时，向克洛斯提议。

    「你对艺术有兴趣吗？」

    「？艺术？」

    「没错，为了避免你过度劳累，明天没有安排训练。所以我想问你有没有兴趣跟我一起去图书馆看看书，还有去观赏戏剧。」

    在说出这个提议之后，柳德米拉便接着阐述休息在训练中有多么重要。

    她说过去为了让克洛斯能习惯训练，所以在休息日都专注在让身心得到修养。

    不过完整的休息，也应该包含某些乍看之下与训练无关的玩乐或活动，让心情得到调剂，这样才能让训练所学更容易融会贯通。

    所以偶尔到宅邸外头四处玩乐也不失为促进学习的良方。柳德米拉如此说道。

    「以冒险者的职业性质来说，会有不少机会与亚人种甚至是王侯贵族有所往来。所以多培养一些共通的知识及嗜好，可以降低互相理解的门槛，让工作更加得心应手。所以冒险者利用闲暇时间接触艺术，可说是相当合理的选择。我在艺术方面也略有涉猎，可以领你入门，你有兴趣利用这个机会去慢慢培养这方面的嗜好吗？」

    「原来如此……」

    听到柳德米拉思路清晰的主张，让克洛斯颇感认同地点头。

    尽管克洛斯在孤儿院的时候，空闲时间不是被他人甩锅的杂务占据，就是死命用来自主训练，但许多以勇者大战魔神为主题的戏剧跟书籍，还是让克洛斯颇为向往。

    加上柳德米拉的说法相当合理，所以先从不用花钱的读书开始培养兴趣，或许是个不错的主意。

    不过就在克洛斯正要点头答应柳德米拉的时候……

    「等一下！柳德米拉，你在偷跑什么？」

    不知什么时候，克洛斯与柳德米拉的对话早已被旁人听到。

    只见莉欧妮倒竖着一头红发，气冲冲地大步闯进餐厅。

    莉欧妮先是从柳德米拉身边一把将克洛斯拉进自己怀内，接着说道：

    「克洛斯，怕休息的时候没事做，那可以跟我一起去看斗剑比赛啊。认真分析其他人的战法，对你的成长也很有帮助。要说冒险者休息时的嗜好，有比这个更好的吗？」

    莉欧妮提出了跟柳德米拉截然不同的休息方案。

    「咦、咦……？」

    克洛斯还没能从这突然的变化中回过神，另一个让状况更加混乱的身影便紧接着在餐厅内现身。

    「你们真的很不懂耶～」

    听到吵闹声的缇洛梅亚，也是一开口就先把克洛斯拥入怀中。

    「克洛斯才刚养好伤，当然是跟人家去逛逛街，要不然就是窝在家里玩玩桌游，开心耍废才是最好的啦～ 对吧～」

    「咦？缇洛梅亚师父！？」

    紧贴在脸颊上的柔嫩感触让克洛斯满脸通红，整个人乱了手脚。

    （插图009）

    这个景象让莉欧妮见状立刻大叫一声：「住手！花痴贱货！」伸手把缇洛梅亚跟克洛斯两人拉开，而柳德米拉全身则不停冒出冰冷的杀气。

    「你们两个……突然闯进我跟克洛斯中间，胡说八道什么？」

    「啊？想瞒着我独占克洛斯假日的无耻精灵有什么脸说话！缇洛梅亚！你立刻给我放开克洛斯！不想活了吗！」

    「啊？有本事就放马过来啊！」

    啪唧啪唧啪唧！

    三名有着世界顶尖实力的美女为了克洛斯，随时准备要大动干戈，现场一触即发的气氛哪怕是A级冒险者在场，恐怕也只会想赶紧开溜。

    「呃，三位师父，有话好说……」

    面对这异常的状况，让克洛斯感觉无比尴尬。

    克洛斯实在不懂，明明不久之前还在讨论要如何打发假日的休闲话题，为何转眼间三位师父彼此间的气氛突然变得杀气腾腾。

    不过这也不能怪克洛斯为何如此无知。

    因为他是真的不懂。

    克洛斯压根就不知道这三名有着S级冒险者身分的怪物，是基于什么理由收留他且倾心栽培。

    这三名美女所做的一切，全都是为了将克洛斯培育成未来能作为自己情人的理想男性。

    没错。

    她们完全是基于私欲，在锻炼克洛斯这名被她们选为意中人的世界最弱少年。

    而有强烈个性的三名美女，各个都打着未来将克洛斯据为己有的主意。

    虽然她们三人目前，为了让克洛斯栽培成更加强大的男性而互相合作，但暗地里仍不忘勾心斗角，试图让自己成为克洛斯最后挑选的对象。

    所以三人要嘛是玩弄手段拉近自己跟克洛斯的关系，要嘛就是彼此牵制，在不影响训练的状况下，彼此不停争夺在克洛斯心中的位置。

    而这种冲突也在这几天变得更加激烈。

    让冲突加剧的理由之一，正是因为克洛斯展现出无可限量的未来性。

    能够促进技能成长，史无前例的特有技能《穷人的渴望（灰姑娘）》。

    以及可能是只有能学会全《职业》技能的《无职》能拥有的不存在（Error）技能。

    原本克洛斯耿直的个性就已经深得三人喜爱，现在又展现出无可限量的潜力，也难怪三人的争夺会更加激烈。

    其实就算不考虑克洛斯所展现的潜力，最近由于跟克洛斯共处的时间变少，也已经让三人心中累积一股莫名的烦躁。

    强烈的不安占据三人的思绪，浮躁的心情经常阻碍她们的思考。

    由于三人都是第一次经历这种感情，自然也不知道该如何应对这未知的心境。

    结果就是……

    「你们给我识相点，克洛斯要跟我去看斗剑比赛。」

    「你这个蛮族才应该闭嘴，克洛斯是想跟我享受充满理性的交流。」

    「够了喔，我这个在训练时都在默默支援的人，要是连跟克洛斯一起休息的时间都被抢走，那也太不讲理了吧？你们都没有为我想过吗？」

    三人都不打算让步。

    若是讨论训练方针，这三名可说是世界最强水准的冒险者，肯定很快就能达成共识。因为她们全都将如何让克洛斯成长视为最优先，至少到目前为止，三人在这方面还保有在某些时候需要让步的理性。

    但换成克洛斯该怎样利用假日的问题，那就另当别论。

    说到在战斗力以外的部分，要怎样让克洛斯符合自己喜好的问题，跟克洛斯共度假日的顺序跟次数具有重要意义。

    而且如果克洛斯跟自己以外的女性共度假日，也都会让三人光想像就十分不悦。

    因此三人都不可能妥协。

    如此这般，这三名过去习惯用强大战斗力来解决问题的S级冒险者，很快就得出一个共通的结论。

    「你们两个……如果怎样都没有要让步的意思，那干脆用老方法，打一架来决定吧？如何？」

    「也好，正愁最近没什么机会让我全力施展身手，会让你们知道厉害的。」

    「唉～到时后悔可别怪我没警告你们喔。」

    三人决定开战。

    「克洛斯，晚餐你一个人先吃。我们得要……先稍微运动一下。」

    「呃、三位师父！？」

    克洛斯听到正跟另外两人互瞪的柳德米拉这样吩咐，一下不知该如何是好。

    觉得大事不妙的少年自然是焦急地想要制止她们，可是──克洛斯想不到任何可以制止S级冒险者大打出手的说词。

    结果克洛斯还来不及开口，三人就以惊人的速度离开宅邸，不见踪影。

    ──几天之后。

    在城镇北方，被视为魔物栖息地的《深渊树海》被观测到，面积相当于数座巨大都市的森林莫名消失，如此异象让收到消息的冒险者公会陷入恐慌……不过那就是另外的故事了。

    3

    在柳德米拉等人离开宅邸之后。

    为三人担心的克洛斯，仍老实地听从柳德米拉的吩咐先吃了晚餐，之后又过了没多久，克洛斯便看到师父们，各个穿着让他眼睛不知该往哪看的一身破衣回来。

    「啧！又是平手吗。」

    「真烦人……下次我一定会用威力更大的极大歼灭魔法消灭你们。」

    「唉～如果再多给我一点时间，我就可以让你们变成两团浓稠的废渣了……」

    尽管三人嘴上不甘示弱，但也很快接着制作简单的签条。

    只见三人对彼此使了个像是在说「无论结果如何都不得再有怨言」的眼神，然后同时抽签。

    「赞啦！这就是人品啊！」

    「「……」」

    抽签决定的结果，就是我的假日要跟莉欧妮师父一起出门。

    （奇怪，三位师父刚刚似乎很认真地打了一架，但究竟是为什么……难道说S级冒险者就是得像刚刚那样定期交手，才能避免体感变生疏吗……？）

    而且听师父们的说法，她们以前似乎也这样交手过不少次了……

    结果我还是不明白，师父们为何要为我怎样打发假日这种小事如此激动，就这样……到了隔天。

    莉欧妮师父在假日带我去了一个地方，而出现在眼前的光景，立刻盖过内心的种种疑问。

    「哇！莉欧妮师父！这里人好多喔！」

    「对啊，我挑了一个好位置，今天就好好享受吧。」

    我们正置身在要塞都市巴斯库比亚中央，一座具有象征性的圆形竞技场当中。

    今天在这座竞技场内，将举办由中级近战冒险者进行的斗剑比赛，而我跟莉欧妮师父是观众。

    在巴斯库比亚这个地方，为了让冒险者互相切磋琢磨，从以前就有频繁举办类似活动的习惯。

    而在身为勇者后裔的艾莉西亚来到此地的现在，这类赛事的规模也成为历年之最，让整座竞技场座无虚席。

    据说参加比赛的冒险者数量达到数百人之多，今天的会内赛，都是只有突破会外初选的高手才能参加，比赛水准精彩可期。

    由于我从以前就对这类赛事颇有兴趣，所以比赛还没开始，就一直没法克制内心悸动。

    虽然得让莉欧妮师父代为支付观赛费用让我相当过意不去，可是听到莉欧妮师父说这是庆祝我战胜4级魔物的礼物，我想自己也只能欣然接受莉欧妮师父的好意。

    「啊，首轮比赛好像要开始了！哇！大家的装备都好齐全，感觉都好厉害的样子！」

    我对着眼下的光景如此说道。

    此刻选手正进到地面铺有一层黄土的朴素赛场中。

    尽管我听说高阶赛事跟贵族决斗，会搭配特殊的仪式魔法来避免死亡意外，不过这个赛事就像我参加的复学测验一样，感觉并没有那种防护。

    而就在我将注意力放在入场选手身上的时候……

    「看来是23级的《重战士》跟24级的《瞬闪骑士》。虽然水准低了一点，不过首轮比赛大概就这样吧。」

    「咦？莉欧妮师父，你知道选手的《职业》跟等级吗？」

    我惊讶地向坐在身旁的莉欧妮师父这么问道。

    对冒险者来说，等级跟能力值等资讯可是攸关生死的情报。

    由于泄漏那些情报会是攸关性命的问题，所以就算是这样的赛事，也不会大肆公开选手的详细资讯，甚至有些人就是不想被人从施展的技能中看出自己的情报，而避免参加这类赛事。

    这也是我为何会对莉欧妮师父知道选手的情报感到惊讶，只见莉欧妮师父用手指着自己的眼睛，对我露出豪迈笑容。

    「嗯？喔，这没什么大不了的。这是共通技能《下位鉴定》的效力。」

    共通技能。

    在这个能取得的技能会根据《职业》而有所不同的这个世界，仍有一些技能不受《职业》的框架限制，大多数人都能使用。

    「这个技能的性能比不上《商人》真正在使用的鉴定技能，而且跟对手的实力相差太多时也会哑火，不过光是能立刻知道对手的《职业》、等级跟能力值，就很管用了。毕竟在战斗时能否尽快掌握对手的情报，可是相当重要的事。」

    「我是听说过有那种技能……这样听起来，还真的很好用呢。」

    我听说被鉴定的对象会立刻察觉，所以也不能滥用，不过就算连这点都考虑在内，依旧是非常方便的技能。

    「喔，你有兴趣吗？想学会这招是得花上不少时间，不过等你以后多累积实战经验，还有像今天这样多看比赛，你迟早会学会的……对喔，既然来都来了，那我就想个办法让克洛斯能更认真愉快地投入观赛，让他更容易学到《鉴定》吧。而且这样也对他的对人战有帮助嘛。」

    我看到莉欧妮师父抱起胳臂，不知在盘算着什么。

    「好，克洛斯，我们就来打赌是哪个选手会赢吧。」

    「打、打赌吗？」

    「没错，我们就用小贩卖的饮料跟零食来赌每一场比赛的胜败。这样小赌找个乐子，也不会伤到你的荷包吧？」

    虽然我觉得这种找乐子的方式不太好，可是莉欧妮师父看起来是真心喜欢这种游戏。

    加上第一次观看斗剑比赛的兴奋，让我虽然有些犹豫，但还是点头答应。

    「那我可以先选是谁赢吗……？」

    「好，那就这么说定了！你当然可以先选，毕竟我有《下位鉴定》可用，如果不让你先选，那未免太不公平了。」

    「那……我想《重战士》应该会赢。」

    「喔，没想到你会选他，那个人等级比较低喔。」

    「呃，我听说《瞬闪骑士》是防御跟速度相对突出的职业，所以我想遇上防御跟攻击见长的《重战士》，可能会欠缺决胜手段。」

    「原来如此。那我们就来看看你的看法是否正确吧。」

    莉欧妮师父话才说完，会场内便宣告比赛开始，会场内观众的情绪也立刻沸腾起来。

    当我跟其他观众一起关注比赛如何发展的时候。

    「听好了，克洛斯，《重战士》基本上都会以偏重防御的想法去锻炼技能。可是通常也会练一个威力强大的单发攻击技能。所以耐心扛住对手攻势，等待对手露出破绽的瞬间施加致命一击的被动型技能组成，是最常见的选择。」

    莉欧妮师父配合战况，为我这样的观赛新手进行简单明t的解说。

    「你看，那个《重战士》从不主动攻击，始终都在等对方出手。这会让打算靠攻击次数弥补威力、试图靠评分取胜的《瞬闪骑士》承受不小的心理压力。不过你需要注意一点，如果那类轻战士藏有反击系技能──」

    莉欧妮师父细心的解说，让我这个很可能搞不清楚状况的观赛新手，立刻对战况明显有更多t解。

    莉欧妮师父的解说不仅让我学习到了新的知识，也让观赛的乐趣提升了好几倍。

    有身为近战顶尖高手的莉欧妮师父为我解说赛况──这无比奢侈的环境，让我充分享受了人生第一次的观赛体验。

    ＊

    「嗯～斗剑比赛看得好过瘾喔！」

    傍晚。

    兴奋感仍久久不退的我，跟莉欧妮师父一同离开竞技场。

    今天真的非常开心。

    这是我第一次观赛，当赛事进行到后半，比赛水准也随之提升。

    最重要的还是莉欧妮师父，让我也能理解高手过招般的奥妙解说，还有我们那小小的打赌。

    每场对决都让我手心冒汗，中级职经过磨练的技能与战术更是令我叹为观止。由于有自己支持的对象，让我观赛的专注力明显提升，所有思绪都投入到跟莉欧妮师父一起观赛的这件事上。

    因此我对莉欧妮师父说道：

    「谢谢师父！真希望以后还有机会再来一次！」

    我忍不住像个兴奋的孩子般这么说道。

    「……唔，真是太可爱了……要不是那两个蠢蛋肯定躲在某个地方监视我，我真想就这样找个战区把克洛斯带去，让他好好看个够……！」

    只是莉欧妮师父不知为何双手掩面，嘴上念念有词地不知说些什么。

    莉欧妮师父究竟怎么了……就在我正不知该如何是好的时候。

    「真是垃圾！害我输了那么多钱！那个中级的家伙烂透了！竟然在最后一刻出纰漏！」

    这个声音就在我们身后。

    从圆形竞技场的出入口那里，有人正用目中无人的态度大声抱怨。

    我转头望去，看到几名像是凶神恶煞的冒险者。

    那些人似乎是喝了酒，每个人都红着脸。

    而且他们似乎因为赌博赔了不少钱，嘴上骂骂咧咧的。

    只见那群人完全不在意他人的白眼，大剌剌地朝这里走来。

    「莉、莉欧妮师父，我们快走吧。」

    如果不快点离开，肯定会惹上麻烦。

    在有许多冒险者聚集的巴斯库比亚，我根据自己长年在此生活的经验，立刻决定远离那些人。

    可是………

    「喂，小鬼。」

    「唔！」

    他们用吓人的声音把我叫住。

    「你挡在我前面是想怎样？看你带着这样一个大美女来看比赛，日子混得很不错嘛！」

    「我们刚才可赔惨了，你就好心施舍我们几个钱吧。」

    被、被盯上了！

    而且听他们的说法，根本是存心要找我们麻烦的吧！？

    我还没能从这突然的状况反应过来，这几个人就已经把我跟莉欧妮师父给围了起来。

    他们完全不把正打算通报公会的路人放在眼里，在众目睽睽之下公然勒索。

    「……唔！」

    我没有多想便先往前一步站到莉欧妮师父前面，并将手放到短剑的剑柄上。

    「小鬼，为了你好，劝你可别太冲动喔。」

    冒险者们带着嘲讽的笑容，一起秀出手里的能力值平板。

    看到平板所显示的内容，让我不禁睁大眼睛。

    「上级职！？」

    《上级重战士》、《上级瞬闪拳士》……我之所以吃惊，就是因为他们的《职业》全都是被称为上级职的强力职业。

    （虽然说上级职的强弱范围相当广泛，但是……就升级条件去想，这些人是等级最低也有50级的高手们……）

    「懂了吗？知道厉害就乖乖顺着我们的……？喂。」

    那个人话还没说完，表情又突然转为不悦。

    「喂，死丫头，你是聋了吗？」

    冒险者的视线落在莉欧妮师父身上。

    看到莉欧妮师父在这被包围的情况下依旧双手掩面，让这几名冒险者显露出不讲理的不悦。

    「这些人渣偏偏在气氛正好的时候出来坏事。路人有点多……但应该不成问题。」

    可是莉欧妮师父依旧毫无反应──正确的说，莉欧妮师父似乎对眼前的状况另有想法。师父完全没有将这些人的反应放在眼里。

    莉欧妮的态度让惹事的冒险者们青筋暴露，张开带着酒气的嘴巴嚷嚷起来。

    「你瞧不起人吗？臭婊子！我看你应该是龙人族，但就算是长命种，像你这样的丫头，了不起也就是高位的中级职而已！」

    一个像是领头的男人在一番叫骂后，对着莉欧妮瞪了一眼。

    下一瞬间。

    「这……怎么……！？」

    那张因为怒气与酒精而涨红的脸，瞬间转为铁青。

    「怎、怎么可能……身为上级职的我，用《下位鉴定》竟然不管用……！？太扯了……会有那种实力差距的对象，除非是最上级职，再不然就是更厉害的……唔！？」

    「喂！老大，怎么了！？为什么抖成这样──」

    那几名冒险者才察觉状况有异，但已经来不及了。

    咚砰叩吓！啪霹啵叽！

    「「「……咦？」」」

    一阵强风吹过，接着便是一连串我从未听过的诡异声响。

    我才刚这样理解状况的瞬间──我看到那个被同伴唤为老大的上级职冒险者，连声哀叫都没能发出，整个人不成人形地陷入地面。

    「「「……啊？」」」

    是莉欧妮师父轻拍了他的肩膀，让他变成这副模样。

    ──在我勉强认知到这样的事实后，周围的景色便紧接着从大街转为暗巷。

    不对……并不是景色改变。

    而是拥有异常身体能力的莉欧妮师父，用手一把将我们所有人都拖进了某条暗巷。

    「我、我只看到她揪住我的衣领，然后就……！？这、这是怎样！到底是什么状况！？」

    「我们这些上级职的人，怎么会一点反应都做不出来！？怎么会这样……！？」

    「老、老大？喂，不会吧？上级职一下子就被干掉，这太没道理了！」

    被抛进暗巷里的冒险者跟勉强还留有一口气的老大，全都发疯似地大声哀嚎。

    「你们真是走运。」

    莉欧妮师父将瞠目结舌的我夹在腋下，脸上满是笑容。然而那狰狞的笑容只是让那几名冒险者害怕地发出惊呼。

    「你们跑来打乱我跟克洛斯愉快的休假，照理说是该当场用命来赔的，不过……如果你们照我说的做，我可以放你们一条生路。」

    说到这里，莉欧妮师父接着用不容辩驳的口吻，对他们发出命令。

    「你们就在这里互相残杀吧。」

    「「「……啊？」」」

    「我正好想给爱徒多一点观赛经验。所以你们来一场能让我们满意的殊死战，然后保证不对外人提起关于我们的事，我可以饶你们一条狗命，但是……」

    我察觉莉欧妮师父身上散发出异样的压力。

    「你们如果敢搞出彼此刻意避开致命伤的假比赛……应该知道后果吧？」

    我到后来才知道，这个时候莉欧妮师父，似乎施展了能让低阶对手丧失战意的《威压》技能。

    「「「唔……啊……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」

    暗巷里回荡着悲痛的哀嚎。

    紧接着便是冒险者们带着满脸恐惧，兵刃相交的剧烈声响。

    看着冒险者们展开泪水与血水飞散的自相残杀，莉欧妮师父对眼前的「比赛」满意地点了头，随即对我露出十分开心的温暖笑容。

    「好，那就当作是今天的复习，我们来预测结果吧。说到上级职的战斗，技能数量会多上许多，加上一些小技巧，战略幅度也会更加丰富──」

    「呃，莉欧妮师父！过分了！这样太过头了啦！」

    我直到这时才总算做出反应。

    听到莉欧妮师父正理所当然地为我提供「比赛解说」，我赶紧抓住她的衣服，激动地出声制止。

    「快让他们停下来！不然他们会受重伤的！不管怎么想这样都太过分了！」

    「咦？会吗？这点教训对他们这种货色来说刚好而已。」

    对我的反应，莉欧妮师父反倒是歪着头，一脸讶异不解。

    莉欧妮师父的美貌加上这样的动作，让我心里产生一些不合时宜的悸动，但我很快告诉自己现在不是为莉欧妮的美貌感到小鹿乱撞的好时机。毕竟若是不快点制止，那可就要出人命了。

    「这些人或许是该得到教训，但他们受到的教训肯定已经够了！」

    「会吗？好吧，既然你这么说……」

    我努力说服了看来还有些无法释怀的莉欧妮师父，制止眼前这场名为比赛的杀戮。

    好、好险……幸好没有闹出人命……

    话说回来，莉欧妮师父竟能在路人肉眼无法掌握的状况下，转眼瓦解一支由上级冒险者组成的队伍……看来S级冒险者的实力远远超乎我所能理解的范围。

    4

    隔天一早。

    「昨天玩得真开心……虽然最后遇到了一点小意外。」

    在前往冒险者学校的路上，我回想着昨天那令自己震惊的状况。

    我后来知道莉欧妮师父之所以那么做，动机似乎是出于想让我享受更多「观赛」乐趣，而我当然也对师父这样的用心十分感激，可是……那种作法再怎样都太过分了……

    也许是真心为我着想的关系，像莉欧妮师父她们那样身经百战的S级冒险者，似乎往往会做出超乎常理的行动。就像她们为了假日该怎么度过而大打出手那样，很容易变得粗暴。

    ……我这么回想师父们的言行举止，虽然再一次对她们激烈的手段感到忧心，可是随着离学校越来越近，大部分思绪也逐渐被其他事情占据。

    吉赛尔&#8226;斯特林。

    我将心思转到这名在孤儿院跟我童年、经常欺负我的女生身上。

    说起来，这还是我在击败石蜥蜴战士之后第一天重返校园。换句话说，这天也将是我第一次要与吉赛尔再次碰面的日子。

    我是认为与吉赛尔并肩战斗之后，应该算是跟她打好了关系，可是实际情况到底如何仍让我内心颇为担忧。

    因此我满怀着不安走进教室。

    而就在我进入教室的瞬间。

    啪搭。

    原本充斥着闲聊喧嚣的教室，顿时鸦雀无声。

    教室内所有人都将视线集中到我身上，接着大家交头接耳地不知在说些什么。

    「喂，那是……《无职》的……」

    「听说他击败了危险度4的魔物，是真的吗？」

    「再怎么说都太扯了吧……」

    「你去当面问看看啊。不管是问那个《无职》的家伙，还是问吉赛尔&#8226;斯特林都行。」

    「呃，可是……」

    这是什么状况……？

    教室内的奇妙气氛让我有些却步，但我还是不忘寻找吉赛尔的身影。

    我很快就在教室内的某处看见吉赛尔。

    因为她总是在孤儿组习惯聚集的地方，跟大家聚在一起。

    当我将视线移到吉赛尔身上，正用手托着自己脸颊的吉赛尔也正巧与我对上视线。

    下一瞬间。

    「……唔！」

    「咦？」

    （插图010）

    我看到吉赛尔猛力瞥开眼睛。

    正确的说，她不只是瞥开眼睛，而是用让人担心她会扭断自己脖子的劲道，把脸别开。

    （这是什么状况……是我自作多情，其实丝毫没有跟她打好关系吗……？）

    虽然强烈的不安让我颇感煎熬，但我还是鼓起勇气走到吉赛尔面前。

    「吉赛尔，你的伤没问题吧？」

    我有听说缇洛梅亚师父有用恢复技能帮吉赛尔治疗，不过我还是提起这件事，作为攀谈的话头。然而我得到的反应却是……

    「啊！？」

    是威吓。

    吉赛尔回瞪着我，那褐色的肌肤也似乎因为愤怒而明显涨红。

    （怎、怎么办？她怎么这么生气！？但我究竟说错了什么！？）

    正当我不知所措的时候，周围的孤儿院跟班立刻凑到吉赛尔身边，悄声不知跟她说些什么。

    「喂，吉赛尔，你在做什么啦！？」

    「你不是说自己在差点被魔物杀死的时候被克洛斯救了，所以不想再和他有不愉快吗！？」

    「少、少唆！我只是因为他突然跑过来，有些吓到罢了！」

    「吓到！？有谁能吓到你了……？」

    他们吵起来了？

    而且好像是因为我的事情？

    呃，虽然我不是很清楚状况，但我今天可能离吉赛尔远一点比较好……？

    我抱着如此想法转过身去，打算找一个远离吉赛尔的位置。

    就在这个时候。

    「啊……」

    吉赛尔发出有些懊悔的声音，从座位上站了起来。

    这让我不解地停下脚步，转头回望。

    「啊、唔……」

    我看到吉赛尔就像是发烧似地，满脸通红，嘴里还微微呻吟。

    只见吉赛尔再次明显地将脸别开，同时还不忘开口说道：

    「……你、你何必特地挑离我比较远的位置……这里不就没人坐吗？」

    吉赛尔边说边指着自己前方，一处彷佛刻意被人空出来的座位。那里原本应该是孤儿组的地盘。

    看到我一脸吃惊的模样，吉赛尔支支吾吾地继续说道：

    「……你愣着做什么？快点坐下去啦，就快上课了。」

    「好、好！」

    吉赛尔对我的态度似乎还有些带刺。

    可是这样跟过去截然不同的应对方式，还是让我难忍心中的笑意，坐上了吉赛尔指定的座位。

    ＊

    「「「对不起！我们错了！」」」

    这堂课刚结束的时候。

    之前在森林里包围我的孤儿院组成员，全来到我面前低头道歉。

    呃，这究竟是……？

    「我们知道不会因为吉赛尔表明：『不想再和你有不愉快』，就可以光靠一句道歉就要你原谅，所以为了表示我们的诚意，你想要求什么补偿，都尽管说！」

    之前找我参加任务的领队，代表其他人这么说道。

    可是看到大家这样向我低头赔罪，反而让我感到过意不去。

    「别、别这样！况且最后大家也都没事！我也不会放在心上的！」

    真要说有什么要求，只希望大家不要对我有这么多顾虑。

    我表明这个想法后，便请大家抬起头。

    而我这样的反应，让每个人都睁大了眼睛。

    「你、你未免太好心了……」

    「真的……虽然和吉赛尔不同，不过这种个性，实在让人不放心你去干冒险者这种工作……」

    「得找人保护你才行……」

    大家的反应像是松一口气，又像是对我的态度感到傻眼，感觉颇为复杂。

    奇怪，是我说错了什么话吗？

    不管怎么说，我想自己跟大家应该算是正式和解了。这样之后应该就能免去奇怪的顾虑，跟孤儿组的人和平相处了。

    我抱着如此想法，总算是松了一口气。紧接着……

    「既然克洛斯肯原谅我们，那么……」

    我发现孤儿组的人互相看了一眼，似乎对什么事情充满期待。

    我还在想他们究竟在期待什么，只见大家都满怀兴奋地聚到我身边。

    「听说你一个人解决了危险度4的魔物，是真的吗！？」

    「咦？」

    「虽然吉赛尔坚持是那样，但实际是怎样！？」

    「老实说，光是你们能活着回来就很神奇了，你们究竟是怎么办到的！？」

    「咦？咦！？」

    面对这突如其来的质问攻势，让我一下慌了手脚。

    而且不知为何还冒出一个我独自解决4级魔物的夸张传闻，这让我在困惑中连忙纠正。

    「不、怎么可能！不是那样的，4级魔物是我跟吉赛尔联手才很勉强打赢……如果只靠我一个人的本事，是绝对赢不了的！」

    然而我的纠正反而更加刺激孤儿组那近乎狂热的兴奋。

    「……所以说你们真的有击败4级魔物！？要不然你们现在也不会在这里，吉赛尔也不可能有4级魔物的素材能交给公会了！」

    「你未免太猛了！才被授予《职业》一个月，就能先是退学又接着回来打赢吉赛尔，最近还干掉了危险度4的魔物！」

    「你是不是在很短的时间内让技能疯狂升级啊！？而且不只是近战技能，连魔法技能都会，到底是怎么办到的！？你是掌握到什么神奇的诀窍吗！？」

    「到底是做了什么特训才能像你这样啊？真是羡慕死我了！有什么诀窍快透露一点啦！求你了！」

    「呃，大、大家先冷静一下……」

    猛烈的质问风暴让我脑袋有些发晕。

    该不会比起跟我和好，这些问题才是他们真正关心的部分吧！？

    好吧，说起来这也是理所当然。

    毕竟我在这一个半月的成长速度，就连我自己都觉得超乎常理。

    考虑到我的《职业》是几乎不会成长的《无职》，我的表现远远脱离了常识。

    看在命运会被技能数量跟等级（熟练度）左右的冒险者眼中，自然会想知道我急速成长的秘密。

    可是我的成长速度，并非是我本身的实力或自己想方设法的结果。

    这些全都要归功于收留我的师父们，费心为我安排的锻炼。

    而我不能对他人透露，自己正接受三名S级冒险者培训的这件事。

    师父们说这件事如果曝光会很麻烦，而我也答应师父们会保密到底。

    所以我必须找借口避免答覆这些问题，只是……该怎么做？

    知道我能击败4级魔物，大家显得异常兴奋。

    要是我随口敷衍，肯定没法脱身。

    然而我又无论如何都不能实话实说……就在我支支吾吾没法拿定主意的时候──

    「喂，你们别闹了。」

    我突然听到这样一个声音。

    原来是之前一直保持沈默的吉赛尔在这时开口。

    「你们应该都清楚追问冒险者的技能不符规矩，锻炼方法也不是能随便打听的事。」

    「可是……」

    「没什么好可是的！」

    吉赛尔一声怒斥压住还想辩解的孤儿组。

    被吉赛尔这样教训之后，大家看来很快就恢复理智，安分下来不再追问。

    好、好厉害。吉赛尔只用几句话，就立刻压住大家兴奋的情绪。

    话说回来，吉赛尔刚才是在帮我吗……？

    「还有，你自己也有问题！」

    吉赛尔立刻转头瞪着我这么说道。

    只见吉赛尔一把抓住我的手臂──但她在碰到我之前又改变主意，慌张地改抓住我的衣角。

    「跟我来一趟，我有话要跟你说。」

    「咦？吉赛尔，等等，你要找我说什么？」

    吉赛尔没有答覆我的疑问，不由分说地拉着我离开教室。

    我被吉赛尔带到走廊旁一个四下无人的角落。

    她先是反覆确认附近没有其他人后，这才压低声音，立刻切入正题。

    「你接受那些怪物的训练，这事应该是秘密吧？那你好歹也该准备好唬人的借口，再不然也该果断拒绝回答才对。刚才那样太危险了。」

    听到吉赛尔这样数落我刚才的表现，让我不禁愣了一下。

    吉赛尔知道我跟师父们的关系吗？脑中浮现出这个疑问。

    （啊，对喔。柳德米拉师父说过，她们是从吉赛尔口中得知在西方森林发生的事。所以吉赛尔应该就是在那时知道我们的关系。）

    所以说，刚才吉赛尔确实是在知道我处境的状况下帮了忙。

    这个事实让我相当高兴，看着吉赛尔埋怨我粗心的模样，让我难掩笑意。

    「对不起，让你为我操心了。谢谢你。」

    「我才……你、你可别误会喔！？」

    面对我的道谢，吉赛尔不知为何满脸通红，再次将脸别开。

    「我是担心如果孤儿院的人知道你的秘密，那些人会以为是我说出去的！……我说真的，怎样都不想被那些怪物盯上……」

    冷汗直流的吉赛尔用颤抖的声音如此解释。

    那、那个谁也不怕的吉赛尔竟然会怕成这样……？

    该不会是师父们对她做了什么吧？

    可是我记得柳德米拉师父只说：「稍微t解了一下状况。」

    正当我对吉赛尔如此反应感到不解的时候。

    「……所以是怎样？」

    吉赛尔突然用尖锐的眼神瞪着我，似乎想从我这里得到某些解释。

    「咦？」

    「少装蒜啦！你接受那些美女……不对，是那些怪物的训练，那就是……你们住在一起吗？」

    「呃、这个……」

    看到吉赛尔异常严肃的表情，让我一下不知究竟该对她透露多少事实。

    「告诉我啦，反正我已经知道不少了，没什么好对我保密的吧？」

    「啊，说的也是。没错，我们住在一起。我是在退学那天被师父们收留，之后就一直是师父们在照顾我。在很多方面都是。」

    「很多方面……」

    不知为何，吉赛尔脸上突然没了表情。

    这、这是什么状况！？

    「……也是啦，跟那些绝世美女住在一起，都超过一个月了嘛。」

    「吉、吉赛尔？你怎么看起来很生气的样子？」

    「啊！？我哪里像是生气了！去死啦！」

    她根本气坏了吧！？

    而且还叫我去死！

    「……啧，什么嘛……我原本就不知道自己现在该怎么做才好了，如果他跟那样的怪物美女住在一起，那我根本就一点办法都没有嘛……」

    只见吉赛尔用手按着额头，嘴里不知在嘀咕些什么。

    吉、吉赛尔现在到底是怎么了……

    这让我不知道该不该跟她说话。

    犹豫到最后，我决定把刚才心里最直接的感受告诉吉赛尔。

    「……老实说，因为这件事我不能对其他人说，所以能有个人让我说出自己现在受师父们照顾的这件事，让我感觉轻松了一点。」

    听到我这些话，吉赛尔身子震了一下。

    「刚才也是，我被那么多人追问的时候，真的不知道该怎么办，很感谢你帮忙制止他们。真的很庆幸吉赛尔是唯一知道我秘密的人。」

    我不知道吉赛尔此时的反应，是针对话语的哪个部分。

    「……啧。」

    可是吉赛尔抬起头咋舌的时候，我看到她脸上似乎带有几分喜悦。

    「……所以说，你现在受那些怪物照顾的这件事，就算是只有我跟你之间的秘密了。」

    砰。

    吉赛尔用像是朋友间打闹的动作，用拳头轻轻撞了一下我的胸口。

    接着吉赛尔像是掩饰害臊似地背对我。

    「我要说的都说完了，我们回教室去吧……啊，对了，我们一起回去我会不好意思，你隔一段时间再回来，可以吗？」

    「咦？知、知道了。」

    吉赛尔对我留下莫名的指示之后，便用小跑步离开。

    我看着吉赛尔没入走廊转角的背影，将手放在吉赛尔刚才用拳头轻触的位置，忍不住脱口说道：

    「太好了……虽然吉赛尔的反应有些奇怪，但我们应该是和好了。」

    我用心感受这总算让自己有切实体认的事实。

    之后我听从吉赛尔奇妙的指示，在等待一段时间之后才决定返回教室，就在这个时候……

    「……」

    「咦！？」

    我与躲在角落偷看的艾莉西亚对上了视线。

    5

    我还以为自己的心脏停了。

    因为躲在角落盯着我的人，就是让我对冒险者这份工作怀抱强烈憧憬的原因。

    那是个有一头醒目的白银色发丝，如同宝剑般璀璨夺目的美丽女孩。

    艾莉西亚&#8226;拉法加里昂。

    虽然她外表看来娇瘦，但她是以仅仅16岁的年纪就获得最上级职身分的真正天才。毕竟她的祖先是过去曾击败魔神的勇者，据说她的天赋在历代勇者后裔当中也格外突出。

    谣传她来到巴斯库比亚，是为了寻找与自身血统门当户对的伴侣，原本对像我这样仅是《无职》的孤儿来说，她是跟我扯不上丝毫关系的云端之人。

    可是现在并非如此。

    在大约一个半月之前所发生的剧毒黏液多头龙事件。

    从那次事件之后，我便经常与艾莉西亚密会，所以这样突然被她在校内逮住并不是第一次。

    但……我还是第一次被她用这种不知想说什么的模样盯着看，所以我很快就不知所措地慌张起来。

    「……你跟那个坏脾气的女生和好了？」

    「咦？」

    「你们说话都很小声，所以我听不清楚你们说了什么，但你们看起来感情很好的样子，所以我想说你们是不是和好了。」

    听到艾莉西亚低声说出这些话，我的思绪这才总算回归正常。

    啊，我想起来了。

    因为艾莉西亚想要为多头龙的事情向我道谢跟道歉（？）所以有帮我在跟吉赛尔和好这件事上出过主意。正因为这样，她才会对我们的关系如此在意。

    在总算理解艾莉西亚的意图之后，我便跑到她面前，用偏快的语速解释状况。

    「是啊，我们和好了！其实我们有遇到一点麻烦，不过似乎也因为那件事，让我跟吉赛尔成功和好了。谢谢你之前帮忙想办法！」

    「原来是这样……那以后我们就不需要再一起去挑点心了。」

    咦？

    奇怪。

    我明明是告知解决问题的消息，但艾莉西亚的反应似乎显得非常失落……是我多心吗？毕竟艾莉西亚的表情很难让人看出她在想什么。

    可是看到艾莉西亚垂下肩膀不发一语的模样，我也不知该如何是好。

    我总觉得她看来有些沮丧……但又是为什么？就在我实在摸不着头脑的时候。

    「啊。」

    艾莉西亚似乎想到了什么，猛然抬起头。

    「克洛斯，你说是因为『遇到麻烦让你们和好』，所以你跟那个坏脾气的女生是自然和好的吗？跟我挑的点心没有关系。」

    「咦？……啊，这样说起来……好像也没错。」

    艾莉西亚这个奇妙的问题让我在困惑中点头。

    听到我这么说，艾莉西亚将脸凑到我面前。

    「既然是这样，那就代表我还没能向你道歉，也没有答谢你的帮助了。」

    「……咦？」

    「因为在你跟那个女生和好这件事上，我没有发挥任何作用。所以如果你有其他需要我帮忙的事，随时都可以找我商量。比如你想去吃好吃的东西，还是想吃罕见的东西，都可以找我。」

    「呃、咦……！？」

    看着艾莉西亚那美丽的脸蛋凑到我面前如此断言，让我不禁红了脸颊，感到相当困惑。

    光是让艾莉西亚帮我想跟吉赛尔和好的点子，还麻烦她用接近幽会的方式陪我去挑点心，就已经让我很不好意思了。

    可是艾莉西亚似乎很重义气，她看来是真的认为自己没能对我有足够的答谢跟赔罪。而且她一点都没有想妥协的意思。

    （我在被莉欧妮师父她们收留之后，现在大概t解一件事……像这种情况如果我胡乱推托，反而糟蹋了人家的心意……）

    艾莉西亚直视我双眼的视线，让我微微瞥开眼睛继续思考：

    （尤其艾莉西亚似乎感到对我有所亏欠，如果我不让她报答，可能反而会让她难以释怀……我也许该想个合适的要求才对。）

    在我绞尽脑汁地去想有没有能找艾莉西亚帮忙的要求时，脑海中突然浮现孤儿组的人刚才围着我追问的光景。

    我想到跟自己同年的孤儿组伙伴，满怀期待地想知道我如何击败4级魔物的表情。

    这让我回想起一件事。

    我从被艾莉西亚拯救、开始对冒险者怀抱憧憬的那天开始，就一直想问艾莉西亚的问题。

    「呃，既然这样……」

    我心跳加速地对艾莉西亚说出，从儿时就藏在心里的一个愿望。

    「我……想知道艾莉西亚的传奇事迹。」

    「……？传奇事迹？」

    看到艾莉西亚不解地微倾脑袋，我连忙解释。

    「啊，我并不是想打探艾莉西亚的《职业》或技能组成！我只是想知道艾莉西亚过去有讨伐过哪些魔物，还有在世界各地做过哪些事之类的事情，我希望能听艾莉西亚亲自叙述那些事迹。」

    传奇事迹。冒险故事。

    那是自古以来一直都能紧抓人心的最佳话题。

    在这座被誉为冒险者圣地的城镇，听到那类传说的机会也特别多。在孤儿院长大的我，也经常为来自世界各地的冒险者与孤儿院前辈口中，那些不知真假的自吹自擂兴奋不已。

    虽然我现在同样，会因为莉欧妮师父她们讲述的超常识冒险事迹而瞠目结舌……可是若能听到自己从小就崇拜的艾莉西亚述说自己的事迹，那肯定不是其他任何事迹能够比拟。

    如此这般，我决定请艾莉西亚为我讲述她的传奇事迹，可是……

    「真的只要那样就好？……我觉得自己跟魔物怎样交手的事迹，应该没有任何值得听的价值。」

    「咦？怎么会！？怎么可能会有那种事！」

    看到艾莉西亚脸色突然一沈，相当认真地表达如此想法，我几乎是反射性地开口反驳。

    由拥有世界顶尖天赋的人讲述的经历，不可能毫无价值。

    拯救了我跟全村的艾莉西亚，她所留下的足迹不可能毫无价值。

    可是在经过短暂的空白后。

    我这才察觉自己刚才发出相当大的声音，立刻显得十分狼狈。

    「啊，对、对不起，我不该那么大声！我、我只是……」

    我冷静回想自己刚才的行为，便猛然害臊起来。

    我到底在干什么！是我在求她讲述事迹，有什么资格大声？

    看吧，艾莉西亚不停地眨着眼睛，被我给吓傻了！

    真想找个地洞钻进去……羞愧到无地自容，可是──

    「……我明白了，那就这样吧。」

    「咦……？」

    「如果你想听我说自己的事迹，不管多少次都可以说给你听。我下次找到能偷溜──找到方便的日子会通知你，我们到时再边吃好吃的东西边聊。就这么说定。」

    刚才艾莉西亚短暂露出的阴暗表情，是我看错了吗？

    只见艾莉西亚带着腼腆的微笑说完话，接着便踩着轻快的步伐离开。

    遭到艾莉西亚的微笑表情偷袭，让我愣住许久，完全把自己先前的失态抛到脑后，可是……这时想到一个问题，让我猛然回神。

    「吃饭钱……该怎么办……」

    我刚才完全忘了，因为种种理由，我跟艾莉西亚的密会往往得花不少钱。

    而且为了替换之前被4级魔物弄坏的装备，现在正是需要存钱的时候……换句话说，钱包相当吃紧。

    我发觉自己几天前似乎也为同样的问题不知所措……在为自己欠缺进步大感无奈的同时，也再次开始烦恼钱的问题。

第二卷 第二章 讨伐大会

    1

    「你总算回来了。克洛斯，你最近在愁钱的问题是吗？」

    我跟艾莉西亚分开、返回教室之后，看来似乎在等我回来的吉赛尔这么问道。

    「咦！？你怎么知道……？」

    我惊讶地反问，而吉赛尔也立刻给出答案。

    「你会想去接西方森林的例行委托，就是想快速赚钱吧？我都听这几个人说了。」

    吉赛尔指向当时邀我一起处理委托的孤儿院组成员，这么说道。

    啊，对喔。

    这样说起来，我确实有在前往西方森林的路上提起自己缺钱的事（虽然省略了很多理由）。

    瞬间还以为吉赛尔听到我跟艾莉西亚的对话，让我慌了一下。

    就在我自个儿穷紧张的时候，吉赛尔接着用只有我能听见的音量继续说道：

    「我觉得奇怪，有那样的怪物在照顾你，你怎么还会愁钱的事？」

    「喔，关于这件事，师父们是说为了打好我的体质，有为我准备吃的，但在其他部分，还是有分清楚的。」

    尤其是在装备等方面，基本上是配合我本身的收入＝配合我作为冒险者的实力与成绩来准备，而我现在所装备的短剑，也是跟公会租用的。

    如果把装备弄坏，装备价格便会成为我的负债，就算忽视跟艾莉西亚吃饭的事情，我也必须尽早赚到一笔钱。因为就算使用公会支给的装备，也是挺花钱的……

    「是喔，所以说你是真的缺钱。」

    听到我说明目前的状况，吉赛尔不知为何颇为兴奋地望向远方。

    「……既然是这样，我这里有个赚钱的机会。你来跟我们一起接委托吧。」

    「可以吗！？」

    我激动地将脸凑到吉赛尔面前，整个人差点要跳了起来。

    「别、别误会啦！傻瓜！」

    只见吉赛尔夸张地跟我拉开距离，大声解释。

    「现、现在我们没理由找你麻烦了嘛！刚好我有看到一个报酬不错的委托，所以就只是想说也算是为之前对你动私刑的事情道歉，想找你一起赚钱而已！」

    不知为何吉赛尔连忙说出这些像是借口般的解释，接着便将一张原本似乎是张贴在公布栏的委托书，塞到我手中。

    对喔。这样说也没错。

    既然我们现在免去了争执，那这次就能真的组队接委托了。

    这个事实让我再次感到高兴，同时也不忘确认吉赛尔交给我的委托书。

    「这是……对喔，这样说起来，好像快要到飘飘黏液怪讨伐大会举办的时候了。」

    飘飘黏液怪在每年差不多相同时期会大举现身，持续数周不断飞到这座城镇的小型魔物，而这份委托书就是飘飘黏液怪的讨伐委托。

    就某个角度来说，这种委托可算是这座城镇的一种历年活动，而每年到了这个时期，也都会有大量冒险者涌入城镇找人组队。

    报酬是根据解决掉的飘飘黏液怪数量叠加，所以完全是按成绩发钱。

    狩猎地点也不是森林，而是在距离城镇相对较近的草原进行迎击，所以就算有人受伤也能立刻避难，算是低风险高报酬的划算委托。

    借由这份委托，确实可以靠着讨伐次数在短时间内发一笔小财。

    我仔细观察着委托书的内容，可是……在我看到募集要项的时候，忍不住微歪头。

    我看到那里用粗体字写着：「为顾虑安全性，队伍中的近战中级职至少要占队伍人数比重的十分之一。」

    「吉赛尔，在募集要项有写队伍内得有中级职……你是有找到孤儿院的前辈或毕业生来帮忙吗？」

    我认为吉赛尔应该不会犯下这么基础的错误，所以才这么询问。

    而被我这样一问，吉赛尔抓了抓头，先说了句：「对了，我好像还没跟你说过。」

    「因为之前跟危险度4的魔物交战，让我的等级一下提升了许多。当时得到的经验加成，让我原本还是10级的下级技能变成了中级技能，也满足了升职的条件。所以现在我已经不再是《击灭战士学徒》，而是20级的中级职《击灭战士》了。」

    「咦！？真是太厉害了！所以你才被授予《职业》不到两个月，就已经是中级职了吗！？通常这是要花两年才能达到的成就呢！」

    看到吉赛尔在我面前秀出她的能力值平板，让我震惊不已。

    从下级职进化为中级职。

    跟单纯的升级相比，那是截然不同的变化。

    不只是下级技能的熟练效率会获得提升，特定能力值也会急速成长，在实力上会与下位《职业》有明显区别。

    对我这个永远不会从0级升级的《无职》来说，那是我永远都没有机会体验的跃进。

    对于被授予《职业》后，不到两个月就实现如此进化的吉赛尔，我由衷感到敬佩，然而我的反应却让吉赛尔有些不悦。

    「啧，我没什么厉害的。因为我不是靠自己的实力，而是因为《无职》的你解决了危险度4的魔物，我才能靠捡漏得到足以升级的魔素罢了。」

    虽然吉赛尔这么说，但常识上光是靠捡漏并不会吸收到多少魔素，所以不太可能靠着捡漏升级。等级会一下大幅提升，就证明跟魔物战斗的时候，吉赛尔也有付出不可忽视的贡献。

    可是我也能从直觉上知道，现在的吉赛尔不会接受那种解释。

    所以我并没有反驳吉赛尔的看法，而她也在清了清嗓子之后回到正题。

    「总之就是这样。因为我有中级职的身分，所以承接这份委托没有任何问题。现在我比之前更强，我发誓绝对不会扯你后腿。所以说，就是……」

    说到这里，吉赛尔不知为何脸上透露出不安，用明显变小的声量继续说道：

    「你愿意跟我们处理这份委托吗……」

    「嗯，当然愿意啊！」

    既然吉赛尔现在是中级职，那我自然也没有任何问题。

    面对这令人感激的提议，我没有丝毫迟疑，立刻给出肯定的答覆。

    2

    隔天下午。

    城镇北方。

    在紧邻《深渊树海》的草原地带上，聚集了数百支的冒险者队伍。

    这里有经验丰富的民间团队，也有身穿名贵装备、似乎是由贵族组成的队伍，形形色色的人参与了这场讨伐大会。

    为了观测各个队伍表现，在后方的高台上还能看到有复数的《上级游侠》正进行准备。

    「哇！真不愧是讨伐『大会』，感觉就像是庆典一样。」

    也许因为这是个低风险高回报的讨伐工作，所以周围的冒险者们各个充满斗志，让我能明显感受到大家高昂的士气。

    由于这算是我真正跟人组队处理的委托，所以心情也格外雀跃。

    与此同时。

    和我与吉赛尔一同组队参加讨伐大会的孤儿组成员，正交头接耳地不知在说些什么。

    「呃……这次活动应该是吉赛尔之前觉得对我们来说还太早，所以打算明年才考虑参加的活动吧？」

    「是啊，可是她在知道克洛斯缺钱后，就突然改口说：『应该没问题』……」

    「其实我们原本都觉得这是个『难得的划算工作』，之前才会想劝吉赛尔接下，现在这样也算是如愿以偿啦，只是……吉赛尔那么想跟克洛斯一起处理委托吗？」

    「这是原本恨意比好感多百倍的关系，在反转之后变成百倍好感了吗……？」

    「喂，你们在说什么悄悄话……？」

    「「「呃！？我们没说什么啊！」」」

    孤儿组的人被不知为何脸红的吉赛尔瞪了一眼，便立刻安静下来。

    这、这是什么状况？

    尽管我好奇地向吉赛尔询问，但吉赛尔却没好气地回我：「没什么好说的啦！白痴！」这让我更加摸不着头脑。

    尽管有这个让我感到莫名的一幕，不过大家还是接连对装备与阵型进行最终确认，在一切都准备就绪时。

    「来了！」

    借由《音响魔导师》加大音量的号令，传遍草原上的每支队伍。

    在众人取出武器的金属声响之后──随即便是刺激听觉的振翅声。

    「那就是大量涌现的飘飘黏液怪……数量真吓人……！」

    自北方天空随风出现的光景，是数以万计的无数身影。

    那是大群身躯看似面团、有着短小翅膀、模样可爱的危险度2级魔物，飘飘黏液怪。

    这种名为飘飘黏液怪的魔物，尽管名字跟外观都很可爱，危险度也低，但其实是人尽皆知的凶恶魔物。

    这种魔物的生态是会在短期内大量繁殖，然后为寻求新的繁殖地展开长途大迁徙，沿途袭击路过的城镇。

    由于这种魔物拥有飞越城墙的飞行能力，如果放过去，就算是大都市也会蒙受难以估计的损害。

    至于巴斯库比亚这里，除了参加讨伐大会的冒险者外，还有一批上级冒险者作为待命的预备部队，但如果我们不能先有效削减数量，要处理这样一大群魔物还是有不少风险。

    「大家听好了！要对付会飞的飘飘黏液怪只有一种方法！就按照事先说好的方法去做就对了！」

    在吉赛尔大声号令的同时，我们也立刻布好阵式，保护队伍内的《水魔术师》跟《火炎魔术师》。

    其他队伍也跟我们采取了类似行动，接着便是数百人齐声开始咏唱。

    「充斥万物间的大气，遵从我令，纳于我掌中，其名为强风──」

    而我当然也举起剑开始咏唱。

    一等魔法完成构筑，众人便对准大群的飘飘黏液怪将魔法射出。

    「《风弹》！」

    从我掌中射出的风块轻易就将危险度2的魔物击杀。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆！

    其他人也纷纷施展攻击魔法，将大量飘飘黏液怪自空中击落。

    「「「「叽────────！」」」」

    在一阵攻击之后，原本在空中半随风飘的黏液怪也开始应对。

    大群黏液怪先是发出刺耳的奇怪叫声，随即便朝发动攻击的施法者俯冲。

    「要来了！讨伐大会现在才要真正开始呢！」

    吉赛尔用这样的喊叫鼓舞士气，并挥剑斩落朝我们冲来的黏液怪。

    由能发动远距离攻击的施法者展开先制打击，再迎击那些俯冲而来试图反击的黏液怪。

    这算是在对付大批像飘飘黏液怪这种飞行魔物时的老方法。

    「充斥万物间的大气，遵从我令，纳于我掌中，其名为强风──」

    我在为下一波攻势进行咏唱的同时，也跟吉赛尔他们站在一块，将逼近的黏液怪一一斩落。

    「哈！第二只！」

    「没什么，我杀了三只了！」

    危险度2级的飘飘黏液怪可以靠近身攻击技能轻松解决，所以我们在保护施法者的同时，也趁机累积讨伐数。

    「喝！第十五只！」

    在我们当中唯一属于中级职的吉赛尔，表现更是格外抢眼，尽管她已经解决了将近多我一倍的数量，也看不出有丝毫疲态。

    （吉赛尔真的很厉害……我也不能输给她！）

    我的好胜心受到刺激，继续在咏唱的同时挥剑将逼近的黏液怪一一斩落。

    ……可是这样持续一段时间之后，状况便有所转变。

    「……唔！？涌过来的黏液怪一直没停……！？」

    惊人的魔物量超乎我们的预期。

    接二连三涌现的飘飘黏液怪数量相当吓人，让我们无法全数消灭。就算想互相帮忙，也因为这意外的状况让彼此难以顺利配合。没过多久……

    「哇！？」

    一只黏液怪穿过我们的布阵，往我们身后的《魔术师》冲去。

    黏液怪撞在《火炎魔术师》的脸上，导致咏唱中断。

    情况似乎有些不妙……！

    「《风弹》！」

    「《水炮》！」

    为了争取重整态势的空档，总算完成咏唱的我与《水魔术师》柯丽同时施展魔法。

    但是……

    「唔！？还是一样多！？」

    面对如此数量的魔物，下级魔法也只是杯水车薪。

    仅是击落几只黏液怪无法对状况造成改变，我们开始落入劣势。

    「啧！你们几个！再靠近一点，改以防御为主！」

    我们立刻听从吉赛尔的指示，彼此靠近到不会互相影响挥剑的距离。

    这样至少能先确保不被黏液怪干掉。

    可是因为彼此距离太近，所以也比较难赚到讨伐数，只能在敌人不见减少的魔物量中陷入苦战。

    ──就在这个时候。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆！

    战场上响起一阵剧烈的爆炸声。

    「怎、怎么了！？」

    尽管还置身于战斗中，但我还是忍不住转头确认。

    我循着巨响传来的方向望去，看到难以置信的光景。

    原本布满天际的大群黏液怪中间，多出一个能清楚看到蓝天的空洞。

    大量的黏液怪尸骸如暴雨般落下，周围弥漫着重重黑烟。

    「那该不会是……爆击魔法！？」

    当我再次为自己理解的事实感到震惊时，从距离我们稍远处响起一阵愉快的笑声。

    「啊哈哈哈哈哈！真是太爽了！我只是试着施展比起威力，明显偏重范围的技能，结果一下就能干掉这么多！」

    我仔细一看，一名全身看起来都是昂贵魔法师装备的凡人族少女，像是要宣扬自己存在感似地站在一座小丘上。

    「好，我就再来一发──瞬灭的光明，飞驰的热砂，速速听我号令，撼动世界！」

    「「「叽───────── ！」」」

    在少女开始咏唱的瞬间，察觉到危险的黏液怪立刻冲着少女一拥而上。

    黏液怪这波如排山巨浪般的攻势，也让攻击我们的黏液怪数量明显减少。

    可是……

    「「中级土石魔法《石炮》！」」

    在少女身后待命的中级魔法职──复数《魔导师》同时施展出魔法技能。

    尽管威力不如先前的爆击魔法那般震撼，可是仍明显胜过我们所施展的下级魔法。

    庞大的魔力冲击再次蹂躏了眼前大量的黏液怪。

    不过依旧有少数黏液怪在这波攻势中幸存，并继续朝少女突击，可是──黏液怪的突进最后仍无法触及到《魔导师》。因为随侍在少女身边的近战职，俐落地将黏液怪一一击落。

    「哼！」

    「哈哈！太简单了！」

    尤其是在少女前方挥舞利剑的两名前卫。

    他们的身手明显在我与吉赛尔之上。

    虽说黏液怪的数量已经被魔法攻击削弱，但面对数量仍相当惊人的黏液怪突进，竟没有任何一只黏液怪有机会穿过那些人的剑圈。我想他们多半是等级要比吉赛尔更高的中级职。

    不久之后──轰隆隆隆隆隆隆！

    在护卫保护下的少女，再次伸手施放威力强大的爆击魔法，让黏液怪大军的数量再次锐减。

    「好、好厉害……！」

    那熟练的配合与火力让我看得出神，吉赛尔则是语带不悦地抱怨。

    「啧……锋头都被抢走了。那家伙肯定就是嘉德丽雅&#8226;瑞齐蒙德。」

    「嗯？吉赛尔，你认识她？」

    「当然认识。嘉德丽雅&#8226;瑞齐蒙德是神刀派的中阶贵族，是今年满16岁的中级职，而且是拥有爆击魔法的《二重魔导师》。」

    「呃……16岁就能施展爆击魔法的《二重魔导师》……那未免太强了吧！？」

    因为黏液怪数量变少，让吉赛尔有空档为我做出如此说明，而我也在知道对方的来历后，用匮乏的语汇表达震惊。

    魔法技能通常被分为火、水、土、风，四种基本属性。

    能够施展何种属性的法术，会依《职业》决定，而大多数人都只能成为像《水魔术师》或《风魔术师》等只能施展单一属性的职业。

    而能够使用复数属性的魔法职，则会被称为《二重魔术师》或《二重魔术师》，那也被视为能单独对应多种状况的上位魔法职。

    而其中有些魔法，只有在这些能施展复数属性的高手当中，魔法天分与适性也格外突出的人才能学会，而那类魔法会被归类为发展属性。

    例如将水跟风结合的冰冻魔法，还有让土跟风结合的音响魔法，再来就是由土跟火混合的爆击魔法……透过这类方式发展出威力更强大的属性。

    可是要学会发展属性，并在那种状态下升级为中级职甚至上级职的《魔导师》，那可不是一件容易的事。

    由于只专注特定属性的魔法加以练习，成长起来要远比练习复数属性容易，所以必须精通复数属性才能发挥作用的发展属性，成长速度也会较为缓慢。

    这样的成长劣势，让不少人在被授予《职业》时，也会偏向选择单属性魔术师。

    而且不只是拥有复数属性会有成长劣势，如果练出发展属性，还会进一步拖慢成长。

    然而那个名叫嘉德丽雅的贵族少女，竟在16岁就成为中级的《二重魔导师》。

    甚至还拥有爆击魔法那样的发展属性。

    她的成长速度明显异于常人。

    虽然我常听人说：「贵族之所以是贵族，是因为有许多贵族天赋异禀。」看来这种传言果然不虚。

    不过想到这里，我脑中不禁产生一个疑问。

    「对了，吉赛尔，你怎么会对那个叫嘉德丽雅的人那么熟悉？」

    吉赛尔人脉很广，就算知道许多贵族也不奇怪。

    可是姑且不论名字跟年龄，就连《职业》与那个什么神刀派？的情报都能够清楚掌握，实在是有些奇怪。

    然而被我这么一问，吉赛尔反倒像是不敢相信我的无知。

    「你是傻子吗？因为某个跑来找老公的勇者后裔，这个地方已经变成贵族展示势力与争权夺利的战场了。想在这种局势下保命，多收集些跟贵族有关的情报算是常识吧？」

    「保命……？」

    为什么会扯到保命……吉赛尔的说法让我更加疑惑，但是……

    「……啧！我们现在可没时间聊天，又有新一波黏液怪要来了！」

    或许是挨到威力强大的爆击魔法之后，让整个黏液怪群体产生强烈的危机感。

    面对着在整个战场数量再次增加的黏液怪，我决定先把自己微不足道的疑问暂且抛诸脑后，再次死命抵挡黏液怪的攻势。

    ＊

    我们总算将黏液怪第一波大攻势成功击退，直到傍晚才重返城镇。参与活动的队伍此时都被聚集在正门前，根据《上级游侠》观测的讨伐数来支付报酬。

    在支付报酬告一段落后，便是颁奖仪式。

    这个部分不会由后方待命的上级冒险者参与，而是由公会方面直接表扬在这次讨伐大会中表现特别突出的队伍。

    正如许多人预料，以最多讨伐数站上简易颁奖台的队伍，就是那支全身都是昂贵装备的贵族部队。

    「这是当然的结果！」

    嘉德丽雅&#8226;瑞齐蒙德趾高气昂地在颁奖台上如此表示。

    而在她两侧也同样能看到，之前那两名表现突出的近战高手。

    那两人都是看来与嘉德丽雅同龄的凡人族，其中一人有着凹陷眼窝的三白眼，给人神经质印象的削瘦男性。而另一人则是身材壮硕，感觉就像是一名老实的武人。

    那看来像是队伍核心成员的三人，以傲视众人的姿态接受台下的掌声。

    「也是啦，这也算是实至名归吧。」

    附和气氛给出掌声的孤儿组成员说出感想。

    「包含会用爆击魔法的施法者在内，拥有三名中级魔法职，两名等级应该要比吉赛尔更高的中级职，另外还有五名成员，这套阵容就算要讨伐石蜥蜴战士都不成问题。」

    「这场飘飘黏液怪的讨伐大会，对他们来说不过是牛刀小试罢了。」

    在贵族队伍接受赞扬的同时，我们也不忘分配领到的报酬，并做了简单的赛后讨论。

    虽然这次活动我们赚了不少钱，但不仅意外陷入苦战，讨伐数也差强人意，所以自然有些失落。

    「大约三周之后，会有下一波飘飘黏液怪来袭。我们得在那之前想好对策才行。」

    吉赛尔这么说完之后，先是抓了抓脑袋。

    「要说有什么需要解决的问题，大概就是我们近战部分欠缺配合。尽管我们每个人都有不输给黏液怪的本事，但阵型还是会被数量打乱。这样我们不仅无法让魔法职安心输出火力，也不能发挥队伍的作用。所以当前急需解决的问题，就是如何改善我们糟糕的配合能力。」

    听了吉赛尔用过人分析能力简单整理出的结论，包含我在内的所有人都没有异议。

    接着，吉赛尔扫视我们这些已经因为这场讨伐大会而累得筋疲力竭的成员后，继续说道：

    「校园里有给孤儿组的专用训练场，我们先修养个两三天，接着再到那里去练习该如何配合……尤其是克洛斯，你可不能缺席喔。」

    吉赛尔不知为何特地点名我，接着她将脸凑了过来，压低声量对我说道：

    「我知道你跟那些怪物一起训练的效率肯定好得多，可是在跟他人配合这方面，那又是另外一回事。如果你想赚得比今天更多，那最好别缺席与我们的练习。」

    「咦？我、我知道，我当然会参加啦。」

    我的师父们也是强调要学习如何跟各种《职业》合作与对抗而支持我复学，所以能跟孤儿组的人一起练习，对我来说自然是求之不得，只是吉赛尔对这件事似乎也异常热心……

    莫非是她已经认可我是重要战力了？这个猜测让我暗自开心，就在这个时候，我也发现孤儿组的人彼此对望一眼，然后开始交头接耳。

    「吉赛尔应该从一开始，就很清楚我们会在这个委托陷入苦战吧？」

    「是为了能有借口吗？她是想要有个能每天跟克洛斯练习的借口吗？」

    「反正我们也能赚到不少钱跟经验值，倒也不算吃亏……不过我想吉赛尔应该也不用这么拐弯抹角吧？」

    「喂！你们说什么悄悄话！有什么意见就干脆说出来啊！」

    吉赛尔怎么生气了！？

    看到吉赛尔脸红脖子粗地想抓住孤儿组的人，我虽然想要制止，但奈何已经是中级职的吉赛尔，以我的实力实在难以将她拦住。而且我隐约感觉要是靠过去，她会更加激动……

    当我对孤儿组的疯狂打闹只能束手无策的时候，突然留意到大家的状态。

    我发现虽然没有人遭到重创，不过每个人身上也都留下不少被黏液怪冲撞所留下的痕迹。

    （战胜危险度4的魔物让我得意了一下，可是……魔物有很多不同的类型。除了学习怎样与吉赛尔他们配合，我也该找向师父们请教对策，让自己变得更加强大……）

    面对我在这场讨伐大会中被突显出的缺陷，让我再次坚定要变强的信念。就在这个时候……

    「……？」

    我感受到一股视线。

    我反射性地转头一望──看见一名贵族少女的身影。

    用华丽扇子遮住下半脸的嘉德丽雅，正目不转睛地盯着我瞧。

    然而我才察觉到她的视线，她便立刻将眼睛移开，在几名跟班的簇拥下调头离去。

    「是我想多了吗……？」

    还是说，她只是因为我们这里大声打闹，所以才看了一眼？

    我微歪着头，无从得知真相。

    3

    「克洛斯，你今天参加讨伐大会感觉怎样？」

    我回到宅邸后立刻被问起这个问题。

    借着缇洛梅亚师父的各种恢复技能，让我带着万全状态前往中庭接受训练时，莉欧妮师父问了这个问题。

    「呃，其实……」

    由于我原本就打算在晚餐时跟师父们请教有关讨伐大会的事，所以当莉欧妮师父提起这个话题时，我便详细叙述自己在今天讨伐大会中遇到的状况。

    「──就像我说的，我们打得很辛苦。师父有什么改善的方法吗？」

    当我这样询问有何对付飘飘黏液怪的诀窍，先前只是简单应声，完全放手让我叙述状况的莉欧妮师父与缇洛梅亚师父，几乎同时开口。

    「我明白了，那这段时间就暂时以着重速度的方式锻炼技能吧。如果敌人有数量优势，那我们就用速度对抗。我会教你敏捷强化系的技能跟连击系的攻击技能，你到时就以此为基础，学习该如何保护后卫。」

    「那我来教你能在广范围生效的骚扰技能吧&#10084;只要能将参加讨伐大会的冒险者全部弱化，你就能独占功劳，狠赚一笔&#10084;」

    莉欧妮师父脸上挂着豪迈笑容，而缇洛梅亚师父则是露出有些邪恶的笑容，为我提供意见。可是──

    「啊？」

    「啊？」

    两位师父在听到彼此的训练方针后，笑容瞬间消失！？

    「喂，缇洛梅亚，独占功劳是什么鬼？克洛斯才没有你那么恶劣。那种像臭狗屎的训练方针亏你说得出口。」

    「啊～～？你还有脸说我？你真觉得那种全靠肌肉的无脑方针管用吗？说实话，我觉得也差不多该让我教克洛斯一些真正实用的技能了。克洛斯的能力值平板上都只有莉欧妮跟柳德米拉教的技能，让我最近越看越不爽说～」

    啪雳啪雳啪雳啪雳！

    庞大的魔力与莫名的「压力」在空中碰撞，令大气为之震荡。

    （怎、怎么办？是因为我问了不该问的问题吗……！？）

    就在我感到无比困惑时。

    「嗯，我都知道状况了。」

    中庭内响起这个完全没将这股紧绷气氛放在眼里的冷静嗓音。

    是柳德米拉师父。

    「克洛斯是想知道飘飘黏液怪──也就是群聚飞行魔物的应对法吧？要对付那种敌人，最佳方法就是磨练主打大范围歼灭的魔法技能了。」

    说到这里，柳德米拉师父将手放到我的肩上，一句：「你也这么认为吧？」寻求我的附和。

    的确，从那支贵族队伍的表现，也说明高威力的魔法攻击是对付飘飘黏液怪的有效手段。可是，我对这个方法还有一个悬念。

    「我确实认为那是很有效的手段，可是……距离下一波飘飘黏液怪来袭的预计时间，只有不到三周，魔法的威力跟有效范围，有办法在那么短的时间内练成吗？」

    此时我脑中浮现了嘉德丽雅施展爆击魔法时，展现的惊人威力。

    虽然我确实在师父们的指导下进步神速，但要说能否在短时间达到那种水准，仍不免有些不安。

    「有穷人的渴望加上我的指导，其实并非毫无机会，不过……放心，我不是要你一下就学会威力足以消灭所有黏液怪的魔法。只要你能学会中级魔法技能，状况应该就能大幅改善。」

    柳德米拉师父为了扫除我的疑虑，滔滔不绝地继续解释。

    「以中级魔法的威力，就能充分削弱黏液怪的数量。之后再用近战技能处理漏网之鱼，并在同时咏唱下一发中级魔法──你只要反覆这么做，就能消灭数量可观的黏液怪，最重要的是能大幅减轻整支队伍的负担。你应该也有在讨伐大会看到，采用这种战略的队伍稳定提升战果，这就是最好的证据。」

    「确实是这样……」

    嘉德丽雅的队伍正是采用那种战略，毫发无伤地赚到大量讨伐数。

    虽然抢眼的爆击与身手俐落的近战高手分散了注意力，不过那一套战略的关键，就是迎击时的中级魔法。

    看到我认同这个方法，柳德米拉师父继续说道：

    「克洛斯，你是能兼修近战技能与魔法技能的稀有存在。如果你能学会威力强大的魔法，就能让你在作战方面有更多选择。不只是在对付飘飘黏液怪那种魔物时能起到作用，也能在往后应对各种敌人。你有兴趣趁这个机会，试着成为真正的魔法剑士吗？」

    「……唔！真、真正的……！？」

    所谓的魔法剑士，并非是《职业》，而是对战斗风格的称呼。

    例如魔法职的人为了在被近战职近身时能有对抗手段，不是依靠技能，而是去练就剑术或杖术等纯粹的格斗技术，才会获得如此称呼。

    而就我的状况，由于我能同时拥有近战技能与魔法技能，所以有机会成为真正的《魔法剑士》。这就是柳德米拉师父的意思。

    面对如此梦幻的提议，更重要的是柳德米拉师父提到，可以大幅减轻队伍整体负担的话语，让我几乎已经有了决定。

    我想加强自己的魔法技能。

    「喂！柳德米拉！你突然跑来唬弄克洛斯是什么意思！？」

    原本还在跟缇洛梅亚师父互瞪的莉欧妮师父，这时察觉到我们的对话，急忙追问柳德米拉师父的用意。可是柳德米拉师父只是处之泰然地说道：

    「莉欧妮，我记得你在教克洛斯反击技能的时候，有跟克洛斯提过火力的重要性吧？我记得你是说若攻击无法发挥作用就不可能取胜，所以攻击力很重要。」

    「啊……？突然说这个干什么？那又怎样了？」

    「之前克洛斯遇到石蜥蜴战士的时候，就是遇到你说的危机。当时虽然幸运学到《穿盾反击》那种超乎常理的技能，但正如之前检证的结果，那是有高机率失败的赌博性技能。为克洛斯日后的安全着想，加紧学习能稳定发挥高威力的魔法技能，你不认为是最为合理的选择吗？就算不考虑讨伐大会也一样。」

    「这……唔！」

    「你没意见了吧？既然这样，这段期间的训练，就以熟悉魔法技能为重点了。」

    「什么嘛，结果还是没轮到我。算了，反正不管你们要练什么，我都可以在克洛斯身边，所以我就暂时先忍耐一下吧。」

    柳德米拉师父单方面让争执告一段落，而缇洛梅亚师父也耸肩决定妥协。

    只见柳德米拉师父脸上露出愉悦微笑，开口说道：

    「那么，莉欧妮，我得忙着帮克洛斯训练，所以从今天开始，准备三餐跟收集秘药材料的工作，就由你来接手吧。」

    「竟然笑得那么开心，你这个坏心眼的女人……！好吧，我答应就是了，毕竟这次是为了克洛斯好……」

    莉欧妮师父似乎同意了柳德米拉师父的看法，没再继续抱怨。

    可是莉欧妮师父的表情明显带着沮丧，这让我莫名心虚。毕竟莉欧妮师父是最早跟我商量的对象。

    所以我忍不住开口。

    「呃，莉欧妮师父。」

    「嗯……？」

    「我其实……也不讨厌跟莉欧妮师父训练，而且我很喜欢跟莉欧妮师父一起训练，只是……我现在……呃，我会期待龙神族的莉欧妮师父为我做的料理！」

    我不清楚有没有表达想说的意思，只能努力说出自身的想法。

    「……唔！？你这么喜欢我……？」

    听完我说的话，莉欧妮师父的头发整个倒竖了起来，似乎相当吃惊。

    「好、好吧……你等着，克洛斯，从今天开始，我会让你每天吃到餐餐都是肉的龙神族料理！」

    「喂，你少闹了，我可是高等精灵，不想吃那么多肉。」

    尽管柳德米拉师父低声制止，但完全被莉欧妮师父当成耳边风。

    「啊～怎么会这样……看到克洛斯用那种表情那么紧张地说那些话，要我怎么抱怨呢……！」

    只见莉欧妮师父激动到涨红了脸，接着便发挥惊人的体能冲出屋外。

    虽然我觉得莉欧妮师父有些反常，但是……感觉莉欧妮师父没再继续沮丧，也松了一口气。

    4

    「好，那我们就立刻来提升你的魔法技能吧。」

    在少了莉欧妮师父的中庭内，柳德米拉师父带着伶俐微笑这么说道。

    据说精灵是在人族当中，拥有最佳魔法适性的种族。

    而作为精灵上位种的高等精灵，又拥有《灾害级魔导师》这传说级《职业》头衔的柳德米拉师父，用着像是学校老师教课般的语气，说起训练方针。

    「就像我以前提过的，魔法技能专注一样属性比较容易进步。由于你已经学会了风魔法，所以我打算让你针对那个属性继续熟练，由此发展下去。」

    「请师父指导！」

    我拉开嗓门如此回应。

    这么做是因为之前训练风魔法的时候得脱去衣物，让我相当害臊，所以有些担心。

    而就在我绷紧神经，不知接下来要经历何种训练时……

    「训练的基本是耐心地不断反覆练习。你接着要在我的指导下不停施展《风弹》，不过……既然要用《风弹》，有标靶能打应该会比较有趣。」

    「标靶？」

    将手放在下巴旁的柳德米拉师父说完，我一头雾水。

    可是柳德米拉师父对我的疑问只是点头「嗯」了一声，没有多做解释，接着便从怀中取出短杖。下一瞬间，短杖转眼变成比柳德米拉师父身高还长的手杖，我还来不及吃惊，整个人便双脚腾空。

    「咦？」

    原来是柳德米拉师父用不像是魔法师的力气抱起我，让我坐在那根腾空飘浮的手杖上。

    「哇！？这是风属性的飘浮魔法！？」

    我完全无暇在意自己仍被柳德米拉师父紧紧搂住，只能对这种奇妙的感觉瞠目结舌。

    「啊～！不公平啦～！柳德米拉！以你的技能熟练度，根本就不用黏那么紧，也能操控风向避免克洛斯摔下去吧！？」

    缇洛梅亚师父不知为何愤慨地抗议，而且还一起爬到随强风在半空飘浮的手杖上。

    下一瞬间。

    「好，那我们就接着移动到有标靶能打的地方去吧。」

    「咦？移动的意思是──哇、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「等一下！柳德米拉！我还没坐稳──」

    我的哀叫声被强风吞没，缇洛梅亚师父也险些被飞行的手杖甩脱。

    我们以惊人的速度乘着柳德米拉师父驾驭的手杖，在巴斯库比亚已染上暮色的天空下飞行。

    这手杖飞行的速度真的相当吓人。

    用风魔法高速飞行这件事，是《上级风魔导师》常为有钱人提供的方便交通手段，也能经常看到有人在巴斯库比亚飞进飞出。

    可是我过去还从没看过，有人用这种肉眼难以掌握的速度在空中飞行。

    这样一起被带着在空中飞，更是前所未有的经验。

    我起初害怕到全身发抖，不过高空壮阔的光景与高速飞逝的景色，很快就让我为之着迷。

    （插图011）

    或许是拜柳德米拉师父超级高水准的魔力操控技术之赐，我在飞行中丝毫感受不到风压，感觉相当舒适。

    「好厉害……有这种速度，不管任何地方应该都只要一转眼的时间就能到了……对了，我们现在是要去哪？我只知道是有标靶的地方。」

    我这时才想到并不知道要去哪里，所以对柳德米拉师父提出疑问。

    而搂着我肩膀的柳德米拉师父干脆地给出答案。

    「我们要去《深渊树海》。」

    「……！？咦！？」

    正当我对这意外的答案感到惊讶时。

    「你看，正好能看见了。」

    听柳德米拉师父这么一说，我顺着飞行方向望去──看到一望无际的森林。

    那片广大的森林真的不见边际。

    那一片就算从高空俯瞰也无法一眼望尽的森林，一路延伸到地平线的彼方。那异常广大的面积感觉很不真实。

    据说那里是曾企图消灭人族的最强魔王──魔神用来作为根据地的魔物巢窟。

    那也是世界上最大的魔力凝聚点《深渊树海》。

    这个位于巴斯库比亚北方的危险地带，其中的魔物数量远比我以前去过的西方森林多上许多。因此像我这样的新进冒险者甚至不被允许靠近，今天也是我第一次亲眼目睹《深渊树海》的样貌。

    「这就是以前魔神栖息的森林……」

    这危险地带的壮观景色与此处凝聚的魔力，让我感觉自己无比渺小，可是……

    「嗯……这个时间还是有很多冒险者。我们再往东边一点看看。」

    柳德米拉师父从容地操控手杖在树海上空飞行。

    或许是利用体外魔力感知系的技能，察觉到森林里有人在其中活动，柳德米拉师父毫不犹豫地继续往树海深处飞去。

    「好，到这里就不会惹人注意了。」

    我们又飞了一段时间后，柳德米拉师父降低高度，朝下方伸出手。

    「上级火炎魔法《烈焰》。」

    「哇！？」

    惊人的高热在眼下肆虐。

    下方茂密的森林在转眼之间炭化，还能短暂听到似乎是魔物发出的哀嚎。

    无、无咏唱竟能有这种威力…… ！？

    「上级水魔法《高阶涌泉》。」

    紧接着柳德米拉师父，又从手里变出彷佛河川泛滥的惊人水量。

    大水在灭掉残火的同时，也冲走了炭化的树木与魔物尸骸。

    在经过这短短几秒之后，森林中便出现一座恐怕要远比巴斯库比亚头号竞技场，还大的圆形广场。

    我虽然被那堪称天灾的魔法威力吓傻了眼，不过有另一件事让我更难以阖上张大的嘴。

    「呃……柳德米拉师父……？我之前就很好奇，柳德米拉师父到底……能够使用多少种魔法属性呢……！？」

    她用风魔法将我们带到这里，而刚才还使用了火跟水。

    另外我还记得，柳德米拉师父以前曾用上级土石魔法教训莉欧妮师父，在对付剧毒黏液多头龙的时候，还施展过算是发展属性的冰冻魔法。

    所以说柳德米拉师父以至少拥有五种属性的状态下，让自己成为顶天职，可是……那真的是人族能够办到的事吗……？

    就在我对柳德米拉师父那非人的成就，感到战栗的时候……

    「呵呵，你想知道我会几种属性吗？我会在跟你一起训练的过程中，让你慢慢知道的。要是一开始就把彼此的秘密全部公开，未免太无趣了。」

    柳德米拉师父眯起眼睛露出微笑，并将白晰的食指放在唇边这么说道。

    「……唔。」

    在极近距离看到柳德米拉师父美丽的举止，让我不禁看傻了眼，满脸通红。

    「我也在这里喔。」

    「哇！」

    在我们下方。

    展现神奇握力一直挂在手杖下头的缇洛梅亚师父，突然伸手拉我的脚，让我吓了一跳。

    「啊、呃……对了，为什么要带我到这里来？而且还在森林里弄出这么大的空地……」

    我为了掩饰自己刚才看柳德米拉师父看到出神，连忙转头看着周围的景色提出疑问。

    「就像我之前说的，既然要练习魔法，有标靶会比较有趣。」

    柳德米拉师父带着微笑给出答覆后，便从怀中掏出一个袋子，然后将袋里的东西往广场撒落。

    下一瞬间，数量惊人的魔物便从广场周围的林线中现身，往广场聚集。

    黑灰熊、斑蛇、异角兔……大群栖息在《深渊树海》浅层区域的魔物纷纷现身。

    「呃，怎、怎么会这样！？」

    就算这里是《深渊树海》，目睹这不合常理的现象，令我忍不住大叫，而柳德米拉师父则一脸得意地晃了晃手里的袋子。

    「这是能吸引低危险度魔物的特殊道具。原本这是用来快速升级的东西，不过就像你看到的，根据用法，也会是相当危险的玩意。这个道具的配方是极机密。而且光是持有这种稀少的猛药，就会成为公会的悬赏要犯。」

    「咦……？」

    那为何柳德米拉师父手里会有这种东西……？这个事实让我一下说不出话，不过柳德米拉师父看来完全不把这种小事放在心上。

    「这样标靶就准备好了。再来就是……」

    「哇！？」

    我周围突然刮起强风。

    下一瞬间，我整个人被抛到空中，任凭强风摆布，没多久我身上的衣物就被强风扯去，只剩下一条内裤。

    呃！？一、一定要这样吗！？

    裸露的肌肤受风压刺激的感触让我颇为难堪，紧接着是一股温暖的触感从身后将我包住。

    原来是柳德米拉师父从后头抱住我半裸的身子，两条手臂紧贴在我身上。

    「呃！？啊呜！？」

    柔嫩的感触让我无法言语，随即感觉到温暖的魔力源源不绝地流进体内。

    「让全身暴露在风的流动当中，同时用身体紧密感受我亲自施展魔法的感觉，在这种状态下不断地从空中单方面用魔法攻击魔物……呵呵呵，要学魔法，这应该是效率最好的方法了。」

    柳德米拉师父几乎是将嘴唇贴在我耳边，对难堪的我轻声低语。

    「克洛斯，你就对着那些魔物施展魔法吧。你先专注在威力上，试着尽可能凝聚更多魔力去施展魔法。这里有无数会动的标靶，你可以顺便练习面对动作敏捷的敌人时，该如何准确击中对手的弱点。」

    柳德米拉师父搂住我身体的手多加了几分力气，在对我注入魔力的同时，也在耳边低语。而我则是在全身打颤的状态下施展魔法，满脸通红地发出近乎哀嚎的声音。

    「呃，柳德米拉师父，我其实之前就有一个疑问……高等精灵在精灵当中，应该是类似王侯贵族的身分吧！？就算是为了训练，柳德米拉师父跟凡人族的我做这种事，真的没问题吗……！？」

    晚上的按摩也是如此，我们现在的状态，总让我觉得似乎不太恰当。

    凡人族的贵族与平民搂抱都会惹人非议，高傲且排外的精灵上位种跟我做出这种事，实在让我担心会不会演变成外交（？）问题。

    可是柳德米拉师父不仅没有松手，反而更紧搂我的身躯。

    「没问题的。」

    「咦？」

    「我本来就是已经脱离《恩惠大森林》的人。况且我也只会跟身为爱徒的你，用这种方式训练。」

    这、这样真的没问题吗……

    我虽然仍有怀疑，不过注入体内的温热感触拉走了意识，让我无法继续思考。

    而且我每次咏唱发动魔法，柳德米拉师父都会在耳边低语。

    「很好，就是这样。」

    「没关系，练习就是你要尝试几次都可以，放胆多射几次就对了。失败反而更能发现需要改善的缺点，甚至可以把犯错当成好事。」

    「喔，刚才那发准确打在魔物头上了。好厉害喔。」

    「你果然很有天分。」

    「不愧是我的徒弟。」

    让彷佛让脑袋融化的甜美音色，还有让耳朵发颤的轻柔吐息。

    在这让我几乎没法进行复杂思考的训练当中，只能发出难堪的呻吟，满脸通红地不停施展魔法。

    「柳德米拉，够了喔～！你竟然把我一个人留在这里，让我看你跟克洛斯亲热，未免太坏心了吧！」

    依旧挂在手杖上的缇洛梅亚师父虽然大声抱怨，但也不忘对我使用《魔力让渡》，让我能持续进行这令人害臊的训练，直到天黑。

    ──如此这般，虽然跟柳德米拉师父的训练就如一开始担心的那样，内容让我相当害臊，可是……效果非常显著。

    加上之前与飘飘黏液怪交战时所累积的经验，我在这天训练结束后，技能熟练度也获得明显提升。

    《力量补正Lv8（＋64）》 →《力量补正Lv9（＋70）》

    《防御补正Lv8（＋66）》 →《防御补正Lv9（＋77）》

    《敏捷补正Lv8（＋67）》 →《敏捷补正Lv9（＋76）》

    《攻击魔力补正Lv5（＋40）》 →《攻击魔力补正Lv7（＋56）》

    《身体能力强化【小】Lv6》 →《身体能力强化【小】Lv8》

    《风弹Lv5》 →《风弹Lv8》

    《体外魔力操作Lv3》 →《体外魔力操作Lv4》

    《体外魔力感知Lv3》 →《体外魔力感知Lv4》

    一想到明天以后的训练都是这种状况，就让我脸颊不禁发烫，可是……也只能告诉自己为了变强必须忍耐，说服自己接受现实。

    5

    当天晚上。

    如之前所说，让晚餐满桌是肉的莉欧妮师父，自然又跟柳德米拉师父发生冲突，接着便是直到现在我仍无法习惯的晚间按摩跟秘药摄取。

    之后便是跟往常一样，在莉欧妮师父的监视下，为了让我的魔力最大值有效提升，我在就寝前让缇洛梅亚师父对我施展《魔力吸收》的时候。

    （……咦？平常过了这么久，我的魔力应该早被吸干才对，今天怎么……）

    「嘘～克洛斯，你现在先装睡，等等不要真的睡着喔。」

    当我察觉异状正打算起身的时候，缇洛梅亚师父用食指抵住我的嘴唇，悄声对我这么说道。

    当我还在为那柔嫩的触感心跳加速时，莉欧妮师父便把缇洛梅亚师父带走，留我一个人躺在床上。

    缇洛梅亚师父是怎么了？

    她之前从来没要我这么做。

    我百思不解地在只有星光的房间里等了一会，接着便隐约听到有东西打到窗户的声响。

    起身往窗外望去，发现缇洛梅亚师父在窗外招手，并无声地用嘴形示意要我下去。

    尽管实在不懂为何要这么做，但还是安静地爬出窗户。

    多亏能力值补正技能，让我就算从高处跳下也不成问题。

    我按照师父的指示纵身一跃，可是──等待我的并非是坚硬的地面，而是缇洛梅亚师父张开双臂将我接住的柔嫩身躯。

    「哇！？缇洛梅亚师──唔唔！？」

    「嘘！我这样接住你才不会发出声音，你可别乱出声喔。」

    缇洛梅亚师父将我紧紧抱住，我的脸被埋进师父柔软的胸部，嘴巴也被堵住。

    这、这种感触，再怎么说未免都太不恰当了吧！？我设法把脸挪出，小声向缇洛梅亚师父问道：

    「师、师父，这到底是……」

    「嘿嘿！克洛斯，你每天都重复在做类似的训练，应该会觉得缺乏新鲜感吧？」

    缇洛梅亚师父压低音量，说出她偷偷带我出来的理由。

    「都是莉欧妮跟柳德米拉利用训练跟克洛斯亲热，实在太不公平了……今天你就陪我熬夜（做坏事）一下吧。」

    缇洛梅亚师父这么说完，便松手让我离开她的胸膛。

    接着她笑容满面地拉起我的手，带我来到宅邸外头──来到夜色下的巴斯库比亚。

    这种彷佛被朋友找去做坏事的感觉，让我内心充斥着令我心跳加速的罪恶感。

    身为最上位吸血族（No Life King）的缇洛梅亚师父，让我好奇跟她一起夜游会是何种光景，因此我顺着缇洛梅亚师父的话语跟了上去──可是，这实在是一场我不该答应的邀约。

    缇洛梅亚师父带着我来到一家深藏在巷弄间的酒馆。

    这间酒馆外头没有任何招牌，里头也没有冒险者的喧闹声。

    若非知情者，肯定不会知道有这间酒馆存在，感觉刻意限制的照明让店内显得格外昏暗。

    这会是那种只有少数人知道的秘密名店吗？我起初抱着这种想法，兴奋地在店内到处张望，可是……我也只有在刚入店的几秒内能维持这种兴奋。

    （这、这间店是什么状况……！？）

    我还没找到位置坐下，内心就已经彻底失去平静。

    理由是……缇洛梅亚师父带我进到的这间酒馆，店内的气氛实在令我难以启齿。

    首先是女性店员所穿的制服就很有问题。

    服装设计格外挑逗，有太多肌肤都裸露在外。

    由于那种服装让我感觉稍有不慎，就会看到不该看的地方，所以只能慌忙瞥开视线。

    我知道酒馆为了吸引客人，所以常常会准备漂亮的制服，可是这里的设计明显过了火……应该说是异常。

    而且不知为何，就连女性顾客也有许多人穿着十分煽情的服装，很快地我便只剩下闭上眼睛这一个选项。

    这时一股甜美的香气窜进鼻腔，让脑袋有些晕眩。这种状况让我实在静不下来。

    相较于难以适应店内气氛，害怕到缩起身子的我，缇洛梅亚师父却丝毫不以为意。

    「店长～麻烦先给我来点酒跟小菜喔～啊，克洛斯，你想点什么～难得有这个机会，想试着喝酒吗～？」

    「不、不用！我什么都不想吃！」

    感觉在这里喝酒会很糟糕。

    我听从自己也难以解释的直觉，连忙拒绝师父的提议，战战兢兢地对缇洛梅亚师父问道：

    「比起要点什么……这间店应该不是我这种刚被授予《职业》的人能来的地方吧……？」

    「嗯～？」

    缇洛梅亚师父先是喝了一口迅速送上的红酒，接着说道：

    「对啊～这里是非常危险的地方喔～」

    「咦？」

    听到这出乎意料的强力肯定，让我不由得发愣。

    我知道这是一间不算正派的酒店，可是应该也不到S级冒险者会说「非常危险」的地步……

    看见我如此反应，缇洛梅亚师父有些不解地微倾脑袋。

    「……啊～看克洛斯这种反应，他大概还没完全理解这里是什么地方吧～」

    只见缇洛梅亚师父嘴里含着红酒小声嘀咕几句，接着便像是在享受我的反应般，眼神中流露笑意。

    （插图012）

    「克洛斯，你有发现吗？刚才进到店里的人，都是一男一女进到店里的房间里喔。」

    「……？」

    这样一说，刚才我遇到的店员姐姐，确实也是带着一名男性顾客进到里头的房间。

    想到这里，我的意识也被拉向那些位于店内的房间，接着便听到奇怪的声音。

    感觉好像是床架晃动的声响，还有门后模糊的女声。

    怎么会有这种声音？

    我左思右想了一下……之后很快就得到答案。

    或许是受到酒意影响，脸颊泛红的缇洛梅亚师父不知何时将脸凑到我耳边。

    「这个地方……其实是个色色到要远远超乎你想像的店喔～」

    「……咦！？」

    「只要付钱给你中意的店员，就可以在里头的房间，跟店员一起玩到天亮喔。听说如果顾客彼此看对眼，也可以随意使用里头的房间喔～」

    「咦……啊……！？」

    当我明白缇洛梅亚师父话语的意义时，一下子说不出话来。

    下一瞬间，脸红到快要昏倒的我激动地站了起来。

    「所、所以说……这里不就真的是小孩不该来的地方吗！？我要回去了！况且柳德米拉师父她们也都说不该熬夜！」

    我扯开嗓门说完这些话，便拔腿狂奔。

    我扭头直冲店门口想要离开，可是──却一步都没法前进。

    「嘿嘿！克洛斯真的好可爱喔～」

    因为缇洛梅亚师父用不像是僧侣职会有的速度跟力量，抓住我的手臂。

    我明明用了《紧急闪避》跟《身体能力强化》，怎么一点用都没有！？

    「别怕，克洛斯，全都是骗你的啦～人家只是因为你反应很可爱，所以才想欺负你一下，这里只是一间自由恋爱的按摩店而已～」

    缇洛梅亚师父这么说完，便不费吹灰之力地就让我坐回椅子上。

    虽然师父说刚才都是骗人的，但现在明明有人在角落抱在一块……

    「就、就算真的都是假的，这里一样不是我这种小孩该来的地方吧……！？我、我还是赶紧回去比较好……而且我感觉这样像是欺骗了柳德米拉师父她们，让我很难受……！」

    我说完这些话，正打算再次起身离开的时候。

    「克洛斯，我说些严肃的话。我觉得你可能要对『不好的事』稍微习惯一下喔。」

    微倾手中酒杯的缇洛梅亚师父突然这么说道。

    「会在战斗中占到优势的人，永远都是不择手段的那些人，也就是对『不好的事』没有顾忌的人。能决定战斗胜败的东西无关好坏，而是要如何做出最有效的行动～可以在关键时刻毫不犹豫的『使坏』，也是很重要的训练喔～」

    说完这些话，缇洛梅亚师父用手指缠住我的手，像是要我打消逃跑的念头。

    「所以我带你来逛这种店，让你慢慢熟悉坏事，都是为了你好呢～」

    咦……呃……？

    是、是这样吗？

    缇洛梅亚师父手指的柔嫩触感让我心跳加速，同时，混乱的思绪也让我无法迈出步伐。

    缇洛梅亚师父的说法确实很有说服力，如果不会给他人造成困扰，那么多少熟悉一些坏事，或许确实对我有益。

    ……心里虽然这么想，但还是觉得这家店有些奇怪……

    「……听人说应该要熟悉怎样使坏就会老实地开始考虑是否应该学着使坏，这点也好可爱喔。就是这样，人家才会一直想要栽培克洛斯嘛～」

    我正犹豫的时候，也发现缇洛梅亚师父看着我天人交战的模样，脸上堆满笑意。就在这个时候……

    「喂，就算要熟悉做坏事，也该挑一下方法吧？」

    有人插口介入我们的对话。

    说话的人是之前一直在吧台后面，让自己像背景般不带存在感的女店长。

    「你说的话是有几分道理，可是你也不该把这种单纯的少年带到我这里来。这样会有人向公会告发我们的。」

    刚才她是提到告发吗？

    听到女老板对缇洛梅亚师父的抱怨，我也多少重拾理智。

    （这、这里果然是我不该来的那种店吧……光靠我一个人感觉没机会说服缇洛梅亚师父，可是如果店里的人愿意帮忙，劝缇洛梅亚师父带我离开的话……！）

    我用带着期待的眼神望向伸出援手的女店长，可是……

    「真是怪了～店长对我有意见吗？」

    「对不起，没意见。」

    「咦！？」

    店长！？

    你也让步太快了吧！？

    「抱歉了，少年，我们虽然是只服务会员的灰色店家，可是……因为这个怪物前几天突然跑来我们店里，强迫包含围事的所有人都确立跟她的上下关系，所以我无法违抗她……」

    你到底做了什么！？缇洛梅亚师父！

    这样说起来，我记得在店门口有个看起来似乎很厉害的剑士，一见到缇洛梅亚师父就连忙鞠躬哈腰，我原本还以为那是特别的服务风格……看来并不是那样。

    得知店里不会有人站在我这里的事实后，也就此丧失了脱身的机会。

    结果一直到店家打烊为止，我都只能紧张地跟缇洛梅亚师父一同度过这段「不好」的时间。

    ＊

    「嘿嘿！克洛斯，第一次夜游感觉怎样？」

    「呃……对我来说，有点太过刺激了……」

    当走在夜路上的缇洛梅亚师父开心地询问感想时，我只能勉强给出这个答覆。

    虽然我们在店里没有做什么，但光是坐在那种专为成人服务的地方，我感觉精神力消耗不少……唔，今天实在太过紧张，感觉就算缇洛梅亚师父用《魔力吸收（Magic Drain）》把我的魔力吸干，我可能也睡不着。

    我仰起头试着让火烫的脑袋降温，瞬间看见满天星空。

    「哇……」

    现在是连成人店家都要打烊的时间。

    寂静彻底笼罩了整座城镇，空气的宁静与星空的美丽跃进思绪。

    这是我第一次知道不受任何干扰走在无人的主街道中央，感觉竟是如此舒服。

    也是因为刚才一直都在那间不好的店里始终维持紧张，此刻这股非日常的开放感，让内心产生一股莫名的雀跃。

    察觉到我心境变化的缇洛梅亚师父这时开口说道：

    「你看，偶尔试着做些坏事也不坏吧？」

    「……也对。」

    看到缇洛梅亚师父那像是恶作剧得逞的笑容，让我不禁苦笑。

    「虽然去那种店有些太过头了，可是……可以跟缇洛梅亚师父这样一起在深夜的街上散步，感觉很舒服。」

    我虽然有些害臊，不过这次不是苦笑，而是带着发自内心的笑容这么说道。

    「……啊～你怎么这么可爱啦～」

    缇洛梅亚师父身子微微打颤地这么说道。

    下一瞬间。

    「咦！？」

    缇洛梅亚师父突然从身后将我抱住。

    而且她还将手伸向我大腿附近──抚弄了几下。

    「咦！？」

    那从未有过的感触，让我整个人不由得抽搐。

    听到自己发出难堪的声音，让我连忙捂住自己的嘴。

    在我惊慌失措的时候，缇洛梅亚师父依旧不放过我。

    不只如此……

    「咦……感觉怪怪的。我原本没有打算要做到这样的说……我明明有用状态异常恢复技能去除酒意，心跳却快到感觉自己快站不住一样……是因为被店里的气氛影响吗？真奇怪……明明还没栽培完……我好像已经忍不住了……我跟克洛斯的初吻，如果只是脸颊的话……」

    不知为何呼吸急促的缇洛梅亚师父将脸凑了上来，而我也慌张到有些晕头转向的时候……

    「「找到了！」」

    「咦！？不好！我刚才心思都放在克洛斯身上，周边探知没有做仔细──噗！？」

    突然从我身上被拉开的缇洛梅亚师父，发出哀嚎。

    我眨了几下眼睛，但仍弄不清楚她们是怎么出现的。

    额头上带着青筋的莉欧妮师父跟柳德米拉师父，正站在我与缇洛梅亚师父之间。

    「你真是一点都不能让人放心！……喂，缇洛梅亚，你不只是跑去喝酒，身上怎么还有妓院的味道！？你带着克洛斯去干什么了！？」

    「嗯～大概就是做了一点『坏事』吧～」

    「啊！？」

    满脸通红的莉欧妮师父揪住缇洛梅亚师父的衣领，激动地摇晃她的身子。

    「他们究竟做了什么，晚点我会问个清楚。」

    柳德米拉师父说完这句话，接着将手放到我的肩上，露出微笑。

    「真可怜，你一定是被缇洛梅亚骗出去的吧？好吧，就算不是那样，偶尔不听师父的告诫稍微放肆一下也不是坏事，但是……下次不管想去什么地方，一定要先让我们知道。」

    「是、是的……！」

    看来我似乎是让柳德米拉师父跟莉欧妮师父担心了。

    听到柳德米拉师父用不容辩解的笑容对我如此告诫，我自然只能点头。

    可是──

    「真倒楣～我们要挨骂了呢，克洛斯。」

    也许是因为缇洛梅亚师父虽然挨了教训，但仍带着笑容对我说这句话的关系。

    我感觉这样一起挨骂，似乎也是「习惯做坏事」这个训练不可少的内容……不知为何，感觉并不坏。

    6

    包含一点小插曲，为了改善在讨伐大会的表现，在我开始接受强化魔法训练大约两天时。

    这天我跟平常一样，一早就前往冒险者学校上课，但是──

    「那我打算把这上面的蛋糕都点一份，克洛斯要点什么？」

    「啊、呃……那我选这个蛋糕拼盘好了。」

    在上午理应在上课的时段。

    我跟艾莉西亚一起坐在一间装潢别致的咖啡厅里头。

    要说为什么会变成这样，是因为上午的课突然全部停课的关系。

    据说是因为在《深渊树海》内部，有面积相当于数座巴斯库比亚的范围莫名被夷为平地，考虑到可能是有什么异常强大的魔物出现，所以要组建紧急调查队。结果学校的教师也通通都被调去支援。

    听到这个消息，让我想起昨天有个很像是莎丽耶校长的人，跑来宅邸大声抱怨：「你们要我别透露你们的存在，结果现在又干出什么好事！好歹也为我这个得设法掩盖事实的人想一下吧！」让我不禁为这样的结果直冒冷汗，不过……我就先当作什么都不知道吧。

    如此这般，在突然空出的空档，同样因为停课而空出时间的艾莉西亚，突然出现在我面前。

    「我答应过有时间就会来跟你说经验谈，所以……我跑来了。」

    「我中午有其他行程，无法讲太多，不过……我们之前去过的咖啡厅离这里很近，要去吗？」

    艾莉西亚提议道。

    想到艾莉西亚不忘利用零碎的时间履行承诺，让我十分感激。

    由于我也是今天中午开始，要跟吉赛尔他们一起为讨伐大会练习，所以如果是去学校附近的咖啡厅，正好可以打发时间。想到这样应该也要比到处随逛随吃来得省钱，所以我二话不说就同意了。

    就这样，我再次跟艾莉西亚两人一起出游，不过……尽管我现在比较习惯这种状况，但还是不免有些紧张。

    我看着身上披着有认知阻碍效果的外套，正大啖蛋糕的艾莉西亚。

    我实在无法想像，自己能在这个被誉为是冒险者圣地的巴斯库比亚，与（除了莉欧妮师父他们之外）实力与声望数一数二的这个人同桌用餐。

    就在我为此发愣，连一口蛋糕都没吃的时候。

    「那么，该从哪里开始说呢？」

    早早吃完三份蛋糕的艾莉西亚这么开口说道。

    「我到现在跟魔物交手过很多次……所以我不清楚该从哪里开始说。」

    「啊，说的也是。呃，那我想想看……」

    接过话题的我让脑袋全速思考。

    我不能光是说自己想听传奇事迹，之后就全部丢给艾莉西亚去想。

    我接连几次用喝饮料的动作来拖延时间，在死命思考之后，突然想到一个点子。

    「那么，艾莉西亚过去有遇过什么，让你感到陷入苦战的魔物吗？」

    这是因为我最近在面对飘飘黏液怪时陷入苦战，基于必须苦思对策的现况而想到这个问题。

    年仅16岁就成为最上级战士的艾莉西亚，让我好奇她是否也有努力克服瓶颈的时期。可是……

    「让我陷入苦战的魔物……」

    艾莉西亚将手放在自己脸颊上努力回想，最后给出令人难以置信的答案。

    「虽然有之前对付多头龙那样的例外，不过……我基本上应该没有陷入苦战的经验。」

    「咦？」

    「因为不管对手的实力是否在我之上，我的技能几乎能对绝大多数的敌人造成致命伤。」

    「咦？」

    就算对实力在自己之上的对手，也能造成致命伤……虽然我很难接受这个说法，不过那有可能是勇者的特有技能吗……？

    正当我对艾莉西亚的回答感到惊讶时。

    「啊。」

    艾莉西亚用手遮住自己的嘴。

    那似乎是代表「这原本是不能随便说出去的事」。

    只见艾莉西亚先是左顾右盼，在经过一段时间的沈默之后……

    「……克洛斯该不会是那种很会套话的人吧……？」

    「怎、怎么会？我就只是单纯问问而已……」

    艾莉西亚微歪头打量我的模样，让我颇感困惑。

    当我觉得气氛开始有些尴尬的时候，慌忙开口试图改变气氛。

    「话、话说回来，艾莉西亚真的好厉害喔！没想到可以从未经历过苦战！」

    「……也没有那么厉害。而且严格来说，要说苦战还是有。」

    说到这里，之前歪着头像是在想：「刚才我为什么会把秘密说出来呢？」的艾莉西亚，用异常强烈的语气说道：

    「我曾经为了训练，在战斗时刻意不使用某些技能，也曾被避而不战的对手戏弄，而且……我还记得有次应该是在《招手溪谷》发生的事……」

    艾莉西亚似乎是找到某个能刺激记忆的契机。

    她边吃蛋糕边开始讲述自己过去曾经历过的战役。

    那是在世界各地大小战役的记录。

    不同于吟游诗人（Bird）口中抽象的冒险传说，而是由当事者亲口叙述的详细故事。

    「好、好厉害！在那之后又怎么样了！？」

    「太好了……所以说艾莉西亚拯救了很多人呢！」

    「真的只靠一瓶药水就能重创那么多魔物！？那不能算是苦战吧！？」

    「整个礼拜不眠不休的连战！？能够撑过那种战斗，怪不得艾莉西亚这么厉害！」

    也许是自己崇拜的对象，而且还是从年龄跟我相近的艾莉西亚口中，所述说的故事。

    跟莉欧妮师父她们那种超常识的经验谈相比，这些又是另一种不同世界的故事，让我完全忘记了先前的尴尬，完全沈浸其中。

    艾莉西亚讲述的每个状况都让我感到惊叹，我就像爱听故事的小孩一样，激动地发表感想，连我自己都觉得有些滑稽。

    「呃……有那么厉害吗……？我觉得自己应该没有做什么特别值得称赞的事……」

    我的反应让艾莉西亚先是睁大眼睛，随即显得有些困惑。

    可是我每次看见艾莉西亚如此反应，也都会抱着不解的心情对艾莉西亚说：「咦？怎么会呢？那样真的超帅的啦！」

    「……克洛斯真是奇怪。竟然会对我这种人的战斗报告有这种反应。」

    随着艾莉西亚每次这样回我的话，她脸上的笑意也逐渐变得明显。

    就在我为艾莉西亚那样的表情，不禁有些着迷的时候。

    「你明明也是个不顾自己只是0级，却有勇气对抗剧毒黏液多头龙，甚至还救了我一命的人，你真的好奇怪。」

    「咦！？」

    突然听到艾莉西亚这样形容，让我一下慌了手脚。

    「啊、没有啦，我都是靠其他人的帮助……并没有做什么可以让你那么说的事……」

    「……咦？为什么？能够在那种状况下挺身而出，我觉得非常帅气呢。」

    「帅……！？」

    我瞬间涨红了脸。

    我感觉自己脑袋有好一段时间陷入混乱，不过……突然察觉到艾莉西亚脸上浮现的表情。

    那就像是报了一箭之仇，隐隐感到得意的表情。

    看来艾莉西亚是因为我之前连声称赞她「厉害」的行为，让她决定对我做出反击。

    「……艾莉西亚该不会很喜欢捉弄人吧？」

    「……才没有。谁教你对我说的故事做出会让人害臊的反应。而且我是真的觉得你很厉害。」

    之后原本一直带有几分紧张的我不再感到拘束，而艾莉西亚说话的语调也越来越自然。

    我们这样经过了一番交流，转眼间这愉快的时光就到了尾声……正确的说，我们超过了原本预计结束的时间，直到听到教堂钟声，才匆忙起身离开。

    在我们离开咖啡厅之后。

    我跟艾莉西亚一起走了一段路，直到决定分头走不同方向避人耳目时。

    「我觉得……今天聊得非常开心。你是第一个会对我的战斗报告有那种反应的人。」

    艾莉西亚停下脚步，带着微笑脱口说道。

    （插图013）

    「我还有很多故事没说，下次有时间会再通知你的。」

    「嗯！就这么说定了！」

    按照我平常的个性，这种时候我通常会胆怯地说：「我已经很满足了！」

    可是期待听到更多有趣事迹的喜悦胜过胆怯，让我抛开顾虑大声回应。

    我已经开始期待下次又会听到哪些故事了。

    「话说回来……」

    我在这时说出一个像是概括对今天那些故事的感想。

    「艾莉西亚经历的战斗……对人战要比我想像得多很多呢。」

    艾莉西亚所述说的战斗事迹，基本上都是与魔物的战斗。

    可是就跟莉欧妮师父她们一样，跟艾莉西亚交战的对手，也有许多像是盗匪、犯罪组织、魔神崇拜者等对象……

    对于我这个觉得冒险者就是保护人类免受魔物侵害的人来说，这件事让我颇感意外。

    听到我的感想，艾莉西亚微眯起眼，说了声：「是啊。」

    「冒险者的工作基本上是讨伐魔物，不过……这份工作做久了，我常会觉得比起魔物，人族才是真正棘手的对象。」

    艾莉西亚带着透露些许黑暗的眼神，用确信的语气如此断言。

    那对四年前故乡遭到袭击、几天前还遭遇危险度4级魔物的我来说，是个难以理解的看法，但是──

    我很快就会明白。

    艾莉西亚这简直就像是忠告的话语，完全没有丝毫错误。

    7

    「喂，克洛斯。你在学校决定停课之后，跑哪里去了。」

    在我跟艾莉西亚分开之后。

    我快步赶往孤儿组占据的谈话室，在那里被不知为何颇为不悦的吉赛尔推着肩膀这么问道。

    我原以为是因为错过了集合时间，但吉赛尔并没有对其他比我更晚来到谈话室的人，说同样的话……这是什么状况？

    「啧，我还想说趁这个机会介绍一间便宜好喝的酒馆，结果还来不及开口，你人就跑不见了……算了，大家别发呆，快开始练习了！」

    吉赛尔嘴里犯着嘀咕，但也没有多做解释，而是带着参加讨伐大会的成员前往训练场。

    在拥有广大校地的冒险者学校当中，有个中等规模的训练场。

    而公会经营的孤儿院也在附近，所以这一座原本就鲜少有人使用的训练场，历年来都是孤儿组的地盘。

    由于训练场有相当空间，所以可以放胆施展中级左右的魔法，也很适合进行团体战的练习。

    「那就开始吧。」

    这场由吉赛尔主导的练习是以飘飘黏液怪为假想敌，主题十分明确。

    没有参加讨伐大会的孤儿组，会丢出大量包了布的石块，让前卫职不断将丢出的石块击落，借此提升防御阵型的完成度。而魔法职也并非只被保护，而是练习在咏唱时闪避石块的动作，学习能减轻前卫职负担的站位。

    而在大家各自练习自己负责发挥之处时。

    「唔！啊！？」

    能够近战也能施展魔法的我，则是练习边击落石块边进行咏唱，并努力适应我所不熟悉的配合。我不停犯错，吉赛尔也多次发出：「多观察整体状况！」的斥喝。

    不过。

    （这种经验感觉真不错。）

    也许是因为我过去都没有机会跟别人一起练习，只能在远处干瞪眼的关系。

    跟吉赛尔他们一起练习，让我感觉相当愉快，按耐不住嘴角的笑意。

    我跟其他人无法立刻养成默契，有好几次被石块击中，也常常摔跤跟受伤，但这在冒险者学校理应会有的体验，让我的情绪自然地变得兴奋。

    （能够这样跟大家一起练习也挺有趣的……我要努力加强训练，和大家一起在讨伐大会拿到好成绩。）

    过去没有机会知道的感觉让我胸口不禁发热，全副心神投入跟吉赛尔他们的训练当中……就在这个时候。

    「哇！没想到这种地方还有不错的训练场呢！」

    训练场中响起这开朗到近乎目中无人的声音。

第二卷 第三章 不甘示弱

    1

    那是一群约十人左右，身上装备高级到带有威慑感的集团。

    复数身穿金属制全身铠的近战职，与手握大型手杖的魔法职。

    而率领那个集团的人，是一个我曾见过的美丽女孩。

    「那不是……在飘飘黏液怪讨伐大会打响名声的……」

    嘉德丽雅&#8226;瑞齐蒙德……？

    是那个用爆击魔法一举消灭大量魔物的贵族少女。

    拥有高贵身分的她，就像是随从总管般跟在她两侧的人，是一名样貌有些神经质的削瘦男性，还有一名给人老实感觉的壮汉。那两人是在讨伐大会那天面对黏液怪展现突出实力，不容任何魔物突破防线的近战中级职。

    他们这些人为何要跑到这里来……就在我为他们展现的阵容感到却步时，嘉德丽雅环视了训练场的环境，接着笑容满面地说道：

    「很好，这是一块不错的空地。我想在讨伐大会创下更多记录，正想说要找个能自由运用的训练场呢！每次练习都要到墙外，还要特地爬上城墙通道也很折磨人，所以这个地方正好合适！」

    嘉德丽雅这么说完，便带着身后的人大剌剌地闯入训练场内，一路上还挤走许多正在努力进行自主练习的孤儿组。

    「啊！？你们在搞什么名堂！」

    当我们为这突然的状况发愣时，吉赛尔率先做出反应。

    吉赛尔从一开始就摆出不怕开打的态度。

    吉赛尔的吼叫就像是挑明对方尽管是贵族，但面对嚣张侵入地盘的人，完全没有让步的必要。

    「喔？」

    只见嘉德丽雅用「我现在才发现有你这个人」的表情转头望向吉赛尔，她用装饰华丽的扇子遮住嘴唇，与吉赛尔展开对峙。

    「真教人意外，这里有个跑错地方的人呢。像你们这种贫贱的平民小孩，在这么气派的训练场做什么？」

    「啊……？」

    嘉德丽雅过于蛮横的态度，让吉赛尔的语气增添更多杀意。

    先前只是为眼前状况感到吃惊的孤儿组，也立刻散发出紧绷的敌意，让训练场立刻形成孤儿组与贵族势力彼此对峙的构图。

    （咦？咦？这是怎样……！？怎么会一下冒出这么强烈的杀气！？）

    尽管我对眼前的状况十分困惑，不过吉赛尔跟嘉德丽雅已经开始火药味十足的对话。

    「做什么？当然是练习啊。这里可是我们孤儿组代代优先使用的训练场。你们这些贵族大爷识相就快滚出去。你们自己难道会没有能自由使用的训练场吗？」

    「是喔，这里是没爹娘的平民代代使用的训练场啊。」

    嘉德丽雅缓缓环视了训练场，最后将视线停在我身上，嗤之以鼻地笑道：

    「我说啊，会输给0级《无职》的人就算使用这么好的训练场，也是暴殄天物吧？将这里献给更有才能的人──像是身为瑞齐蒙德伯爵家继承人的我，才是让这座训练场有效运用且带有名誉的用法吧？」

    「你刚才说什么！？」

    听到嘉德丽雅过于蛮横的话语，吉赛尔终于失去理智。

    但，这也是当然的。

    突然跑来这里的嘉德丽雅，她的言外之意──应该说是相当露骨的表示，要将这座训练场据为己有。而且还是基于「因为你们太废，根本用不着」的理由。

    这、这些人到底在干什么……

    嘉德丽雅过于目中无人的言行让我实在无法理解，而背负孤儿组命运的吉赛尔更是放声怒喝。

    「臭婊子，给我放尊重点！」

    「大胆！」

    吉赛尔稍嫌过分的叫骂，让原本待在嘉德丽雅身后的随从站到她前面。那是先前在讨伐大会展现出惊人身手的其中一名中级近战职。

    有着神经质样貌的削瘦男子，用锐利的三白眼瞪着吉赛尔。

    「你们这些愚蠢的贱民，没听到嘉德丽雅大人用可爱的声音自报身分吗？在你们面前的人，可是瑞齐蒙德伯爵家的下一任家主，嘉德丽雅&#8226;瑞齐蒙德！你们这些平民原本可是连跟她说话的资格都没有！嘉德丽雅大人愿意特地与你们交涉，就该心怀感激才对……却对嘉德丽雅大人说出粗鄙难耐的污言秽语！究竟是何居心！」

    「啊？滚一边去，走狗。看不见我正跟你们那个脑残没药医的饲主说话吗？」

    「什么……！？」

    听到吉赛尔挑衅意味十足的话语，让削瘦的侍从更加无法按捺情绪。

    「别冲动，你们两个都冷静一下。」

    面对这一触即发的状况，要求双方冷静的人，竟是造成骚动的嘉德丽雅自己。

    「可、可是，嘉德丽雅大人……」

    「少多嘴，退下。」

    嘉德丽雅让削瘦侍从退下之后，再次转头向吉赛尔说道：

    「你似乎很不服气呢。」

    嘉德丽雅似乎不明白自己的要求有多么不讲理，她看来是真心无法理解吉赛尔的反应。当吉赛尔正打算再次开口时，嘉德丽雅抢先拍了一下手掌，便说出：「那这样你看如何？」

    「我也不是魔族。只要你们愿意，我也可以让你们在我们没使用的时候，继续使用这座训练场。而且我也可以帮你们这种像蝼蚁般脆弱，没有丝毫后盾的孤儿保护这个地方，避免被其他蛮横的贵族占据……只要你们愿意加入我麾下，承诺愿忠心为我效力即可。」

    这样总该满意了吧？嘉德丽雅的笑容透露出如此想法。

    她的话语，似乎像是早已将这个地方视为己物，所做出的大幅让步（？）。

    听到嘉德丽雅的提议，先前那名削瘦侍从立刻高声赞叹：「仁主！」而站在他身旁的另一名高大侍从，仍是一副老实人的模样。

    而听到嘉德丽雅这大幅让步的提议，吉赛尔的反应是：

    「……啧，我就知道招揽手下才是真正目的，未免太瞧不起人了。」

    吉赛尔嘴里嘀咕了一下，接着她压抑自己那股彷佛随时都会动手的狰狞，用平静的语气表明立场。

    「我不需要你们保护。因为我也已经是中级职了。」

    「……什么？」

    当嘉德丽雅露出大感意外的表情时，吉赛尔接着对她亮出自己的能力值平板。

    在吉赛尔本人的认可下，平板上清楚浮现出吉赛尔本人的名字与《职业》。

    平板上的内容让嘉德丽雅身后的随从们一片哗然，纷纷发出：「被授予《职业》才不到两个月！？」、「怎么可能……」的感想，而嘉德丽雅自己也圆睁着眼睛，做出：「啊，真的呢。」的反应。

    不过看到吉赛尔进步神速的成长，他们也很快收起惊讶。

    只见嘉德丽雅彷佛早有准备地这么说道：

    「我真是太惊讶了。被授予《职业》不到两个月就能升到中级职，真令人佩服。光是这个天分，在贵族当中恐怕也胜过不少人。没错，我是真心佩服。毕竟──」

    说到这里，嘉德丽雅先用扇子遮住嘴。

    「拥有如此出色的才能，竟然还能被0级的《无职》打得体无完肤，要有多糟糕的冒险者适性才能办到呢！那可是刻意要输也很难办到的壮举呢！？真是太厉害了！呵、呵呵呵呵！像你们这样的废物果然不配拥有这座训练场！我会保护你们的，还不快乖乖效忠？啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    伴随着嘉德丽雅的嘲笑，在她身后的随从也跟着放声大笑。

    只有那名高大的侍从似乎无奈地发出一声长叹。不过那个声音自然也被嘲笑声盖过。

    就在这个时候。

    啪！

    这青筋爆出的声响让我感觉大气为之晃动。

    那个声音的主人自然是吉赛尔。

    只见吉赛尔一脸像是要把嘉德丽雅等人全部斩杀的模样……

    「既然你们这么瞧不起人，敢不敢亲自试试？来试试我们是不是你们想得那么没用……」

    就在吉赛尔这些话说出口的瞬间。

    嘉德丽雅的双眼立刻布满笑意。

    尽管她正用扇子遮住嘴唇，不过我彷佛能看见她此刻嘴角正明显上扬。

    「那我们来打个赌吧！」

    啪！

    嘉德丽雅摇手俐落地收起摺扇，朗声说道。

    「我们就来一场决斗，看哪边有资格使用这座训练场！至于决斗方式……既然是要争夺用来练习讨伐大会的场地，那就来场10对10的中规模团队战怎样……你既然敢放话要我试，应该不会在这个时候拒绝吧……？」

    「正合我意……！我会在所有人面前把你们这些贵族的鼻梁全都打断……！」

    「你认真吗！？吉赛尔！！」

    直到这时我才察觉事情朝糟糕的方向前进，连忙制止吉赛尔。

    就算吉赛尔拥有能剥夺魔法主导权的特有技能《粗心篡夺者（Robley Magic）》，但要与大多数成员都由中级职构成的队伍决斗，实在太无谋了。

    而且我感觉嘉德丽雅那些人，可能从一开始就刻意想让事情这样发展……我开口对吉赛尔说明我的看法，可是……

    「你答应了。很好，那决斗就此成立。考虑到向管理组织进行申请与准备期，我想决斗日期应该会安排在两周之后。我期待你们会老实赴约，自称『讨伐过危险度4级魔物』的各位平民。」

    「我也很期待你们这些人在众人面前被狠狠修理之后，你被自己引以为傲的伯爵家给剥夺继承身分，贱货。」

    在场没有人在意我的劝诫。

    虽然来自孤儿院的成员也都一脸「事情闹大了」的表情，却没有任何一个人试图阻止。

    「呵呵，那就告辞了，后会有期。」

    我茫然地望着脸上带着满足微笑离去的嘉德丽雅背影，再一次冲到吉赛尔面前。

    「吉赛尔！再怎么说被人家挑衅到答应决斗，实在冲动过头了！人家也说他们自己本来就有训练场，现在还来得及冷静找对方商量，这样就不用搞什么决斗──」

    「少唆，傻瓜！这还不都是你的错！」

    「咦！？」

    我！？

    突然被吉赛尔这么说，让我瞠目结舌。

    这是什么意思……看到我摸不着头脑的反应，吉赛尔咋舌一声接着解释。

    「那些人真正的目的才不是什么训练场。他们是想用那种方式炫耀自己的本事，吸引其他人加入，借此扩大势力。只要在这个因为勇者后裔到来、而吸引了世界各路高手在此聚集的城镇里扬名，就能更加轻松地实现自己身为贵族拥有的职责义务。」

    「贵族的职责义务是……呃，我想应该是经营领地吧？在这座城市扬名跟经营领地有什么关系？」

    「有什么关系……就是像你这种一直在做自主练习的人，才会有这种想法。」

    我的疑问让吉赛尔不耐烦地给出如此回应。

    「经营领地的大原则是保护领民不受罪犯及魔物侵害。换句话说，就是靠武力。一块土地能有武力强大的贵族当靠山，就保证了领地的安全，也能吸引人流跟物流加速发展。但如果是孱弱贵族统治的土地，领民就得担心受怕，严重到没法住人的时候就会荒废。到那种时候根本没有经营可言，贵族也只能坐吃山空。就是因为这样，那些贵族老爷才会深信尊严如命的道理。」

    就吉赛尔的说法，正是基于这种观念，在巴斯库比亚处于各地权贵聚集、如同世界缩影的这个时期，贵族继承人才会纷纷来到此地，不择手段巩固自己的势力。

    至于能否成为勇者的伴侣，反而不是最重要的事。

    因为在这座城市的表现，将会左右自己未来的地位与生活。

    「所以说过去都还只是处于观察阶段的贵族，现在开始有动作了。而且我们还成为最早被贵族盯上的对象。理由八成是：『会输给《无职》的孤儿肯定很容易搞定，也不用担心他们有本事反击，正好用来在势力扩大的初期壮壮士气』。」

    吉赛尔不悦地说道。

    「我们只要被人给瞧扁一次，以后就没机会翻身了。所以如果不打赢他们，不管是要逃避决斗还是想做任何事，那些人肯定会不停骚扰。因为他们就是那种重视尊严到病态的人。啧，真是衰到家了！」

    「这、这也太……」

    所以真是我害的……？

    这样说起来，嘉德丽雅他们确实是反覆拿「输给0级《无职》」的这件事来嘲笑我们。所以我拜托莉欧妮师父安排的复学测验，明显让吉赛尔所率领的孤儿组「颜面扫地」。

    想到这里，脑中不禁闪过吉赛尔在西方森林袭击我时所说的话。

    当时她呐喊的内容，就是关于被人轻视的下场。

    我此刻才深切理解到，当时吉赛尔所顾虑的状况，如今成为了现实中的威胁，出现在我们面前。

    「对、对不起，吉赛尔……我完全没想过事情会变成这样……！」

    「呃！你、你少烦！不要把脸靠这么近还说那种丧气话！被贵族傻子盯上确实是件破事，但我们也不是毫无胜算！」

    不知为何突然慌张起来的吉赛尔这么说道。

    「这种有实力差距的集团决斗，原则上都是走『守战』的规则。也就是能先除掉敌方主帅的一方获胜。可是那些家伙八成不晓得我的特有技能。他们的主帅肯定是魔法职的嘉德丽雅，所以只要我把她那个夸张的爆炸魔法给打回去，再趁对手混乱的时候全力猛攻，就有机会趁乱取胜。所以换个角度来看，有个适合我发挥技能对付的贵族来找麻烦，也能看成是一个让我们洗刷污名的良机。」

    吉赛尔似乎是为了让我宽心似地这么说完之后，接着扳起面孔。

    「可是我也不认为事情会那么顺利，所以现在得把讨伐大会的练习，改成对人团体战的练习才行。」

    听到吉赛尔用严肃的语气说到这里，其他孤儿组的成员也都兴奋呼喊着：「那就来练吧！」、「让那些不识好歹的贵族知道厉害！」尽管如此突然地决定要与贵族决斗，但几乎不见有人感到胆怯。

    我想大家可能早就听吉赛尔说过可能会发生这种状况，平常早有准备。

    也正是因为这样，孤儿组的成员过去才会不惜打破规矩，跟着吉赛尔一起试图把我除掉。

    为了不被其他人瞧不起。

    「怎、怎么办……」

    当孤儿组抱着高昂士气要与贵族一较高下的时候。

    在这座所有人都把讨伐大会抛诸脑后的训练场内，只有我对着这个由于《无职》复学所招来的状况一脸茫然。

    2

    「──事、事情就是这样。感觉因为我的关系，惹出大麻烦了……」

    克洛斯在离开训练场后返回宅邸，与师父们商量这个贵族前来挑衅的状况。

    当天还在训练场的时候，克洛斯有试着向吉赛尔提议：「是否能找孤儿院出身的冒险者前辈参战」、「这里是冒险者的城镇，所以是否有可能找公会仲裁」，可是都被吉赛尔以：「如果做出那种像是小孩哭着找妈妈的行为，岂不是更会让人瞧不起吗！」的说法拒绝，而孤儿组的人也全面赞同吉赛尔的看法。

    孤儿组与嘉德丽雅势力的冲突，已经无可避免。

    这种状况肯定不能全归咎到克洛斯身上，可是由复学测验所引发的一连串状况，让克洛斯十分自责，所以满脑子都想着该怎样帮助吉赛尔他们获得胜利。

    话虽这么说，要靠短短两个礼拜的训练去战胜一支中级职的队伍……如此难题让克洛斯相当沮丧，虽然跑来找师父们商量，但他其实并不抱多大期待。

    「原来如此，这确实是个难以处理的状况。」

    不出所料，坐在餐桌旁听完克洛斯述说状况的柳德米拉做出如此感想，接着闭起眼睛。

    「我先试着重新整理一下状况。招惹你们的贵族，有人拥有威力强大的爆击魔法，并且队伍是以担任护卫的近战职为核心吗？」

    「是、是的。在决斗时可能还会加入《游侠》跟《圣职者（Priest）》等辅助成员，可是队伍的主轴，应该是中级魔导师跟负责保护魔导师的中级近战职。」

    「嗯，那是典型的固定炮台队伍。以能确实歼灭敌人的火力为主轴，并让实力优秀的近战职担任护卫。那种坚实无比的布阵，甚至有机会战胜实力在自己之上的魔物。这样守在瑞齐蒙德身边的两名侍从，《职业》八成是善于防守的《骑士》系统。」

    柳德米拉这般梳理克洛斯提供的资讯，接着阐述自己的见解。

    「就算那个叫吉赛尔的孩子能在一定程度上反射魔法，给对手制造混乱，但面对防守特化的中级职，想突破防备解决敌方主帅，依旧难如登天。」

    「我想也是……这也难怪。」

    两名擅于防守的中级职。

    如果用稍微夸张的说法，那就跟被两只具有智慧的石蜥蜴战士挡住去路没两样。而且对方的中级近战职还不止那两个。

    再次认识到双方战力差距的克洛斯感到十分泄气。

    然而柳德米拉却露出好战的笑容，对自己沮丧的爱徒说道：

    「话虽这么说，这种程度的差距，其实算不上什么问题。」

    「……咦？」

    「我们这几天都在对风魔法进行强化，只要朝这方面发展下去，将我所设想的《魔法战士》风格锻炼成形，就算是那支贵族队伍，你对付起来应该也有相当胜算。」

    「真、真的吗！？」

    听到柳德米拉给出这个出乎意料的答覆，让克洛斯激动地起身向她探出身子。

    「嗯，风魔法虽然杀伤力相对较低，可是有个其他属性没有的重要特征。也就是用风之力带来的机动性。」

    听到柳德米拉的说法，克洛斯脑中立即闪过运用风的飞行魔法。

    克洛斯回想起柳德米拉带他前往《深渊树海》时，所体验到的超高速移动。

    「克洛斯，就像我正式帮你训练魔法时所说过的，你是能同时拥有魔法技能与近战技能的稀有存在。不同于普通的魔法职，在初期阶段就能不依赖护卫，能大胆改变位置施展魔法，这是一个巨大的优势。能搅乱对手的速度与压制对手的火力。兼具这两个要素的你，有机会能在团体战当中成为打破战力差距的特异点。实际上就算在西方森林遭到孤儿院的人围攻，只要还能施展魔法，就有能力凭一人之力脱离险境。」

    「……！」

    「所以加强风魔法的实力，可以让你这种优势更加显著。到时哪怕是中级职队伍也不是你的对手。」

    接着柳德米拉开始传授克洛斯运用风魔法的具体战术。

    柳德米拉所讲述的战法充满明确的说服力，让不久前还为双方绝望的战力差距感到沮丧的克洛斯，眼中又重燃希望。

    再加上柳德米拉具体揭示的《魔法剑士》风格也让克洛斯感觉颇为帅气，这也让他的双眼增添更多生气。

    「这样一想，确实还有胜算……虽然我不知道柳德米拉师父所教的这些东西，我们能重现到什么地步，但我会努力的！请师父教我如何成为《魔法剑士》！」

    「我当然会教。还有两个礼拜的时间，这段时间除了跟我一起进行密集训练之外，也别忘记要好好休息。」

    「是！」

    顺利商讨出对抗蛮横贵族的对策，让克洛斯跟柳德米拉都十分开心。

    然而──

    「啧，所以还是要继续进行以柳德米拉为主的训练吗？到底什么时候才会轮到我啦。」

    「啧，好不容易等到势力斗争的火星烧过来，结果第一个对手偏偏是魔导师队伍。那根本就是柳德米拉的强项嘛。真是太衰了……」

    训练将继续由柳德米拉负责的事实，让另外两名觉得克洛斯被柳德米拉抢走的师父，像小孩一样出声抱怨。

    尤其是莉欧妮的不悦比缇洛梅亚更明显。

    毕竟就是莉欧妮特地点名要吉赛尔作为克洛斯复学测验的对手，而且之所以改成公开比赛，就是希望克洛斯的亮眼表现被贵族盯上，到时就能以拟定对策的名义进行训练，让自己有更多和克洛斯在一起的时间。

    所以莉欧妮之所以会把测验搞成公开测验，并不是单纯要给克洛斯增添自信而已。

    在这个时期的巴斯库比亚闯出名堂，被贵族盯上只是时间问题。

    既然迟早会有某个贵族来找麻烦，那就干脆加快这个过程，这样还能利用比较没有生命危险的对人战，累积与强敌战斗的经验。

    演变成那样，克洛斯也能更有效率地投入训练，如果常有机会被许多偏好一对一决斗的贵族找碴，负责指导克洛斯近战技术的自己，也能有更多与克洛斯相处的时间，一举数得！这就是莉欧妮所打的如意算盘。

    可是或许是基于那种贪念把克洛斯丢进斗争漩涡的行为遭到报应，主导训练的人变成了柳德米拉，而莉欧妮自己变成了在后场支援的人。

    看在莉欧妮眼里，这种结果当然格外不是滋味。

    （柳德米拉那家伙，竟趁机把便宜都给占走了……！）

    莉欧妮心中浮现这几近迁怒的想法。

    如此这般，不只是莉欧妮感到郁闷，缇洛梅亚也不悦地鼓起脸颊，但是──

    「莉欧妮师父、缇洛梅亚师父！」

    在结束与柳德米拉的作战会议后，只见克洛斯脸颊泛红地一路跑到两人面前。

    接着……

    「我想两位师父应该也有听到我们说的……要练成足以对付中级职队伍的《魔法剑士》风格，肯定不能缺少和莉欧妮师父的训练，要在短时间内提升实力，当然也少不了缇洛梅亚师父的力量。我明白要在短短两个礼拜练到能与中级职对抗很没道理，可是……还请两位师父不吝赐教！」

    克洛斯跑来对两人说了这些话。

    在克洛斯脸上，能看到一心想保护伙伴不受蛮横贵族侵害的直率决心。还有对莉欧妮等人不带丝毫怀疑的信任与纯粹的喜爱──

    「没、没问题！这还用说吗！我会从今天开始陪你一起密集训练的！」

    「真是的～就算不特别拜托，我当然也会帮你啊。我会全力给你各种帮助的～」

    莉欧妮与缇洛梅亚的表情瞬间转为笑容。

    看到克洛斯干劲十足的模样，两人也笑得合不拢嘴，并立刻在脑中建立起具体的训练方针。

    （咦？真奇怪，那个要以柳德米拉为主轴，让人不爽的训练方针明明没有改变的说……）

    （感觉现在心情好像没那么糟了耶。）

    两人对于自己的心情，会因为克洛斯的无心话语而立刻好转的事实感到困惑，只能将手放在满是暖意胸口上，不解地歪头。

    3

    从我跟柳德米拉师父她们商量对策的那天起，我便立刻开始针对团体战的训练。

    而当我向吉赛尔报告这件事的时候。

    「如果是你那里的怪物师父想出的方针，应该不会错。虽然你是我们这里实质上的核心战力，不过你也没有必要特地跟我们一起练习，平白给贵族掌握情报的机会。你就继续专注进行个别训练，尽可能地磨练你的技能吧。我们也会努力做好能做的事。」

    如此这般，我跟孤儿院组的共同训练也尽可能地缩短了时间。

    这让我能把更多时间放在与师父们的训练上。

    就这样，我首先进行的部分，就是继续过去几天提升魔法技能等级的训练。

    「──风弹！」

    在《深渊树海》浅域，一个被强行夷平、类似圆形竞技场的空间内。

    我反覆施展魔法攻击被吸引过来的魔物。

    我整个人被柳德米拉师父抱在半空中，当魔力操作的感觉流入体内时，我也必须忍受那莫名的快感继续施展魔法，这是个让我非常害臊的训练。

    不过这次训练并非跟之前一模一样。

    「虽说吉赛尔&#8226;斯特林拥有能反射魔法的技能，不过敌人也很可能避开她，用魔法攻击其他目标。所以你也差不多要试着提升魔防能力，以备不时之需。」

    柳德米拉师父这么说完，便从手心施放出微弱的风魔法攻击。

    我几乎感受不到丝毫疼痛，只有感觉到柔和的风块轻轻地推挤着我的身躯。感觉就像是一种新颖的按摩。

    「就像你可以借由与莉欧妮对练，学会力量与防御的能力值补正技能那样，你应该也能借由承受魔法攻击获得魔防的补正技能。将魔法攻击的属性固定为风属性，也可以让你透过感觉用全身去理解风魔法的性质，这样应该也有助于你加速掌握风魔法。这是很有效率的作法。」

    基于这些理由，柳德米拉师父开始用各式各样的极低出力风魔法抚弄我的身躯，可是……

    「等、等等，柳德米拉师父！？我感觉衣服好像又敞开了……而且师父该不会从刚才开始就一直针对我比较敏感的地方吧！？」

    「因为那样比较容易让你理解风的感觉。」

    「真的没骗我吗！？」

    「没有。」

    柳德米拉师父断言道。

    「……话说回来，看到克洛斯的反应，真的会让人忍不住多刺激他的敏感部位呢。」

    虽然我实在很难不去怀疑柳德米拉师父的说法，可是……不断承受风魔法攻击的我，魔法技能的等级确实要比以前有所成长，所以我也只能忍着害臊，继续这样的训练。

    「好！再来轮到我了！」

    在风魔法的训练告一段落之后，用钝剑轻敲自己肩膀的莉欧妮师父，便露出笑容准备接手。

    我从空中降落到《深渊树海》那有大片树林被烧光的地上与莉欧妮师父对峙，我手里握着短剑，跟往常一样开始跟莉欧妮师父对练。

    可是这次模拟战的内容跟以往有相当大的不同。

    因为除了少数例外状况，我不能主动攻击。

    「说起来虽然不太甘心，不过跟实力较强的对手展开混战，魔法技能确实比较有效。所以攻击方面的训练就让给柳德米拉，我这次则要加强你打乱对手步调的走位。再来就是为了让柳德米拉所说的《魔法战士》风格有更高的完成度，在纯粹的机动力上进行强化。」

    在说明完训练内容之后，我便开始反覆闪避莉欧妮师父的攻击。

    我以专注提升速度的心态施展《身体能力强化》与《紧急闪避》，有时还会施展《身体硬化》，尽各种手段让对手的攻击无法生效。

    「不要因为害怕让眼睛只盯着对手的剑看，要提醒自己去看对方全身！看，你只看剑就会被假动作骗到！对方可不是只会用剑攻击，也可能用脚踢你！很好，躲得漂亮！如果慢一步才察觉到对手偷袭，就老实依赖闪避技能！对，就是这样！」

    我跟着莉欧妮师父带着豪迈笑容的指示，全副心神都投入到这快乐的互殴世界当中。

    这场双方剑刃几乎没有交锋、只是专注在闪避与提升速度的模拟战，要比以往更像是两人的对舞，这段与莉欧妮师父共度的充实时间让我感到十分愉悦。

    可是这次训练我也不能只是陶醉在这甜美的感觉当中。

    因为我不仅要全力闪避莉欧妮师父的攻击，也得全力让嘴跟脑袋运转起来。

    「──无数风精，齐聚在我手中……」

    我在咏唱咒文。

    我试着在如履薄冰的攻防中构筑魔法。

    虽然我在被吉赛尔带人围攻时，还有跟石蜥蜴战士交手时都有成功过，不过在训练中再次挑战，让我发现这其实颇为困难。

    而且莉欧妮师父的攻势，比我过去面对过的任何对手都要更加猛烈，我根本没法抽出多余的心思去构筑魔法。

    「克洛斯，我听说你在西方森林的战斗中可以做到一边应付近距离战斗，同时向对手发动魔法。那是非常值得称赞的本事。你很有天分。可是如果遇到实力在自己之上的近战职，将你拖入像现在这样的复杂攻防，想完成咏唱可没那么容易。」

    正如在一旁观察我与莉欧妮师父对练的柳德米拉师父所说，要在如此紧凑且复杂的攻防中构筑魔法，实在相当困难。

    「可是这个问题可以借由大量的战斗经验克服。就像刚出生时连站立都办不到的人，可以不用人教就自然知道怎么走路一样，只要你不断练习咏唱，最后也能像呼吸一样自然咏唱咒文。」

    在我与莉欧妮师父重复数十场对练时，柳德米拉师父从怀中取出一个东西。

    那是我在这几天的训练中已经见过多次，用来吸引魔物的香袋。

    「重复相同训练让身体学习是很重要，但适度改变环境也同样不可或缺。你现在试着把跟莉欧妮一对一对练所学到的东西，用在魔物身上。」

    只见柳德米拉师父打开香袋，立刻就有数十只魔物从周围的森林内现身。

    「你要应对会用各种不同方法攻击你的魔物，并只靠魔法技能将魔物击毙。」

    「……唔！」

    这完全是为团体战安排的实战练习。

    当我绷紧神经打算面对这个总算提升难度的训练时。

    「真是的～克洛斯太紧张了啦～」

    「咦！？」

    缇洛梅亚师父正用各种恢复技能将我调整至万全状态，同时用手指轻戳我的脸颊。

    「放心，一开始只会有两只而已。而且我会让魔物处于被削弱的状态，就算是多对一的战斗，也会让你按部就班去熟悉的～」

    说到这里，一阵怪雾从缇洛梅亚师父手中涌出。

    砰咚砰咚砰咚！

    吸进怪雾的魔物全部同时倒下，口吐白沫并不停抽搐。

    只有两头黑灰熊还能动弹，而且动作也相当缓慢。

    广、广范围的弱化技能竟然能有这种威力……正当我傻眼的时候，缇洛梅亚师父将脸凑了过来。

    「不管受多重的伤我都会把你治好。在熟悉混战之前，我也会对你施加《痛觉减轻》。体力、气力、魔力我也会无限转移，所以啦……就尽情练到满意为止吧&#10084;。」

    「哇！？缇、缇洛梅亚师父！？」

    「喂！缇洛梅亚！你每次都跟克洛斯黏那么紧是什么意思！」

    看到缇洛梅亚师父跟我耳鬓厮磨的模样，莉欧妮师父立刻冲过来，把缇洛梅亚师父从我身上拉开。

    尽管有这样的小插曲，但我还是在世界最强的三位师父支援下，全心投入针对团体战的训练。

    4

    为了即将在几天后要与嘉德丽雅等人展开的决斗，师父们进一步加快训练的步调。

    我开始专注于让既有的技能获得进一步提升，并让新学会的技能也提升到能用于实战的等级。

    可是就算是这种每天都埋首于训练的生活，仍有一个不能忽视的安排。

    就是让身心放松的休息日。

    「正是在休息的时候，才会让身体彻底留住训练所学。没有任何真正的高手会轻视休息。无论有多么强效的恢复技能或药品，神经总是处于紧绷状态的人，也无法彻底消除那些累积在意识之外的疲劳。」

    柳德米拉师父是这么说的。

    而我此刻就是在柳德米拉师父的带领下，来到位于巴斯库比亚东方的一座森林内。

    「哇～！」

    眼前的光景让我不禁脱口发出赞叹。

    映入眼帘当中的，是一处在温暖日光照耀下的开阔空间。

    清澈到令人难以置信的溪水，为这里增添一股神秘之美。

    这里简直就像是传闻中的精灵之森。

    「真、真是漂亮……没想到在巴斯库比亚附近竟然有这么漂亮的地方。」

    「是啊。这里是我为了跟你共度这段只属于我们的时间，特地找到的。」

    「咦？」

    听到柳德米拉师父所说的话，让我吃惊地转头回望。

    站在清新林地中对我微笑的柳德米拉师父，散发一股圣洁的美感，让我不禁怦然心动，无法将眼睛移开。

    「你一直为了战胜实力在自己之上的对手不停锻炼，神经肯定十分紧绷。所以我根据你说过的话，事先借了一些你应该会喜欢的书。」

    在我还没能回过神的时候，柳德米拉师父已经将几本书递到我手上。

    那些装订简洁的书，似乎是从巴斯库比亚的图书馆借来的冒险故事，还有小说形式的魔物图鉴。另外还有一些戏曲方面的书籍。感觉全都是相当有趣的书。

    我虽然从以前就对书很感兴趣，但我为了让实力赶上其他人，拼命把时间用在自主训练上，所以一直没有心情去找自己喜欢的书来看，也因为这样，柳德米拉师父所准备的这份惊喜让我十分感激。

    「莉欧妮跟缇洛梅亚似乎不太有能享受艺术跟书籍的知性。我也一直希望能有个可以一起聊阅读感想的对象。书可以让人忘记现实，埋首阅读也有舒缓精神紧绷的作用。我们今天就在这里悠哉度过吧。」

    「嗯！」

    我在手中的几本书当中挑选了冒险故事。

    接着我便与柳德米拉师父并肩坐在巨木上，满怀期待地翻开封面。

    柳德米拉师父为我挑选的冒险故事，内容就算是不习惯看书的我也能轻松理解，让我立刻沈浸其中。

    在这仅有潺潺溪水声与枝叶摇曳声的静谧空间当中，我不仅身心都获得抚慰，思绪也自在地徜徉于书页当中。

    书里的内容十分引人入胜。

    没过多久我便有好多想要与柳德米拉师父讨论的部分，想要尽快看完的心情与想一直看下去的想法彼此拉扯。

    可是……

    「怎么了？克洛斯，觉得不自在吗？」

    在经过一段时间之后，原本正低头看书的柳德米拉师父抬头对我这么问道。

    「啊……是的，对不起，我很难不去想决斗的事。」

    我真的有一段时间让自己沈浸在书里。

    如果是其他时候，我应该会十分享受。

    可是现在我很难不让自己去想几天后就要进行的决斗，所以我只是看了一段时间的书，就又开始不停地去想训练的事。

    我知道柳德米拉师父特地为我准备了这些书跟这么漂亮的地方，可是……尽管感到相当愧疚，但怎样都无法静下心来看书。

    我无法不去想自己再过几天就要跟嘉德丽雅那些人决斗，怎么还能在这里悠哉看书。

    听到我这么说，柳德米拉师父先是点头「嗯」了一声。

    「看来你应该是个责任感胜过常人的人。这是值得骄傲的美德，可是长远来看，那很可能会是一种令你自身蒙害的长处。」

    柳德米拉师父用手轻触自己的下巴，用教课般的语气说道：

    「如果时刻紧绷地把精神放在目标上，无论是什么样的强者，都会很快疲惫。该休息的时候必须懂得暂时忘记自己肩负的使命，发自内心彻底休息。懂得这样巧妙切换，也是让自己能持续进步的重要资质。」

    柳德米拉师父打从收留我的时候，就一直不断强调休息的重要性。

    「我知道……」

    可是似乎无论过多久都无法实际符合柳德米拉师父的教诲，让我不禁对不懂得好好休息的自己感到沮丧。

    「话虽这么说……」

    听过我话语的柳德米拉师父说到这里，接着轻咳一声。

    柳德米拉师父把手放到我的头上，并阖起自己在看的书，这才继续说道：

    「这些仅是关于长期训练的看法。在几天后就要跟人决斗的状况，要人放松也有些强人所难。重要战斗近在眼前还能放松精神，那是顶尖高手才能达到的境界。只有成功闯过无数次鬼门关的人，才有机会触及那种境地。」

    柳德米拉师父接着用反省的语气继续说道：

    「我自己也有些过于死板了。休息确实非常重要，可是考虑你的精神状态，多少增加一些轻松的训练，可能更加有效。对不起，这实属为师之过。」

    「咦？啊，师父别这么说！都怪我实在太任性了……」

    柳德米拉师父特地为我准备这适合休息的环境，我却视而不见，只是任性地想做更多训练。

    这理应是我该道歉的状况，反倒是柳德米拉师父向我赔罪，让我实在难以承受。

    可是柳德米拉师父却伸手制止我说下去，并对我说：「没关系，你不需要有太多顾虑。」

    「莉欧妮之前应该也曾对你说过，训练必须观察徒弟的适性与状况灵活调整。我们所教的内容不一定正确，所以如果你有任何想法，以后也无须顾虑，尽管开口。」

    说到这里，柳德米拉师父露出有些调皮的表情。

    「因为如果你不敢说任何想法，那我就连跟你聊书都办不到了。」

    柳德米拉师父就像是要让胆小的我鼓起勇气般，这么说道。

    （我真的好庆幸自己能成为三位师父的徒弟……）

    我心中再次燃起这股强烈的想法。

    在我们返回宅邸的路上，跟我交换阅读感想的柳德米拉师父用类似：「那种状况其实只要用一把火把一切烧个精光就好了。」的说法，不断强调自己想要把书中角色跟城市化为灰烬的念头，让我听了有些害怕……

    ＊

    当我们中断休息返回宅邸之后，便开始用微弱的风魔法进行操作训练。

    要说这个训练的具体内容，其实就是用风魔法打扫房子。

    「我记得你常说希望有机会能报答我们，打扫屋子很适合用来学习风魔法的细腻操控，多少也能让心情放松，而且也不会像实战练习那样容易疲惫，有很多好处。不管怎么说，这也算是一种魔法训练。为了避免训练过剩，就先练到吃晚餐为止。」

    就这样，我在柳德米拉师父的指导下立刻开始训练。

    「唔……呃……！」

    可是这个训练其实颇为困难。

    不同于大胆灌注魔力施展就好的攻击魔法，要只吹起灰尘跟沙粒再送到屋外，需要不少诀窍。

    更不用说还得注意不弄坏附近的东西。

    所幸可能是我借着之前的训练，让《体外魔力操作》提升了不少等级，所以我从一开始就有能力对风进行操作。

    我想柳德米拉师父应该也是看出我拥有这种实力。

    「做得很好，克洛斯。你不用把魔力操作想得太复杂，只要你学着用魔法去处理各种不同状况，魔力操作的能力就会持续进步。你只要时时留意魔力的感触，累积运用魔法的经验就行了。」

    「是！」

    这次柳德米拉师父并没有用会让我感觉害臊的辅助方式，将魔力操作的感觉流入体内，所以能专心尝试用风魔法清扫灰尘。

    在结束训练并吃过晚餐后，我就跟往常一样接受柳德米拉师父的按摩。

    接着我就只需等缇洛梅亚师父来对我施行《魔力吸收》，一觉睡到天亮，可是……

    「……我是不是能再多做一点训练呢？」

    我抱着这个想法，偷偷溜出房间。

    不同于平常的训练，用风魔法清扫屋子的训练法，我平常也能自行练习。

    虽然会多少消耗我一些力气，可是跟攻击魔法相比不会消耗多少魔力，想到反正晚点魔力都要让缇洛梅亚师父吸光，就让我更想趁这段空档先用在训练上。

    （毕竟缇洛梅亚师父也说我应该试着做些「不好的事」……只是偷练一点，应该没关系吧？）

    我就在跟嘉德丽雅那些人决斗之前的这几天，试着偷偷做一点自主练习吧。

    我这样告诉自己后，便开始在屋里到处找有没有能让我清扫的东西。

    「喔？」

    结果我在这时发现堆放在洗衣间的衣物与床单。

    看到那些我在白天似乎都没注意到的东西，让我双眼就像是发现宝物般发亮。

    （用风魔法来洗这些东西，感觉会是很好的练习！）

    于是我就像在孤儿院时一样，把要洗的衣物通通放进装了水的水桶内。

    我先用脚踩踏衣物去除污垢，接着把水拧干，最后只需把衣物晾干……在最后这个步骤，我决定用风魔法来完成。

    「我之前有看过柳德米拉师父这么做，这样应该可以让衣物干得更快。」

    我让风在空中如漩涡般将衣物卷入，很快便看到许多衣物在空中飞舞。

    由于吸过水的衣物有相当重量，我不仅要顾及细致的操作，同时还得维持足够的出力。

    （嗯，我就知道这个练习很管用！）

    就在我专注操作风魔法的时候。

    「哇！？惨了！」

    或许是因为白天训练的疲劳有所影响。

    我在操作上出现失误，有几件衣物脱离掌控。

    其中一件衣物恰巧落在头上，我连忙伸手去取那件衣物。

    「……嗯？这是什么……」

    我在用脚踩踏清洗的时候，完全没发现这种从未接触过的丝滑感触。

    而且那件衣物尺寸相当小，明显跟其他衣物或床单都不一样。

    我在好奇心驱使下，试着将手中黑色的布块摊开。

    「……？三角形的布……？这到底是……啊！」

    我就算将手里的东西摊开，也没能立刻察觉自己手里究竟抓着什么东西。

    因为那个东西就算我在知识上听过，但过去从未有机会亲眼目睹。没错。

    那是女性穿在衣服底下的特殊衣物……也就是所谓的内衣。

    「哇……哇……！？」

    在理解这个事实的瞬间，我从脸颊到脖子整个都红了起来，愣在原地无法动弹。

    我脑袋一片空白，瞬间不知该如何是好。

    ──就在这个时候。

    「啊～」

    「咦！？」

    这个来自身后的声音把我吓得跳了起来。

    那个人应该是为了对我使用《魔力吸收》，所以跑来找我。

    我努力转动僵硬的脖子，当看到躲在墙后窥看的缇洛梅亚师父，自然是惊讶地睁大眼睛。

    可是缇洛梅亚师父立刻扬起嘴角，脸颊带着一抹羞红地开口说道：

    「真是的～如果你对那种东西感兴趣，直接跟我说就好了嘛&#10084;&#10084;」

    下一瞬间。

    缇洛梅亚师父突然展现惊人的速度，将我抱住！？

    「一定是我带你去逛那种地方的关系吧？对不起喔，既然是我让克洛斯开始对这类东西产生兴趣，那我也会负起责任的，别担心&#10084;」

    「呃、缇洛梅亚师……你误会了！」

    缇洛梅亚师父的柔嫩感触跟遭到严重误会的羞耻，让满脸通红的我哀叫辩解。

    而我的叫声似乎也惊动了其他人。

    「喂！缇洛梅亚！你终于对克洛斯出手了吗！？我今天一定要杀你到你死掉为止，你给我……克、克洛斯？你手里的东西……是内衣吗……？你、你已经会对这种东西产生兴趣了……！？ 既、既然这样，那我不如趁着被缇洛梅亚这家伙抢先之前……可是……这种事应该要先等结婚之后……」

    「哇啊啊啊啊！？莉欧妮师父！不是的！不是你想的那样！对不起！都怪我没有乖乖听话，擅自想多偷练一点……这都是误会！」

    ──如此这般，因为我想自主练习而引发的内衣事件，在被莉欧妮师父看到后演变成大骚动……这也让我深深学到一个教训。

    训练如果没有节制，在许多方面都不是好事。

    而当我们正闹得不可开交的时候……

    「很好，完全符合我的计画。这样克洛斯肯定会自发性的觉得训练过头不是好事。比起一股脑地要求人守规矩，让人实际尝到苦头会更有效……话说回来，我因为不想拿莉欧妮她们的内衣设局，所以才只好用自己的，可是……没想到这样还挺难为情的……」

    柳德米拉师父其实正躲在附近羞红着脸，忍不住双手掩面的模样，我自然无从得知。

    （插图014）

    5

    当我正顺利（？）接受训练的同时，率领孤儿组进行团体战训练的吉赛尔那里，也不忘收集各种对手的情报。

    具体来说，就是关于嘉德丽雅阵营的详细阵容。

    「我把目前知道的情报整理一下。」

    我在完成这天与吉赛尔他们的团体战训练之后。

    我们聚集到了孤儿组平常占有的谈话室。

    吉赛尔就像学校的讲师一样扫视在场的人，接着列出她在这几天针对嘉德丽雅阵营所收集到的相关情报。

    嘉德丽雅&#8226;瑞齐蒙德　16岁　凡人族　29级　拥有爆击魔法，火土双修的《二重魔导师》

    大流士&#8226;洛克伦德　16岁　凡人族　26级的《击灭骑士》

    帕布洛夫&#8226;萨奇曼　16岁　凡人族　26级的《瞬闪骑士》

    吉赛尔首先列出这三名对方队伍的核心战力。

    正如柳德米拉师父的推测，那两名实力突出的侍从都是《骑士》系统。

    那名感觉老实的高大壮汉叫大流士，职业是攻防能力突出的《击灭骑士》。

    模样神经质的细瘦男子叫帕布洛夫，职业似乎是防御跟速度突出的《瞬闪骑士》。

    吉赛尔取得的情报还不只这些。

    除了上述三名队伍的核心成员，还有两名20级的《土石魔导师》。

    另外还有两名防御突出，能力值均衡的20级中级职《骑士》。

    除此之外，对方还拥有能进行广范围探知能力的20级《中级游侠》，以及一名22级的《中级圣职者》。

    「你真厉害！吉赛尔！竟然能调查得这么详细……！」

    各种详细的情报让我看得目瞪口呆。

    这也是因为贵族不同于习惯藏匿自身能力值的平民冒险者，贵族通常不会特别花心思去隐瞒实力。

    因为贵族的思考习惯基本都是：「对需要保护领地的贵族来说，让敌人知道自己的实力是先决条件。要在那种状况下消灭来犯的敌人，才能彰显领主的荣耀。」

    所以在某个程度上，要收集贵族的情报是不会太难，可是……就算是贵族也不会毫无节制地将自己的情报全盘透露。

    这样能在决斗即将到来的阶段，就知道对手队伍所有人的等级与《职业》，通常是不可能有的状况。

    能在这短短几天收集到如此详细的情报，必定得归功于吉赛尔的声望与人脉。

    吉赛尔不仅拥有作为冒险者的突出天分，最重要的是拥有能在好勇斗狠之徒之间赢得主导权的个人魅力，让她认识不少冒险者，而吉赛尔似乎正是用她独有的情报网，挖出了嘉德丽雅等人的详细资料。

    「知道对方全员都是20级以上的中级职，虽然让人再次体认到双方实力差距的事实，不过……我的训练进行得很顺利，有了这份情报，用奇袭一口气除去对方主帅的战法，肯定也会更容易成功的！」

    「可不是吗？不过我们还是不能轻敌。得绷紧神经准备到最后一刻。到时一定要让那些恶心贵族知道厉害……！」

    「「「喔喔！」」」

    听到吉赛尔斗志昂扬的话语，孤儿组也高声呼应。

    扎实进行的决斗准备，让我们的士气处于高点──就在这个时候。

    「喂！吉赛尔！决斗的详细规则正式公布了！」

    一名孤儿组的人匆忙跑进聚会厅。

    屋内的气氛立刻鼓噪起来。

    其实今天我会被叫来这里，不只是和吉赛尔他们共享收集到的情报，也是为了等待这个消息。

    嘉德丽雅与吉赛尔向管理组织共同申请的决斗日期跟比赛规则，就是在这天公布。

    「终于公布了吗？结果是排在什么时候？」

    吉赛尔只问了决斗日期。

    毕竟采用「先击败敌方主帅的队伍获胜」这种守王战规则算是常态，因此吉赛尔应该是认为对于规则不需多问。

    可是跑来回报消息的人，反应却相当反常。

    「其实……我自己也不太敢相信，可是……」

    先看过决斗详细资讯的孤儿组成员，语气异常沈重。

    不只是语气，那个人就连脸上都没了血色，尽管吉赛尔对他发出：「怎么了？是日程提前了吗？」的疑问，他也没有给出答覆。

    「「……？」」

    八成出事了。

    我跟吉赛尔对望了一眼，便带着其他孤儿组的人赶往公布栏。

    ＊

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！那些没爹娘的家伙，现在肯定吓傻了！干得好，帕布洛夫！没想到你能用那种方法摆他们一道，我就知道你一直都不会让我失望！」

    「您过奖了。」

    在贵族聚集的聚会厅，嘉德丽雅笑到合不拢嘴。

    理由是不久前才公布的决斗规则。

    因为那个给人神经质感觉的随从──帕布洛夫暗中动用关系，让比赛采用更加优秀的规则。

    「虽然这次挑衅本就算准对方肯定会气急败坏，但他们对嘉德丽雅大人口出恶言、不识抬举的蛮行，终究不容宽恕。因此小人决定在未战之前先重挫其锐气，让那帮蝼蚁认清自己的立场。」

    帕布洛夫在讲述他动机时的笑容虽然阴险，但从其他角度来说，也充分反映出他对嘉德丽雅所抱持的绝对忠诚。

    「呵呵！可以用对我们有利的条件，去彻底击垮那些没爹娘的废物，不妙了，距离决斗还有三天，但现在已经让我期待到等不了啦。结果会由我们大获全胜这自然是不用说……只是那个臭嘴辱骂我的丫头，我到时该如何羞辱她呢？」

    呵呵呵！啊哈哈！

    嘉德丽雅与帕布洛夫两人就像是恶作剧成功的坏孩子一样，发出不知该说是邪恶还是无邪的笑声。

    「唉────！」

    而把这两个人的行为举止看在眼里，忍不住放声长叹的人，是有着《击灭骑士》身分的壮硕侍从，大流士。

    老实有着典型《骑士》形象的他，对于嘉德丽雅容易得意忘形及帕布洛夫爱耍阴招的行为，从小时候就经常令他头疼。

    这次帕布洛夫阴险改动规则的作法也不例外。

    大流士知道他们与孤儿组的实力天差地别，原本这场决斗的胜负就毫无悬念。可是大流士身为贵族的侍从，对于这场他有生以来的初次决斗仍抱有不少期待，所以在得知帕布洛夫玩弄的阴招之后，反倒让大流士感觉自己像是被泼了一盆冷水。

    可是身为侍从的自己，也不好放肆否定嘉德丽雅赞不绝口的奸计，因此大流士只能用点到为止的方式提出疑虑。

    「嘉德丽雅大人，如果我们以过分有利的条件获胜，那些孤儿会服气吗？」

    「呵呵，这点用不着担心。」

    可是嘉德丽雅完全没能察觉大流士的意图。

    「无论他们服不服气，决斗的结果都不容抵赖。况且那些没爹娘的家伙八成还没弄懂，在这个世界所谓的实力，本来就要把这类权谋、阴招，还有后盾的强弱给考虑进去。」

    嘉德丽雅这般说着贵族的道理，边用扇子遮住下半脸再次愉快地哄堂大笑。

    ＊

    「无耻！那个臭婊子竟搞这种手段！」

    之前展现的干劲此时完全不见踪影，聚会厅被阴郁的气氛笼罩。

    刚跑去跟管理组织大吵一架的吉赛尔火冒三丈拿桌椅出气，但聚会厅里没有一个人制止她。

    而这一切的原因，自然就是不久前所公布的决斗规则。

    有时间限制的歼灭战。

    简单的说，决斗是采用在时限内将对手全灭才算获胜的规则。

    而且如果未能在指定时间内分出胜负，孤儿组跟嘉德丽雅的势力就得平分训练场，这等于是连我们避战拖延到平手的选项也被消灭。

    考虑到嘉德丽雅等人是比我们更有实力的贵族，如果跟他们平分训练场，最后训练场的主导权肯定会逐步落入他们手中。

    所以我们想要避免被纳入嘉德丽雅麾下并守住训练场，就非得将对方全灭不可。

    而且被选为决斗场地的地点，是一片森林。

    由于是用来演习的人造树林，所以不用担心里头会有魔物，但树林内糟糕的视野，对拥有复数高火力魔导师跟《中级游侠》的嘉德丽雅来说，是再有利不过的环境。

    不管怎么想，这些安排肯定都受到贵族指使。

    吉赛尔知道这件事之后，自然是立刻跑去管理组织抗议，但吉赛尔的抗议几乎被彻底忽视。

    管理组织给出的理由是：「为了在一定程度上保障双方决斗时的安全，需要经过复杂的准备发动牧师技能，因此比赛的种种条件无法临时变更」，可是……这是再明显不过的借口。

    决斗组织在性质上与巴斯库比亚的统治组织互相独立，所以就算我们透过管理组织抗议，也几乎不可能对即将在三天后到来的决斗规则进行修改，

    「好样的……既然对方想这么玩，那我也不跟他们客气，到时我一定要把他们每个人都痛宰一顿……！」

    当吉赛尔发出这满是杀意与怒气的话语时，我茫然的脑袋里闪过一句艾莉西亚说过的话。

    「我常觉得比起魔物，人族才是真正棘手的对象。」

    ＊

    「原来如此。这下事情变得更麻烦了。」

    在听我说明决斗规则被改成极端对贵族方有利的形式后，柳德米拉师父平静地这么说道。

    柳德米拉师父随即将手放到我仍感到错愕的脑袋上，

    「这算是个不错的机会，你要牢牢记住。光是你曾在西方森林被吉赛尔带人围攻的经验，可能还很难相信，不过……会不讲道理伤害人的对象，并不是只有魔物。」

    「弟子知道……」

    面对柳德米拉师父这番教诲的话语，我小声地答道。

    可是现在才明白这个道理也已经晚了。

    决斗已经安排在三天后，无法延期，我也无法再临时增加训练内容。

    就算师父们的训练有惊人作用，三天能做的事情也很有限。

    这样下去，吉赛尔他们的训练场真的会因为我被抢走。

    更糟的是，孤儿组的人之后可能会被那个蛮横贵族陆续吸收。

    这都肇因于我想参加复学测验。

    「柳德米拉师父，弟子求您帮忙！这件事有什么解决的好办法呢！」

    我紧握着拳头，低头求柳德米拉师父指引对策。

    「只靠这三天，就算师父们的训练非常有效，《无职》的我也来不及变强。可是如果不去顾虑对我身体造成的负担，是不是就有可能……！」

    身为世界最强冒险者的师父们，说不定知道某种高风险的训练法。

    我激动地恳求柳德米拉师父帮忙。

    可是……

    「……你真傻。你依旧是那个为了帮助他人，不顾自己安危的孩子。」

    柳德米拉师父脸上露出像是傻眼又像是不舍得的表情，接着说出令我难以置信的事。

    「先说结论，我并不打算给你安排不顾安危的训练，也没有必要。因为我从一开始就是以让你能将贵族全部歼灭为目标，去安排训练的。」

    「……咦？」

    「歼灭规则又怎样？如果以实战为目标，本应如此。战场是不是森林对你也不构成任何影响。况且以你《魔法剑士》的风格来说，在森林中战斗反而对你有利。」

    我一下没能理解柳德米拉师父究竟在说什么。

    可是听到柳德米拉师父用伶俐且好战的笑容说出这些话，让我感觉柳德米拉师父的主张并非廉价的安慰，也并非轻敌，只是陈述事实。

    「你不需要不合常理的训练，也用不到临阵磨枪的奇策。你只要在决斗当天，将自己练就的本领全力施展。放心，在剩下三天的训练里，你一定能拥有保护朋友免受蛮横存在侵害的实力。毕竟你可是我的心仪对象，也是我亲手栽培的爱徒。」

    「……唔！」

    当我被柳德米拉师父用那对美到令我出神的双眼直视，并听到她如此断言，原本因为烦恼而紧绷的身躯，顿时变得不可思议地轻盈。

    「喂！柳德米拉！你刚才说『我的』是什么意思！？」

    「那里至少应该要说是『我们的』才对吧！？」

    我不清楚莉欧妮师父她们，为何突然跑来对柳德米拉师父抱怨。

    可是让我感觉温暖可靠的师父们，似乎扫去了我内心的疑虑，让我得以全心投入剩下三天的训练。

    为了保护孤儿院的人，免受胡乱跑来安排不合理比赛的贵族侵害。

第二卷 第四章 魔法剑士

    1

    我们就这样来到了比赛当天。

    由于这是艾莉西亚来到巴斯库比亚之后，第一场有贵族参加的决斗，因此我们的决斗相当受到大众关注。

    走在街上立刻就会听到察觉我们身分的平民冒险者大声起哄，许多酒馆也开起了赌盘。

    不过这次决斗是在森林内的团体战。

    由于不便观战，因此在各个酒馆都使用了名为《替身牌》的魔法道具。

    而划为决斗场地的森林地区，现在正由巴斯库比亚引以为傲的五名《上级牧师》使用特殊的祭坛技能，使该森林成为就算受到致命伤，但如果只是一击，那最多就只是昏迷的特殊空间。

    而那样的维生措施是否发动……也就是有人淘汰的时候，刚才提到的替身牌似乎就会跟着变色。

    借由这个道具，我们也能利用赛前收到的替身牌逐一确认战况。

    而当整座城镇喧闹到像是举办庆典时。

    在作为决斗场地的演习林外头，我们跟嘉德丽雅那些人彼此之间早已弥漫着一触即发的气氛。

    「双方！决斗前致意！」

    在我们身边有许多决斗组织与公会的职员作为裁判出席，一名职员朗声下令。

    吉赛尔跟嘉德丽雅随即作为双方代表从各自的队列中出列，只见两人没有停下脚步，而是带着像是要当场开干的气势，往前直到彼此额头相触。

    「贱货，亏你还有胆赴约啊。你们贵族都是一些不对规则动手脚，就不敢跟人打架的胆小鬼吗？」

    「我不懂你在说什么。我只知道因为有些人在独占训练场，所以决斗组织大概是认为稍微修改规则比较公平吧。」

    面对吉赛尔的挑衅，嘉德丽雅丝毫不以为意。

    「不过只是多了稍微像样点的训练场，我也不觉得像你们这些虫子会有什么优势就是了。」

    当嘉德丽雅结束问候返回队列的时候，一名轻装女孩突然从嘉德丽雅身后探出脑袋。？那名女孩看起来并不像是要参加决斗的成员，正当我对她身分感到不解时，我这才发现她正目不转睛地盯着我瞧。

    「唔！？」

    下一瞬间，一股头皮发麻的诡异感受窜过全身。

    这种感觉……是鉴定技能吗？

    这么说，眼前那名女孩是《商人》吗……？

    「嘻！嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    女孩就像是在肯定我的想法般，指着我捧腹大笑。

    「哈哈！嘉德丽雅大人！这小子还真是0级呢！不只是等级，就连能力值也全都是0！您真的要跟这可怜的生物决斗吗！？」

    看来那女孩应该是与瑞齐蒙德家有生意往来的《商人》。

    就她所说的话来看，她对我施展的应该只是无法连技能都掌握的《下位鉴定》，而我全部为0的能力值让她忍不住捧腹大笑。

    「噗！啊哈哈哈哈哈哈！」

    听到手下的报告，让嘉德丽雅也同样忍不住笑。而其他以帕布洛夫为首的成员也立刻附和。

    「原来《无职》还真的是等级跟能力值全都是0啊！哈哈哈哈哈哈！」

    「连这种垃圾都打不赢的丫头，到底是哪来的胆子敢污辱嘉德丽雅大人呢？」

    看来他们并非是想知道我拥有的技能，纯粹只是为了拿这件事嘲讽，才特地找《商人》来搞事。

    要不是这样，在决斗前使用鉴定之类的技能，应该会被管理组织的职员制止才对。

    「……唔！」

    如果对方只是针对我《无职》嘲讽也就算了，但那连同吉赛尔也一并嘲笑的话语，让我实在很想回嘴。可是吉赛尔拉住我的手臂，示意要我忍耐。

    因为如果对方轻敌，那反而对我们有利。

    「「……」」

    我跟吉赛尔互相默默点头，决定不理会对手的嘲讽。

    我不顾身后嘉德丽雅等人的嘲讽，只让吉赛尔看见我的能力值平板，让她知道我的训练成果。

    个体名：克洛斯&#8226;阿莱卡特　种族：凡人族　年龄：十四

    职业：无职

    等级：0

    力量：0　防御：0　魔法防御：0　敏捷：0

    （攻击魔力：0　特殊魔力：0　加工魔力：0　灵巧：0）

    近期技能成长履历

    《防御补正Lv9（＋77）》 →《防御补正Lv10（＋86）》

    《敏捷补正Lv9（＋76）》 →《敏捷补正ⅡLv2（＋100）》

    《攻击魔力补正Lv7（＋56）》 →《攻击魔力补正ⅡLv1（＋92）》

    《魔防补正Lv1（＋7）》 →《魔防补正Lv2（＋15）》

    《身体能力强化【小】Lv8》 →《身体能力强化【中】Lv1》

    《紧急闪避Lv9》 →《紧急闪避ⅡLv1》

    《身体硬化【小】Lv7》 →《身体硬化【小】Lv8》

    《体外魔力操作Lv4》 →《体外魔力操作Lv6》

    《体外魔力感知Lv4》 →《体外魔力感知Lv6》

    正如那名《商人》女孩所窥见的，我的等级跟能力值都是0。

    可是之后显示的技能栏，在柳德米拉师父等人的帮助下，让我实现判若两人的成长。

    其中最为显著的，便是在技能名称后面标注【中】或Ⅱ的技能。

    这些技能是等级超过10级的下级技能继续发展，进阶转变为中级技能的证据。

    不同于等级数字的单纯提升，技能的威力或精确度都会显著提高。

    而在增加的中级技能当中，还有柳德米拉师父新教给我的强力风魔法，这也让我能更加感受到自己累积的进步。

    「你的成长速度还是那么不讲理……你明明得不到升级时的加值，却可以在这么短的时间里获得中级技能……」

    吉赛尔在看过我的能力值平板后，语带颤抖地这么说道。

    可是她很快就收紧表情，冷静地给出目标。

    「……好，我们一定要赢。」

    「嗯。」

    我在三位师父的指导下，尽了一切努力进行准备。

    可是究竟能否战胜眼前这组等级彻底在我们之上的对手，只有实际打过才知道。

    （全都得看我是否能把师父们教的东西全发挥出来。）

    感受着不同于与4级魔物对峙的紧张感，我们来到了森林内指定的决斗起始位置。

    ＊

    相较于带着严肃气息来到决斗起始位置的克洛斯等人，嘉德丽雅与她的手下们踩着彷佛要去野餐般的轻快步伐，进到森林内。

    就算抵达已经有公会职员在等待的决斗起始位置，嘉德丽雅等人的态度仍十分放松。

    虽然他们仍按照平常的训练摆出阵型，但所有人仍漫不经心地闲聊。

    「唉────！」

    看着其他人抱持玩乐心态的模样，让大流士忍不住叹气。

    按理来说，无论是结果多么胜负分明的战斗，都应该要严阵以待才对。大流士过去都是一直接受这样的训练，可是……就这次的状况，哪怕是大流士也无法出声纠正眼前队友的态度。

    因为就连身为主帅的嘉德丽雅，也都对这场战斗漫不经心。

    此刻她甚至还让《中级圣职者》拿着茶具，悠哉地享受红茶。

    这已经不是在心态上像是野餐，而是真的在野餐。

    用手扶着自己额头的大流士忍不住开口。

    「嘉德丽雅大人，恕我再次提醒，无论如何都不可轻敌。」

    大流士来到身披华丽装备的主人身边，表情严肃地提出忠告。

    「虽然我不清楚实际过程，但那名《无职》曾击败吉赛尔&#8226;斯特林这件事，是千真万确的事实。就算他的等级跟能力值都是0，也该提防他可能拥有某些特殊的战斗手段。如果疏于防备，仍有可能马失前蹄。」

    「大流士，你这是在教训我吗？这点小事我当然知道。我会一直找机会嘲讽那个《无职》，只是单纯图一乐罢了。」

    说到这里，嘉德丽雅先是喝了一口红茶，接着用愉悦的语气说道：

    「可是，就算那个《无职》真有什么手段，能战胜当时还是下级职的吉赛尔&#8226;斯特林，难道就能在歼灭战规则跟如此悬殊的战力差距下击败我们吗？你怎么看？帕布洛夫。」

    「嘉德丽雅大人所言实乃真知灼见。就算那小子有天大的本事，也绝无可能在如此战力差距下有丝毫胜算。」

    「……」

    对于这些看法，大流士也想不到任何话语能够反驳。

    嘉德丽雅阵营包含游侠及圣职者等辅助成员在内，全都是等级在20级之上的中级职。而且还有以能施展爆击魔法这种威力特化属性魔法的嘉德丽雅为核心，共计三名中级魔法职组成的火力输出部队。

    而对手们几乎都是两个月前才被授予《职业》的下级职，其中甚至还有一个人是以最弱无能职闻名的《无职》。

    唯一值得留意的对象，仅有刚成为中级职的吉赛尔&#8226;斯特林跟她所暗藏的特有技能，但是……无论她有多么厉害的技能，也不可能在这样的战力差距下有机会取胜。

    尽管大流士身为骑士，认为就算在这种情况下仍不该轻敌，不过他的主张大多也是源自于对对手的敬意跟重视有备无患的骑士本能，并非是能陈述利害说服嘉德丽雅改变心意的合理推论。

    如此这般，当大流士看着身边各个认为胜券在握的伙伴们及主帅，再次发出不知已经是第几次的叹息声。

    ──双方是否都已到达定位？

    《音响魔导师》开始借由扩声的声音向双方确认决斗规则。

    在说明完一些注意事项与禁止事项之后。

    ──愿双方都展现出不辱冒险者圣地的表现……决斗开始！

    战斗就此展开。

    「好，我们动身吧。」

    然而就算到了这个阶段，嘉德丽雅等人仍没有丝毫紧张感。

    因为有《中级游侠》负责探知周围状况，让他们甚至不需担心对手突施奇袭。

    当嘉德丽雅等人悠哉地在森林内前进时。

    「嘉德丽雅大人，已发现目标。方向南，距离三百。是那些孤儿。」

    开始没多久，《中级游侠》便立刻发现了聚集在一处的对战对手。

    听到游侠的报告，让嘉德丽雅放声大笑。

    「噗！啊哈哈哈哈哈！我还以为他们会提防魔法，让布阵分散呢，原来他们连这点智能都没有吗？还是他们对《中级游侠》的探知范围毫无概念呢？」

    也有可能是知道就算散开也没有机会取胜，所以打算倾全力突击，抱着玉石俱焚的打算碰运气？

    不管是哪一种，对手都做出了糟到极点的决策。

    「我就将他们一网打尽吧。──爆灭的光明，轰鸣的热砂，速速听我号令，撼动世界。漆黑的荣光，闪光的暴威，飞散的碎片皆为破坏的证明，在崩裂的炎热支配下，万物皆灭──」

    嘉德丽雅的声音组成破坏的曲调。

    那是比起攻击范围，更加重视威力的爆击技能旋律。

    「──中级爆击魔法《轰天爆》！」

    转眼之间，在能增强魔法威力的手杖前端，便涌出一团充斥破坏能量的巨大光球。

    光球应嘉德丽雅的意识飞越树林，直冲孤儿们的所在位置飞去。

    「真简单，这就结束了。」

    嘉德丽雅幻想着孤儿们被炸上天的可悲模样，不禁扬起嘴角。

    就在这个时候。

    「……咦？」

    嘉德丽雅面对一个突然出现、理应不可能发生的现象，不自觉地出声。

    「这是什么状况……？魔法的感觉……消失了……？」

    不对，这似乎更像是自己对魔法的主导权突然被人夺走……

    嘉德丽雅虽然想试图对眼前奇妙的状况做出推测，但思绪立刻被打断。

    轰隆隆隆隆隆隆！

    因为她发现先前自己朝孤儿们射出的光球，正以高速飞了回来。

    那是一团如果命中，就算是上级职也会遭到重创的破坏结晶。

    「咦……………………………………」

    嘉德丽雅瞠目结舌地仰望那团飞回来的光球，嘴里发出滑稽的声音。下一瞬间。

    「快逃！嘉德丽雅大人！」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！

    嘉德丽雅引以为傲的爆击魔法毫无遗憾地发挥其强大威力，将她的视野彻底染白。

    2

    周围的景象十分凄惨。

    树木被连根炸碎，地面也被炸出坑洞，到处都弥漫着一股焦臭味。

    眼前的光景彷佛森林里突然冒出火山口，在爆点附近的地面甚至能听到高热产生的烧灼声响。

    而在彷佛将一切都炸毁的惨状当中，一个连忙避开爆炸中心的身影奋力挺直身躯。

    那个身影是嘉德丽雅的高大侍从，身为《击灭骑士》的大流士&#8226;洛克伦德。

    虽然他被爆炸余波震飞，全身各处都受到不少碰撞，但那些碰撞并未在他防御力突出的身躯上留下明显外伤。

    比起自己他更加担心的是……

    「您还好吗！？嘉德丽雅大人！」

    「大、大流士……唔！」

    大流士激动地叫唤他舍身护在怀中的主人。

    令大流士感到欣慰的是，身躯纤细的嘉德丽雅毫发无伤。

    擅于防御的骑士发挥了关键作用。

    可是嘉德丽雅就像是被人重甩耳光似地睁大眼睛，用颤抖的声音说道：

    「岂、岂有此理……到底发生什么事了……！？」

    「我不知道……可是光就状况来看，只能看作是嘉德丽雅大人的魔法被对手丢了回来……！」

    「啊！？你在胡说什么！？哪可能有那种事！」

    嘉德丽雅无法接受大流士的解释，只能情绪失控地吼叫。

    可是她也确实感受到了魔法主导权消失的感觉。

    还有不久前才发生在他们身边的大爆炸。

    能想到的可能性并不多。

    所以无论嘉德丽雅多么难以接受，这些讯息也迫使嘉德丽雅必须面对眼前的现实。

    难道真的如大流士所说，魔法真被对手给丢回来了？

    如果真是那样，那吉赛尔&#8226;斯特林所暗藏的特有技能就是……！

    「开什么玩笑……！全都给我站起来！立刻给我去把那个嚣张的女人干掉！只要他们无法反射魔法……不，就算魔法不能用，光靠我手边的近战职也足以碾压他们！现在立刻去让他们知道厉害！」

    自己得意的魔法被对手利用的愤怒，加上遭到意外反击露出丑态的屈辱，让嘉德丽雅怒不可遏地催促周围的手下立刻振作。

    受到遭反射的爆击魔法攻击，还幸存的人并非只有嘉德丽雅跟大流士。

    虽说这波反击确实是出乎意料，但这些人好歹都是被贵族看中的中级职。

    「可恶！可恶！怎么会有这种事！」

    26级的帕布洛夫自然不用说，其他成员也都在嘉德丽雅的催促下设法重新起身。

    「唔……」

    可是大半成员受到的打击，并不像大流士或帕布洛夫那样轻微。

    嘉德丽雅施展的爆炸魔法，无论是威力或范围在中级魔法当中都格外突出，因此多数成员都受到严重伤害。

    而更加雪上加霜的是，偏偏负责恢复的《中级圣职者》倒在地上没有起身。圣职者的替身牌也已经变色。这代表他这个战力已被彻底消灭。

    「可恶，没想到会变成这样……！所有人立刻喝下随身药水，重整阵型！我们重整旗鼓之后就立刻动身反击！」

    帕布洛夫瞪大眼睛，口沫横飞地发出指示。

    而就在他们还没能摆脱混乱，试图整理阵型时。

    《中级游侠》用紧张的声音发出警告。

    「帕、帕布洛夫大人！敌人一名，正急速接近！」

    「什么！？」

    很可能是魔法反射的轨道跟爆炸，让他们暴露了位置。

    从对方逼近的速度推测，对手肯定是近战职。

    对方有可能只是一名斥候，也可能是打算趁乱制造更多伤害，帕布洛夫等人想到这里，立刻构筑起防线。

    大流士跟帕布洛夫更是紧紧守在身为主帅的嘉德丽雅身边，摆出固若金汤的阵式。

    可是……

    「奇怪……？对方为何没过来？」

    大流士不解地这么说道。

    大流士可以明确感受到在树林后有清晰的气息。

    就算不依赖《中级游侠》的探知技能，他们也能清楚听到有人在周围树林中快速跑动的悉簌声响。

    可是敌人却始终没有发动攻击。

    如果对方打算趁乱发动奇袭，应该会立刻冲过来才对，如果是斥候，也不会做出那么醒目的举动。无法理解对手意图的大流士等人，对眼前的状况只觉得诡异，就在这个时候。

    林木剧烈晃动，让他们知道有东西正要从森林里冲出来。

    「来了！」

    眼前的迹象，让大流士等人迅速做好跟对手展开近身战的准备。

    可是这是基于敌人是近战职的刻板印象，所做出的错误决策。

    轰────────！

    「什么！？」

    在场所有人都不由得睁大眼睛。

    因为从树林中窜出的东西，并非是近战职的对手──而是三道由旋风缠绕形成的风枪。

    「这……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    两名借着药水才刚恢复的《骑士》被魔法扫中，两人都被远远抛了出去。

    「唔！搞这种花招──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    另外有一名20级的《骑士》为了保护在森林战场不可或缺的《中级游侠》，挺身代游侠挨了魔法，那名《骑士》在倒地之后便再也没有动弹。

    「怎么可能……！这是什么状况……！？」

    帕布洛夫的语气中满是惊愕。

    在对手阵营里应该不会有这么厉害的风魔法高手才对。

    不，就算对手阵营真有之前没注意到的魔法职……现在那个在我们周围不停盘旋的敌人，那异常的移动速度又是怎么一回事？

    如果是上级魔法职或最上级魔法职或许能有那种本事，但中级魔法职不可能在森林里还能用不亚于近战职的速度移动。

    可是，那样的对手此刻确实「在那里」。

    唰唰唰唰唰唰唰唰唰！

    那名身分不详的炮手，正以魔法职不该有的速度在森林内不停移动，寻找发动魔法的时机。而且那个人完全不在对手面前现身，也不让对手掌握自己的确切位置。

    尽管对手已经不敢施展魔法，但那个人仍躲在森林的阴影当中，等待能单方面发动强力攻击的机会。这让嘉德丽雅等人已经不是难以应付，而是根本无从应对。

    「唔……！？」

    挑选视野恶劣的森林战场，在此时完全变成了自掘坟墓的决定，这个事实让帕布洛夫更是难堪。

    「怎么会这样！？不应该会变成这样才对！」

    队伍成员一一遭到淘汰的惨状，让嘉德丽雅眼眶泛泪地激动哀嚎。

    她的这份恐慌很快就感染了所有人，让士气大受打击。

    「唔！不能坐以待毙，我们兵分两路，一队去把躲在森林里的魔导师除掉！」

    帕布洛夫大声下达指示，接着两名幸存的20级《骑士》便与负责探查敌踪的《中级游侠》组成另一支队伍。

    原本为避免失手，应该由大流士或帕布洛夫率领分队，但他们是贵族队伍，所以无论如何都不能让保护嘉德丽雅的战力减弱。

    因此帕布洛夫跟大流士，让嘉德丽雅与另外两名幸存的魔法职躲在他们身后，对周围保持全方位的警戒。

    可是就在《中级游侠》跟两名《骑士》的身影，才刚没入森林中时。

    唰唰唰唰唰唰唰唰唰！砰！

    「咦……？」

    彷佛在证明对手那只有平面的全方位警戒毫无用处一般──一个跳到上空、越过大流士等人上方的淡紫色身影，全身带着旋风在嘉德丽雅面前着地。

    3

    轰──────────────────────────！！

    「好！去吧！克洛斯！」

    「嗯！」

    在吉赛尔反射的魔法传回着弹声响的同时。

    克洛斯也按照之前拟定的计画，对自己施展《身体能力强化【中】》，快速冲向敌阵。

    这么做的目的，当然是趁着吉赛尔用《粗心篡夺者》制造出的混乱，对敌方进一步追击。

    不过在森林中穿梭的克洛斯虽然掌握到敌人的位置，但他并没有立刻冲入敌阵。

    他只是跟激动吼叫的敌阵保持一定距离不停移动，在对手心里植入遭到近战职袭击的想法，并开始咏唱。

    「充斥万物间的大气，遵从我令，化为枪击纳于我掌中，其名为暴龙，应我召唤，一阵风，一阵风，一阵风，狰狞盘旋的旋风，在空中翻腾的三头巨龙，应我缰绳释放滔天暴威，成为我的炮弹，消灭敌人──《三叉风骑枪》！」

    从克洛斯手中施放出的，是彷佛三道旋风互相纠缠般，朝目标高速射出的风枪。

    那是从等级到达10级的《风弹》衍生而成的强力中级风魔法。

    已经2级的风枪发挥凶悍的威力，穿过树林后便在敌阵咬出缺口。

    「这……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    克洛斯听到彼方传来的哀嚎，也目睹敌方的混乱进一步加深。

    「好！」

    借由替身牌确认敌方又多一人遭到淘汰的克洛斯兴奋握拳。

    接着克洛斯为了进一步削减敌方战力，打算继续在森林中保持移动，准备施展下一发《三叉风骑枪》的时候──克洛斯立刻中断了咏唱。

    「……上钩了！」

    重新认定自己是在面对魔法职的敌人，决定分出人手。对方的对应要比想像中来得更快。

    可这也正是克洛斯想要的结果。

    这样的发展完全符合克洛斯的期待。

    克洛斯先是假装逃离对方派出的分队，接着开始咏唱其他咒文。

    那是由世界最强魔导师教给克洛斯，毫无杀伤力的必杀技能。

    「披身的羽衣，臂间的空隙，宛若手抓漫天花瓣，似如口述比翼飞鸟，明朝随风而逝的搬运者──中级风魔法Lv1──《风雅跳跃》！」

    当克洛斯咏唱完这远比攻击魔法要短的咒文时，全身立刻被强风缠绕。

    这个魔法无任何杀伤力。但拥有无比力量的强风推动克洛斯身躯，让运用《身体能力强化【中】》力量跳跃的克洛斯，身体能被推向更高的位置。

    克洛斯整个人冲出树冠，一跃冲上普通近战职绝对无法触及的高度。

    中级风魔法《风雅跳跃》。

    那是让风之力为施法者的移动或跳跃提供辅助，专为强化机动力而存在的特殊风魔法。

    这个魔法并不能让克洛斯飞行，仅是加强他的跳跃。

    虽然在空中最多只能用风稍微改变方向，或对落地位置进行微调，也不能提供多少滞空时间，可是──在团体战中，光是能单纯强化机动力，就能充分发挥对战局构成决定性影响的作用。

    「──找到了。」

    跳到空中的克洛斯在爆击魔法开出的空地上，目视到了正组成防御阵式的敌人。

    克洛斯在其中寻找应该最优先除去的对象。

    就是身为敌方主帅的嘉德丽雅&#8226;瑞齐蒙德。

    对贵族队伍来说，确保主君的安全，是绝对优先的条件。

    因此如果能除去身为敌方主帅的嘉德丽雅，就很有可能彻底击垮对方的士气。

    唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！砰！

    因此克洛斯运用过人的机动力轻松越过树冠，甚至连中级骑士组成的坚固防线也轻松越过，准确地在嘉德丽雅面前落地。

    「……咦？」

    彻底遭到奇袭的嘉德丽雅就像是无法理解眼前状况般，只能张大嘴巴。

    （逮到你了……！）

    克洛斯伴随这样的确信挥出手中短剑──但是……

    锵！

    克洛斯的攻击在与目标仅有一纸之隔的位置，被一柄巨大的双手剑挡开。

    ＊

    「噫！？噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？」

    在兵刃碰撞声响起后又过了几秒，总算理解自己险些被干掉的嘉德丽雅这才发出哀嚎。

    目睹敌我剑刃就在自己眼前互不相让的魄力，让嘉德丽雅双腿顿时没了力气，只能连滚带爬地试图远离。

    然而克洛斯无暇去观察嘉德丽雅那有辱贵族千金身分的丑态，只能语带懊悔地说道：

    「唔……果然没那么简单……！」

    没想到对方竟有人能应对刚才的奇袭……克洛斯的脸上满是惊愕。

    可是挡住克洛斯剑刃的人，是带着更大惊愕的《击灭骑士》侍从，大流士。

    「利用风魔法的跳跃……！？这么说，刚才的风魔法攻击也是你干的……！？」

    大流士问出了这个让他难有丝毫现实感的问题。

    他当然没能从身为敌人的克洛斯那里得到回答。

    然而大流士的目光只是短暂接触到眼前这名《无职》对手的坚定双眸，他便立刻明白了一切。

    不会错，就是他。

    （我太大意了……！完全是我的疏忽！这名以《无职》身分却能击败吉赛尔&#8226;斯特林的男人，才是我们最应该要提防的对象！他才是最需要留意的那个人！）

    面对眼前难以置信的状况，大流士为了让思绪混乱的自己保持冷静，努力催促脑袋迅速思考。

    （拥有细致且高出力的魔法技能，还有这肯定是近战职水准的力量……我无法理解身为最弱无能职的《无职》究竟是如何拥有这种水准的技能，但他对我们造成威胁是千真万确的事实。我虽然嘴上劝诫嘉德丽雅大人，但内心某处还是轻视了这个对手，这完全是我的疏忽！）

    大流士深呼吸了几次。

    接着他就像是要甩开混乱的思绪般，一鼓作气释放他身为《击灭骑士》的力量。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「唔！可恶！」

    已经靠着补正技能与《身体能力强化【中】》提升力量的克洛斯，依旧被大流士强大的力量给推开。

    在确认克洛斯的奇袭彻底失败后，大流士立刻拉开嗓门喊道：

    「帕布洛夫！你要全力保护嘉德丽雅大人！进到森林里的人也立刻回来！我们要围攻这个人，将他视为最优先目标，把他除掉！」

    大流士的声量几乎让森林的树木为之震动。

    还没有深入森林太多的两名《骑士》跟《中级游侠》立刻回应大流士的呼喊，从各个方向将克洛斯围住。

    可是……

    「……唔！《身体能力强化》！《紧急闪避》！」

    「这小子……！竟然这么能躲……！」

    「这家伙是怎么回事！？他真的是《无职》吗！？」

    面对全心投入闪避的克洛斯，没有任何一个人能逮到他。

    不仅如此，克洛斯不时施展闪避技能，如同跳舞般躲开攻击的动作，更是彻底让大流士等人彻底慌了手脚。

    不停左闪右躲的克洛斯，脑袋中闪过格斗战最强师父的教诲。

    （好，就跟莉欧妮师父说的一样！擅于防御的《骑士》不习惯追击全力避战的对手！更不用说他们还处于混乱当中……）

    就这样，虽然克洛斯先前的奇袭没有成功，但他也没有强行追击腿软到站不起来的嘉德丽雅，只是全心闪避。

    「可恶！你这样只闪躲不还手，究竟是什么意思……！」

    就在大流士对克洛斯如此举动感觉事有蹊跷的时候。

    「唔！帕布洛夫大人！大流士大人！」

    负责警戒周围状况的《中级游侠》发出哀嚎。

    「有八个、九个人……除了那个《无职》以外的孤儿，全部往这里来了！」

    「什么！？」

    这下大流士总算明白克洛斯的用意。

    眼前这名奇袭失败的《无职》，他的备案就是争取与主力会合的时间。

    「不妙……！」

    虽然对方几乎都是下级职，但让拥有魔法的敌方集团在这里会合，情况会非常危险。

    大流士明白他们已经被爆击魔法跟风魔法累积了严重损伤，而算他们最大战力的魔法技能也遭到封杀。

    而出现在阵式中央的克洛斯，也对试图重整旗鼓的嘉德丽雅阵营造成严重损害。正是由于以前嘉德丽雅等人固若金汤的防御阵几乎从未遭到破解，因此他们对于敌人侵入阵式内部时该如何应对，也是极端欠缺经验。

    在这种状况下如果再遭到由吉赛尔&#8226;斯特林率领的主力发动猛攻，原本胜负几乎注定的这场决斗，很可能就会迎来爆冷结局。

    自觉到形势显著不利的大流士决定拉开嗓门，像是叫骂般大声喊道：

    「请您快逃，嘉德丽雅大人！您必须带大家重整态势！我会负责拦下眼前这名身为敌方主力的人！只要能重整态势，就算只靠我们的残存势力，也足以战胜吉赛尔&#8226;斯特林率领的队伍！帕布洛夫，你快带着人先走！我晚点一定会追上去！」

    「……唔！可恶！可恶！可恶！这些孤儿实在是欺人太甚！」

    听到大流士的话语，让帕布洛夫忍不住充满怨气的抱怨。

    可是即便在这种状况下，冷静接受战况的他，也立刻带着目前仍感到混乱的嘉德丽雅与其他侍从脱离这片土地。

    「唔！站住！」

    克洛斯运用《紧急闪避Ⅱ》的能力以变速轨道躲过大流士，试图拦阻嘉德丽雅等人。但是……

    「不好意思，我不能让你过去！《截击冲刺》」

    「唔！」

    大流士让自己全身穿着金属铠的庞大身躯发挥出难以想像的速度，拦住克洛斯的去路。

    就某种意义上来说，大流士刚才施展的技能，可能算是跟《紧急闪避》完全相反。那是为了让自己承受敌人一切攻击而存在的移动系骑士技能。克洛斯先前的奇袭，应该也是被大流士用这个技能在最后关头挡住。

    大流士所散发的气魄非比寻常，感觉他不会让克洛斯轻易通过。

    如果不在这里将他击败，就无法继续追击。

    不过这也算是克洛斯希望的状况。

    （反正最终如果不把所有人击败，我们就无法获胜……！）

    克洛斯决定把追击嘉德丽雅等人的工作交给吉赛尔，自己则与眼前这名壮汉对峙。

    对手是26级，攻击跟防御都特别突出，实力在自己之上的《击灭骑士》。

    「「……唔。」」

    在双方像是彼此试探对手会如何出手的漫长数瞬过去后──先决定攻击的人，是没有时间能够浪费的克洛斯。

    「《扫斩》！」

    克洛斯发动能强化斩击的技能，挥剑朝大流士斩去。

    可是大流士轻易地架开了克洛斯的斩击。

    「中级技能──《力量强化》！《刚体法》！《缠硬化》！」

    大流士将自己身为《击灭骑士》原本就突出的力量与防御能力进一步提升，并且还对自己身上每处盔甲施加能提升物理防御的中级技能。

    这让大流士得以用身体硬扛克洛斯的斩击，甚至还以彷佛要用脑袋对抗剑刃的斗志冲撞克洛斯。

    「唔！啊啊啊啊啊啊！」

    克洛斯挥出更多斩击，但无论命中对手多少次，对方似乎都不受任何影响。

    锵！

    大流士根本无须用剑进行防御。

    他身穿盔甲的身体就能完全挡住克洛斯的攻击，所以大流士强行缩短距离，将剑高举过头。

    这一瞬间，克洛斯突然感觉头皮发麻。

    ──《重战士》基本上都会以偏重防御的想法去锻炼技能。可是通常也会练一个威力强大的单发攻击技能。

    克洛斯脑中闪过莉欧妮所说的话语，连忙举剑提防。

    就在这一刹那。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！中级剑技《巨岩重劈》！」

    砰──────！

    大流士劈落的双手剑几乎将眼前的地面炸开。

    「唔！？ 《紧急闪避》！」

    多亏师父的教诲，克洛斯勉强避开了对手的攻击，但飞散的土砂仍喷溅到克洛斯身上。

    虽然大流士自己也会承受土砂喷溅，但突出的防御力让他得以忽视自己攻击余波产生的飞砾。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！《巨岩重劈》！」

    而大流士也趁着克洛斯被飞砾牵制，再次朝他突进并挥出重击。

    虽然这一技强调威力的攻击让大流士全身有许多破绽，但他深信自己高防御力的突进，让对手也难有反击的机会。就算成功反击，可能也很难制造足够伤害。这也是重视防御的《骑士》系职业真正的可怕之处。

    用厚实的防御忽视对手的攻击，强硬让自己获得施展重击的机会。

    这种战斗方式简直就像是在面对拥有智慧的石蜥蜴战士。

    看似强硬的攻击动作，背后仍有明确的钻研、佯攻、心理战作为支撑，不同于魔物的单纯攻击，在精准度上有明显差异的劈斩，正逐步减少克洛斯的选择。

    「唔……！」

    如此坚实的战法遇上此时克洛斯针对机动力锻炼的能力，对他来说，在属性上有致命劣势。

    就跟之前与石蜥蜴战士交战时一样，时间拖得越久，对手重击命中的机会就会越高，局面只会更加不利。

    因此克洛斯立刻改变战术。

    「充斥万物间的大气，遵从我令，化为枪击纳于我掌中，其名为暴龙──」

    克洛斯与大流士拉开距离，开始咏唱《三叉风骑枪》的咒文。这也是克洛斯唯一能击败眼前对手的手段。

    可是……

    「……哼！想得美！《截击冲刺》！」

    大流士应用加速走位的骑士技能，迅速重新拉近自己与克洛斯的技能。

    「少把人瞧扁了！没有近战职保护，可别以为我会让你完成那么耗时的咏唱！」

    大流士明白对手要施展之前自己也曾看过，威力足以决定胜败的中级魔法。

    所以大流士自然不会轻易让对手有机会发动魔法，挥舞双手剑朝克洛斯猛攻。巨大的剑刃朝他的腹部斩去。

    那个部分只要攻击稍微擦过，就能让对手呼吸停止，咏唱也会被迫中断。

    而且应对复杂的攻防与压力，在这种状态下要完成咏唱也是难如登天。

    ──对大多数人是这样。

    但就在这个时候──不知道是受到哪个人影响──面对大流士妨碍咏唱的举动，克洛斯却扬起嘴角，露出好战的笑容。

    （跟柳德米拉师父说的一样……！）

    ──你听好，克洛斯。让对手知道自己拥有强力魔法的魔法职一旦开始咏唱，任何人都会试图阻止。为了阻止咏唱，对手立刻会想攻击的位置，通常是脸部与腹部。所以你如果能事前知道对手想要攻击的位置，就算是实力在你之上的对手，你也能更容易预判出对手的剑路。也就是说──

    「《交错反击》！」

    也就是说，无论是要闪避还是招架，甚至是配合对手动作施加反击，都能轻松完成。

    克洛斯把这招先前因为被复数中级职围攻而无法实行的攻击，全力重击在大流士身上。

    这是利用大流士身为《击灭骑士》的力量加以回击，威力强大无比的一击。

    「这──唔啊啊啊啊啊！？」

    脸部遭到克洛斯用短剑剑柄重击的大流士，其庞大身躯腾空飞出。

    大流士在口中冒出鲜血的状态下身体重摔在地上翻转了数圈，但他仍立刻努力撑起上身。

    「臭小子……莫非你是用咏唱当诱饵……！？不对，比起那个，你竟然拥有反击技能！？」

    那远远出乎大流士意料的一击，让他的表情严重扭曲。

    反击技能的另一个别名，是《贵族的特殊（Extra）技能》。

    因为技能本身利用对手攻击的性质，习得过程必须长时间反覆挨招，所以一般被认为是只有能长期雇用中级或更高级《圣职者》的人，才有可能学会此类技能。

    而且就算真有那种经济能力，仍有许多人无法忍受习得过程的痛苦与对失败的恐惧，最后选择放弃，所以就算是贵族出身的近战职，拥有反击系技能的人也颇为罕见。

    然而眼前的这个对手却……

    「而且你还同时拥有魔法技能跟近战技能，才被授予《职业》不久的孤儿，到底是怎么拥有这种……！？」

    满心的疑问与亲身遭到对手猛烈痛击的事实，让大流士的思绪极度混乱。

    可是现在不是自己思索那种疑问的时候。

    虽然反击的威力巨大，但威力还不足以将身为《击灭骑士》的自己击垮。

    我还没输。

    我仍有不少胜算。

    因为反击是个只要有所提防，就不会有多大威胁的技能。

    大流士立刻重整心态，就在他想要扳回颓势、正打算起身时──

    他这才总算注意到一件事。

    「什……！？」

    大流士这才明白，就连刚才那发挥强大威力的反击技能，也只是克洛斯用来连接真正攻击的布局招式而已。

    「──应我缰绳释放滔天暴威，成为我的炮弹，消灭敌人──」

    「他的咏唱……一直都没断过……！？」

    由于大流士过去从未面对过像克洛斯这种，同时拥有近战技能与魔法技能的不合理存在，所以这是他根本无从预测的异常状况。

    根本无从提防，完全在意料之外的状况。

    因为大流士面前的这个对手，简直就像是近战职始终让自己保持在《身体能力强化》发动的状态，却还能理所当然地发动其他攻击技能，甚至在发动反击的同时，仍从未间断地咏唱咒文。

    「──唔！」

    惊讶占据了一瞬。

    面对未知怪物的恐惧让身体僵硬了数瞬。

    然而大流士仍立刻起身，带着不惜与对手同归于尽的表情全力冲刺，试图拉近距离。

    但是──因为《致命反击》而产生数秒的致命空档，在实战中就像是永远般不可弥补的时间，让克洛斯得以从容完成咏唱。

    「──《三叉风骑枪》！」

    （插图015）

    「啊！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    迎面而来的三道风枪。

    强大的威力，就连身穿全身铠的26级《击灭骑士》也无法承受──大流士壮硕的身躯转眼就被狂风吞没。

    嘶嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

    三道风枪挖开了地面，扫平了大片树林，在尽情肆虐后消失无踪。

    盔甲破烂不堪的大流士最后也重摔在地上，一动也不动。

    「我、我打赢了……？」

    用替身牌确认大流士已经昏迷的克洛斯，这才挤出这句话。

    「我赢了……我成功了！柳德米拉师父！」

    不同于对决石蜥蜴战士那次，有吉赛尔协助的状况。

    克洛斯真正以一对一的方式战胜中级职水准的对手，这份喜悦让他忍不住高呼起师父的名字。

    4

    「臭婊子！给我站住！」

    「才不要！」

    在克洛斯跟大流士上演一对一决斗的同时，嘉德丽雅等人正与发出魔物般咆哮的孤儿少女，也就是跟吉赛尔双方也上演了一场殊死追逐战。

    「为什么会变成这样！为什么会变成这样！？」

    用泪声激动哭叫的嘉德丽雅，在森林内狂奔。

    她此刻的所有心思，都只关注该怎样摆脱那个紧追在后、全身散发强烈杀气的吉赛尔&#8226;斯特林。

    可是承受这未曾经历过的恐惧与混乱，让嘉德丽雅的双腿不听使唤，一直反覆上演摔跤后被侍从们连忙拉起的戏码。

    嘉德丽雅身上华丽的装备此刻也已满是泥泞，怎么看都不像还能继续以主帅身分指挥队伍。

    「真缠人！这样耗下去，我们不管跑多久都无法找到机会重整旗鼓……！」

    此时代替嘉德丽雅接掌指挥工作的人，是身材削瘦的《瞬闪骑士》帕布洛夫，他转头观察身后，对于眼前的状况只能紧紧咬牙。

    局势实在糟透了。

    虽说对手几乎都是下级职，但对方所有人都毫发无伤，数量也占据上风。

    尽管自己这边的人全都是中级职，但大多人都因为先前风魔法的攻击与遭到反射的爆击魔法而带着伤，整支队伍已经弱化到甚至无法摆脱下级职对手的追击。

    而且相较于这边受制于敌方的特有技能无法施展魔法，孤儿队依旧能用魔法发动攻势，所以只能单方面挨打。

    就连现在身后还是不时会听到对方喊出：「水炮！」跟「火弹！」的咒文，用下级魔法持续攻击，而每次攻击都会让嘉德丽雅发出哀叫跟摔跤。

    这种状况让他们根本没有机会重整旗鼓。

    不顾后果回头反击也有很大的风险。

    如果那个《无职》真有将我方阵型打到溃不成军的实力，那身为攻击特化的《击灭战士》吉赛尔&#8226;斯特林，她的实力可能也得重新评估。而且考虑到这种对手能单方面用魔法攻击的局面，轻率做出不顾后果的反击，那根本只是自杀行为。

    「噫！？快、快想点办法！快想办法搞定对手啊！帕布洛夫！」

    被一发火弹掠过头顶的嘉德丽雅在哀嚎之后，紧接着便是歇斯底里地喊叫。

    「这、这要我想出什么办法……」

    面对哭叫求助的主人，帕布洛夫同样不知所措。

    如果大流士那个跟自己实力相当的近战职在这里，状况或许会有所不同，但把希望放在手边没有的东西上面不会有任何帮助。

    要说还有什么可行的策略，大概就只有在晚点一定会追上来跟队伍会合的大流士归队前，全力死守住嘉德丽雅，可是……身为魔法职的嘉德丽雅是否有能够支撑到局面好转的体力，帕布洛夫自己也不敢断言。

    好歹也是中级职的嘉德丽雅，她的体能绝对不能说娇弱。

    可是持续在步行环境恶劣的森林内，又一直被孤儿们追逐，处于丧失冷静的状态，这对体力的消耗也远比平常要大。

    虽然到现在还能持续与对手保持距离不被追上，但这样逃窜下去，最后被孤儿们追上围攻也只是时间问题。

    「……可恶！」

    在重新整理过局势极端不利的现状后，帕布洛夫激动地抓了抓脑袋。

    「可恶可恶可恶！要不是对方有那种可以反射魔法、接近作弊的特有技能，那种数量的下级职队伍根本不足为惧！……嗯？接近作弊……啊！」

    想到这里，帕布洛夫想到一个可能性。

    没错。

    能够反射魔法的强大特有技能，那种就算说是作弊也不为过的能力，不可能没有任何限制。

    除了很可能得耗费庞大的魔力之外，能够反射的魔法种类与数量，肯定也会有所限制。

    虽然这个方法有些冒险，但是……比起不顾后果的反击要安全许多，也更有建设性。

    「全员听令！我们必须散开来对付他们！」

    帕布洛夫为了让部队摆脱混乱，努力用果断的语气朗声说道。

    ＊

    「尽量打！就算射不中也没关系！别给对手重整的机会！不停轰魔法，不断追击，逼到他们累垮后再一口气围攻解决！」

    吉赛尔一边对伙伴发出指示，同时也不忘观察对手留下的痕迹。

    尽管对方有可能利用树林躲藏，但观察足迹等痕迹，搭配《下级游侠》的探知技能，让吉赛尔能持续掌握对手的行踪。

    「嗯！？」

    就在这个时候，持续使用探知技能的《下级游侠》艾林，用语气表达他的疑惑。

    「吉赛尔，我的技能精确度不高，所以无法掌握详细状况，但是……对方很可能把部队拆开成两股以上了！」

    「啊？」

    听到敌人分散的报告，让吉赛尔不禁皱起眉头。

    如果对手特地帮我们一把，自行让战力分散，吉赛尔当然会想老实不客气地将对手各个击破，但是……对手的这种行动，未免对我们太过有利了。

    就算是贵族也不至于会笨到这种地步。

    对方可能是想拖延时间，也可能是想尝试某种奇袭战术。

    不管怎么说，对方肯定有什么企图……就在吉赛尔对此有所警戒的时候……

    轰！

    喀喀喀！

    砰！

    「什么！？」

    吉赛尔吃惊地睁大眼睛。

    因为吉赛尔看到三发中级土石魔法，正同时自不同的角度飞来。

    那是威力大到能轻易扫平沿途树木的强力炮击。

    身为火与土的《二重魔导师》，能够施展土石魔法的嘉德丽雅，跟另外两名《土石魔导师》步调一致地施放出属性统一的魔法齐射。

    「那些家伙该不会是……！？唔！《粗心篡夺者》！」

    面对遭到命中肯定会一击倒地的同时攻击，吉赛尔当然是立即发动《粗心篡夺者》。

    可是──被夺走主导权反射回去的炮击，却只有两发。

    因为现在《粗心篡夺者》的等级，最多只能同时操控两发魔法。

    喀喀喀喀喀喀喀喀喀！

    「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」

    而那唯一一发没能反射回去的魔法，不偏不倚地落在队伍当中。

    瞬间哀嚎四起，甚至有几个人被抛上了空中，周围弥漫着厚重的土烟。

    「该死的东西……喂！你们几个！都没事吗！？」

    设法躲开炮击的吉赛尔，高声呼喊自己的伙伴。

    孤儿组的成员也立刻回应她的呼声，努力站了起来，可是……有两名近战职跟一名魔法职依旧倒在地上，没有反应。

    仅仅只是一发中级魔法，就让吉赛尔这里迅速折损三名战力。

    「可恶！但如果刚才的《粗心篡夺者》能至少解决对面一名魔法职的话……！」

    这样就算对方再次做出魔法齐射，如果只有两名魔导师，就能将所有攻击反射回去。

    抱持如此希望的吉赛尔立刻从怀中取出替身牌。

    可是从替身牌的反应来看，对方人数没有丝毫减少。

    看来对手从一开始就已经预料到魔法会被《粗心篡夺者》反射，所以在发射魔法的同时，就立刻移动位置来应对还击。

    采用属性统一的魔法，也是为了让人无法知道嘉德丽雅的位置，这完全是经过充分算计的反击。

    「喂！吉赛尔！对面会用魔法打我们，是不是……」

    「没错……那些家伙八成已经察觉到《粗心篡夺者》的限制了！」

    就在吉赛尔焦躁喊叫的同时。

    轰！

    喀喀喀！

    砰！

    「唔！？」

    就像是在印证吉赛尔近乎确信的担忧，对手又发出了下一波炮击。

    5

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈！魔法反射被我破解了！」

    「你真是太厉害了！帕布洛夫！真不愧是我的心腹！」

    彷佛要一扫先前郁闷的笑声在森林内回荡。

    帕布洛夫现在将队伍分成了三股部队。

    一队是由他自己跟嘉德丽雅，还有《中级游侠》组成的第一队。

    接着是两名《土石魔导师》分别搭配一名《骑士》担任护卫的第二跟第三队。

    帕布洛夫之所以要把为数不多的人员特地分成三队，就是为了确认吉赛尔手中那个魔法反射技能的性质。

    而他的策略也获得显著的成果。

    帕布洛夫观测到从三个方向射出的魔法，对手一次只能将两发魔法反射回来。

    尽管魔法反射技能十分棘手，但能够知道详细的限制，就不难想出对策。

    只要保持移动，就不用怕被对手用来掩盖劣势的魔法反射击中，再来就只需要每次都同时射出三发中级魔法就能取胜。其实帕布洛夫还有想过稍微用点心机，就有机会用爆击魔法将对手一网打尽，但如果出了差错，对方将爆击魔法反射回来，那他们也无法躲。

    况且对手终究是一支下级职队伍。只需用中级土石魔法反覆攻击，就足以将对方消灭。

    实际上最初的魔法齐射就一举淘汰对方三名成员，所以就算只是重复相同的攻击，也能确实削弱对手的数量。

    现在局势可说是彻底逆转了。

    「啊哈哈哈哈哈哈！这就是我想要的！这样单方面击杀对手，这才是魔法职的最大乐趣！吉赛尔&#8226;斯特林，你竟然让我吃了那么多苦头……！我现在就让你知道，你跟贵族究竟有多大差距！」

    「说得对极了！让那些不识抬举的孤儿们彻底明白身分的差距吧！」

    看见嘉德丽雅心情好转的模样，帕布洛夫也十分高兴。

    就这个情况来看，应该在大流士回来会合之前就能分出胜负。

    「继续打！用魔法彻底将他们击溃！」

    帕布洛夫对着配置在他们东侧的第二队与第三队，大声发出指示。

    但是──

    「……？为什么？」

    就算到了魔法咏唱理应早就完成的时间，但第二队跟第三队却没有传回发射魔法的信号。

    就算已经完成咏唱的嘉德丽雅，让魔法停留到超过能处于待机状态的时间，另外两队仍没有动静，这让帕布洛夫讶异地微歪着头。

    「喂，你先探知看看另外两队──」

    帕布洛夫对刚才一直专心留意吉赛尔等人位置的《中级游侠》做出指示──就在这个时候。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    一名《骑士》突然从树丛里连滚带爬地冲了出来。

    「这、这是什么状况！？」

    看到《骑士》非比寻常的反应，让帕布洛夫等人都愣在原地。

    尽管《骑士》是以防御见长，但那名同伴却受到脸部近乎扭曲的重伤。

    「喂！到底怎么了！？为什么你会受那么重的伤！？」

    「那、那家伙到底是什么东西……！？我们连呼救的时间都没有，就全被他干掉了……！」

    面对帕布洛夫的质问，等级20级的《骑士》用走调的声音这么说道。

    而紧追在后从树丛中现身的人，是一名模样看来彷佛连蚂蚁都不敢杀的少年。

    「太好了，我赶在吉赛尔他们被全灭之前赶到了……！」

    《无职》少年克洛斯手里拿着剑柄染血的短剑，用温和的声音说出这像是松了一口气的话语。

    「咦……？」

    看着眼前让人难以理解的光景，让帕布洛夫不禁发出滑稽的声音。

    「这……这是怎样！？到底是什么状况！？为什么你会在这里！？大流士怎么了！？」

    歇斯底里的帕布洛夫匆忙确认队友的替身牌。

    可是帕布洛夫得到的答案，只是进一步加深他的混乱。

    情况就如同刚才那名《骑士》所说的一样，第二、第三队的两名《土石魔导师》跟另一名担任护卫的《骑士》都已经遭到淘汰。

    而最令帕布洛夫感到震惊的，是大流士也早已遭到淘汰。

    「怎、怎么可能……！？他怎么可能会一对一输给0级的《无职》！」

    光是这样的事实就已经难以让人接受，而更加让人难以置信的，是眼前这名理应会被大流士拖住脚步的《无职》，此刻竟然出现在他们面前。

    由于刚才接连施展魔法的关系，对方能掌握这边的位置并不奇怪。

    可是眼前的这个人在结束与大流士的战斗后，并没有花多少时间，竟然就追过了吉赛尔&#8226;斯特林等人，而且还绕过《中级游侠》的探知范围出现在他们面前，这怎么想都太不合理了。

    「难道说……你能运用刚才破坏我们防御阵型的风魔法力量……！？」

    察觉到克洛斯身边缠绕着阵阵强风，帕布洛夫不禁倒抽一口凉气。

    当时自己也是在被风魔法攻击时慌了手脚，因此无法静下心去设想对手的速度，但竟有技能可以发挥如此不讲道理的机动力……！

    正当帕布洛夫内心的惊愕与混乱不停地加深之时，还有另一个人深陷远比帕布洛夫更加严重的慌乱当中。

    那人就是嘉德丽雅&#8226;瑞齐蒙德。

    「咦……？咦……？」

    她完全无法搞清楚状况。

    明明不久前局势还一片大好，现在到底又是什么状况？

    就在嘉德丽雅为眼前难以理解的现实，一脸茫然的时候。

    「啊啊！？」

    跟嘉德丽雅同样为难以置信的状况深陷混乱，疏于探知敌人动向的《中级游侠》在发出哀嚎后瘫软倒下。

    因为从树丛后现身的《击灭战士》用偷袭的方式淘汰了游侠。

    「太好了，总算让我看到你那脸蠢样了，垃圾贵族。」

    杀气腾腾地对着嘉德丽雅说出这句话的人，是身边跟着《下级游侠》艾林找到这里来的吉赛尔&#8226;斯特林。

    当克洛斯赶到并将魔法攻击打断的同时，吉赛尔便立刻采取行动。

    由于为了保护负责探知敌踪的艾林免受炮击伤害，吉赛尔自己早已浑身伤痕累累，然而在她眼中的杀意与战意并没有丝毫减弱。

    「噫！？」

    目睹那彷佛《狂战士》般的骇人目光，让嘉德丽雅苍白着脸发出哀叫。眼前的状况很明显已经让她连「我不知道现在究竟是怎样」的抱怨都没法说出口了。

    面对眼前这样的状况，帕布洛夫立即采取了行动。

    「嘉德丽雅大人！请您快逃！」

    就跟之前的大流士一样，削瘦的《瞬闪骑士》立即挺身将嘉德丽雅挡在自己身后。

    「只要您拖到限制时间就算平手！只要能平分训练场，最后我们依旧能达成目的！尽管这会是屈辱，但只要嘉德丽雅大人能活到最后，至少还能保住一点点颜面！我们会尽可能地拖延他们，请您快逃！」

    帕布洛夫拉起剩下那名还留下的《骑士》，满脸苦涩地说出这番话。

    「可、可是，你怎么能让我独自一人进到森林里……！」

    然而嘉德丽雅在这种时候，却还说出这样娇生惯养的争辩。不过……

    「啊！？现在这种状况，你以为自己还跑得了吗！？臭婊子！」

    「噫！？」

    吉赛尔自然不会让对手从容地开起作战会议，对着嘉德丽雅抬手便是一剑。

    锵！

    虽然《骑士》努力挡下了那冲着嘉德丽雅脸部挥去的斩击，但无法挡下吉赛尔猛烈的杀意与敌意。

    「噫！噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    由于这是嘉德丽雅有生以来第一次在极近距离面对充满杀意的攻击，让她双腿瘫软，连滚带爬地逃进森林内。

    「可恶！别想跑！克洛斯！要是让她跑掉，我们会输的！立刻把她干掉！」

    「好！」

    「没那么容易！」

    锵─────！

    「……呜！……噫！」

    骇人的对答与刺耳的战斗声响。

    为了尽快远离这些无比恐怖的噪音，嘉德丽雅只能没命地在森林里狂奔。

    她慌乱地摆动手脚，穿过崎岖的林地，只为了尽可能地与吉赛尔等人拉开距离。

    但没过多久──

    轰！

    强烈的魔法轰击声撼动了整座森林。

    紧接着便是后方急速逼近的悉簌声响，还有某人明显正朝自己靠近的气息。

    「不要……我受够了！」

    嘉德丽雅感觉自己就快被逼疯了。

    为什么会变成这样！为什么会变成这样！

    那种连讨伐飘飘黏液怪都会陷入苦战的孤儿集团，自己理应能轻松秒杀他们才对！

    为什么现在会变成我得在森林里搞得灰头土脸，害怕逃窜呢！？

    为什么我这样的人得独自跑进陌生的树林里，被一个像魔物一样浑身杀气的女人追着跑呢！？

    「这全都是帕布洛夫的错！都是因为帕布洛夫选择用森林作为比赛场地的关系！都是因为帕布洛夫要搞什么有限制时间的歼灭规则！」

    在一串迁怒的叫骂之后，嘉德丽雅这才想到叫声可能会让对手知道自己的位置，连忙闭上嘴。

    「可是，没错……只要我能把时间拖完………对面只有下级的《游侠》，我只要努力跑远一点，一定能摆脱他们……」

    嘉德丽雅低声激励自己几乎因恐惧而崩溃的思绪，死命地继续奔跑。

    当嘉德丽雅胡乱地在森林内跑了一会，不知究竟经过了多久时……

    「噫！」

    在森林里胡乱前进，完全弄不清方向的嘉德丽雅在前方看到一个身影。

    看到那个倚靠在树旁，彷佛在此处埋伏自己的身影，让嘉德丽雅的心脏差点跳了出来。

    可是嘉德丽雅很快察觉到那人身上令自己眼熟的盔甲，表情立刻转为喜悦。

    「帕布洛夫！？」

    见到自己以为肯定被淘汰的侍从，嘉德丽雅全力跑了过去。

    她完全忘记自己不久之前，还忿忿不平地抱怨帕布洛夫的不是，泪眼汪汪地一头靠到自己心腹的盔甲上。

    「你成功把那些家伙甩掉了吧！？干得好！你是我的骑士，所以我现在命你负起责任，保护我直到限制时间──」

    嘉德丽雅没能把话说完。

    因为──

    给嘉德丽雅短暂慰借的帕布洛夫身躯，这时无力地瘫软下去。

    「……咦？」

    仔细想想，帕布洛夫要这样等在自己前面，是不可能的事。

    因为《中级游侠》已经遭到淘汰，帕布洛夫根本没有手段能追上在森林内逃窜的嘉德丽雅。

    茫然的嘉德丽雅转头张望，发现先前那名《骑士》跟《中级游侠》也倒在附近……察觉到自己在森林内盲目逃命到最后，只是回到自己侍从全灭现场的嘉德丽雅，也无力地瘫坐在原地。

    「怎么……会这样……」

    自己今天已经不知第几次从希望跌入绝望。

    在已经没有任何人保护自己的森林内，嘉德丽雅的思考几乎处于停止状态，然后……悉悉簌簌。

    「我就知道，只会让侍从照顾自己，在森林里根本没有像样活动经验的大小姐，最后一定是这种下场。」

    「还好追到了……还好她连逃跑都不太会。」

    「……噫！？」

    这些来自身后的声音，让嘉德丽雅猛烈地打了一个冷颤。

    她害怕地转头望去，在自己身后的人，自然是有《下级游侠》随行的吉赛尔跟克洛斯──

    「总算让我逮到你了，嘉德丽雅&#8226;瑞齐蒙德大小姐。」

    （插图016）

    「噫！？」

    手握混用剑的吉赛尔，对瘫坐在地上的嘉德丽雅露出狰狞笑容。

    虽然已经无须多提，在与大流士交手之后，将《魔法剑士》风格变得更加纯熟的克洛斯与吉赛尔联手，很快便将已经受伤的《骑士》跟帕布洛夫一并摆平。

    之后便是利用《下级游侠》的探知技能搭配沿路发现的断枝与足迹，一路找到嘉德丽雅的位置。

    再来就只需将眼前这名魔法无法对《粗心篡夺者》生效的《二重魔导师》一个痛快就结束了。

    「不、不要！人家不想被弄痛！」

    陷入绝境的嘉德丽雅已经连起身逃跑的力气都拿不出来，只能坐在地上缓慢后退。

    可是她那种哀求，在这场比试当中──而且还是遇到自己之前不停嘲讽的吉赛尔，当然不可能会被接受。

    「喔？原来你怕痛啊？真是太好了，谢谢你特地让我知道。」

    之前的种种互动，多半在吉赛尔心里累积了不少怨气。

    只见吉赛尔眼中的杀意闪动，高高举起手里的混用剑。

    「吉、吉赛尔，我想你应该也很清楚，不能没有节制喔。」

    同样察觉这样下去可能不太妙的克洛斯，也插嘴提醒了一下，但是……

    「你忘记规则了吗？在这座森林里，只要不是威力太过夸张的攻击，是死不了人的……好吧，如果我一下没收住手多干了几下，运气不好可能还是会出人命，但就算运气真那么不好，也怪不了任何人吧？所以说……去死吧！中级剑技《巨岩斩》！」

    「噫！？」

    轰！啪叽啪叽啪叽！

    吉赛尔在充分吓唬嘉德丽雅之后，便对准紧邻她脸颊的位置将剑刃全力砸下。

    吉赛尔之所以这么做，是基于：「在打昏她之前，为了让她以后不敢再来找碴，要先狠狠让她知道害怕！」的意图，可是……

    噗咕噗咕噗咕……唏哩哩……

    被充满杀意的攻击掠过脸颊的嘉德丽雅，因为强烈的恐惧口吐白沫，作为一个人的尊严也从下半身一泻千里，当场昏死过去。

    而就在嘉德丽雅昏倒的瞬间。

    「比赛结束！」

    「啊！？」

    听到《音响魔导师》朗声发出比赛结束的宣告，让吉赛尔顿时傻了眼。

    「这个懦弱贵族只是被攻击掠过脸颊就昏过去了！？可恶！早知道就少整一点名堂，早早一剑往她身上……不对，等一下，如果趁着裁判来把人收走之前先爽揍她几下，应该……」

    「哇！吉赛尔！别做傻事！如果你真那么做，之后搞不好会被人找借口说我们犯规或比赛无效喔！」

    「咦！？我、我知道啦！我不会对她动手了，你别乱摸啦！」

    ──如此这般，虽然最后发生一点小意外，但是……

    这场由贵族蛮横地挑起的争执，最后以克洛斯等人的完全胜利落幕。

第二卷 终章 成长的证据。以及……

    在与嘉德丽雅等人结束决斗后又过了几天。

    我们用努力守住的训练场进行了配合训练，并参加第二次的飘飘黏液怪讨伐大会。

    「──水炮！」

    「──火弹！」

    「「「叽────────────── ！」」」

    当队伍里的两名魔法职发动攻击后，飘飘黏液怪便大举朝我们冲了过来。

    「好，动手吧，克洛斯！」

    「嗯！」

    我回应吉赛尔的号令，朝逼近的魔物群伸出手。

    「应我缰绳释放滔天暴威，成为我的炮弹，消灭敌人──《三叉风骑枪》！」

    「「「叽───────────！」」」

    三道旋风交缠而成的强大风枪瞬间将魔物群吞没。

    「好！」

    看到在与嘉德丽雅等人的战斗之后，我的中级风魔法威力也随着等级提升，让我兴奋地握拳庆祝。

    「「「叽───────────！」」」

    躲开魔法的黏液怪虽然毫不畏惧地继续逼近，但数量已经要比原本少了许多。

    虽然数量依旧不算少，但已经减少到我们能充分应对的数量。

    「……唔！克洛斯，你的中级技能为什么能这么快就又升级了……算了，我们就维持这个状态，尽量增加击杀数吧！《身体能力强化》！」

    队伍的近战职以身为《击灭战士》的吉赛尔为核心，一边保护队伍里的魔法职，一边将逼近的黏液怪陆续斩落。

    我当然也参与了斩杀黏液怪的部分，同时我也不忘准备下一发炮弹。

    「充斥万物间的大气，遵从我令，化为枪击纳于我掌中，其名为暴龙，应我召唤，一阵风，一阵风，一阵风，狰狞盘旋的旋风，在空中翻腾的三头巨龙，应我缰绳释放滔天暴威，成为我的炮弹，消灭敌人──《三叉风骑枪》！」

    另一波朝我们涌来的黏液怪再次被旋风吞没，不留痕迹地消失。

    （很好，我们拿出训练成果了！打起来要比上次容易多了！）

    我们用魔法将逼近的黏液怪击落，并挥剑斩杀漏网之鱼，然后再次用魔法攻击逼近的黏液怪。

    我们毫无遗憾地发挥出训练成果，不断重复这样的流程。

    就这样到了傍晚时分，讨伐大会顺利结束。

    「哇……我从来没有这样被关注过，感觉好紧张喔。」

    「别畏畏缩缩的，傻瓜。你这样不是又会被人小看了吗？」

    吉赛尔虽然用手肘用力顶我的身体，要我别怯场，但是……实在很不自在。

    「在这次活动讨伐数量最多的队伍之后，请三组成绩优秀的队伍出列！」

    因为我现在正被公会职员叫上台，跟身为队伍代表的吉赛尔一起接受表彰。

    我似乎是靠着训练成果与师父们教我的技能，让我讨伐了数量多到超乎预期的黏液怪。

    相比于上次陷入的苦战，这是令我难以置信的跃进。

    虽然在记录上，比起嘉德丽雅那支拥有三名中级魔导师的队伍要少上许多，不过……嘉德丽雅他们的队伍缺席了这次大会，让我们的名次得以提升，勉强拿到了表彰资格。

    （话说回来，嘉德丽雅他们缺席这次大会，是因为决斗输给我们，让他们难以见人吗……）

    我虽然对嘉德丽雅他们的状况有些担心，可是……吉赛尔告诉我「赢家去在意那种事，反而是对对手失礼喔」所以我决定先好好享受眼前的「成果」。

    而所谓的「成果」，便是在讨伐足以接受表彰的大量黏液怪之后，所获得的报酬。

    由于我们能稳定持续讨伐黏液怪的关系，孤儿组的所有人跟吉赛尔也都领到不少报酬。

    可是在所有人当中，拥有中级风魔法的我，收到的报酬明显要比其他人多，那是一笔我过去从未见过的金额。

    这下我不仅能换全新装备，甚至还能让我不愁跟艾莉西亚密会的开销。

    该、该怎么说……我实在很怀疑自己是否真能收下这样的金额……

    就在我对手里饱满沈重的皮革袋感到不安的时候。

    「克洛斯！你怎么能拿到这么夸张的赏金啊！」

    「难得有这么多钱，至少今天好好享受一下吧！」

    「啊，对了，我之前正好有发现一间虽然收费很贵，但感觉不错吃的餐馆。今天我们就去那里开庆功宴吧。除了庆祝今天的表现，也一并庆祝我们把那个垃圾贵族狠狠修理了一顿。」

    对这份临时收入兴奋不已的孤儿组，粗鲁地跟我勾肩搭背，吉赛尔则不知为何稍稍将脸别开，说出一个相当诱人的提议。

    我原本也差点就要点头同意，但是……

    「呃，对不起，其实我已经决定这份赏金要用在什么地方了。」

    我果断地拒绝了吉赛尔的提议，接着从大家面前跑开。

    因为如果再晚一点，店家可能就要打烊了。

    「咦？喂，克洛斯！？」

    「抱歉！庆功宴改天再办吧！」

    我再次向吉赛尔等人低头道歉，接着便转身往傍晚的主街跑去。

    （插图017）

    ＊

    「喔，你总算回来了，克洛斯。讨伐大会那里怎么样？讨伐数有比上次进步很多吗？」

    「这还用说？克洛斯的魔法可是我亲自传授的。」

    「受伤看起来要比上次少很多，肯定很顺利吧。啊，可是我还是会跟平常一样仔细帮你恢复，所以快过来吧～」

    我一回到宅邸，师父们就跟往常一样亲切地在屋外迎接我。

    看到莉欧妮师父、柳德米拉师父、缇洛梅亚师父的笑容，除了让我感觉有些害臊之外，心头也感受到一股暖意。

    可是在这些感觉之外，今天我在三位师父面前还多了几分紧张。

    （唔……要特别做这种事，让我感到有点害臊，心脏也跳得好快喔。也不知道自己有没有选对东西……）

    就在我犹豫不决的时候……

    「嗯～？克洛斯，你在身后藏了什么东西吗～？」

    「咦！？」

    也许是因为我一直没过去给缇洛梅亚师父对我使用恢复技能的关系，缇洛梅亚师父察觉到我藏了东西，探头过来这么说道。

    这似乎也让莉欧妮师父跟柳德米拉师父，也注意到我藏了东西……好吧，既然被发现了，那就干脆点吧！

    「那个……我不知道这个东西，是否能让身为S级冒险者的三位师父看得上眼……」

    我说到这里，便战战兢兢地把藏在身后的东西递到三位师父面前。

    这是我在讨伐大会结束后，立刻跑去买的点心盒。

    「今天的讨伐大会多亏三位师父的锻炼，我讨伐了数量多到让我们能获表彰的黏液怪。之前的决斗也因为师父们特别传授了非常实用的对策，我们才能顺利获胜。虽然三位师父平常都说不需要我特别道谢，可是……我还是很想向三位师父表达我的感谢。」

    我手里拿着在跟艾莉西亚逛街时发现的店家里，自己再三挑选给师父们作为谢礼的点心，并说出自己的想法。

    对于愿意收留我这个《无职》的师父们，我还无法拿出什么可以作为回礼的东西。

    可是还是希望能至少把这份心意，确实地让师父们知道。

    （虽然对于能够轻易买下街上最大豪宅的师父们，一盒点心根本算不上什么谢礼……）

    我紧张地抬起头。

    然后……

    「克洛斯～～～！」

    「哇！？」

    缇洛梅亚师父突然紧紧抱住我，让我吃惊到发出哀嚎。

    「真是的～&#10084;不是都说用不着跟我们那么客气吗～啊～可是这下该怎么办？我真是高兴死了……&#10084;真是的，你为什么这么可爱呢──呀！？」

    开始跟我贴脸磨蹭脸颊的缇洛梅亚师父，似乎从我身上被人剥开，紧接着……

    「喔！这点心看来真好吃。那我就不客气的收下了……糟糕，我开心到脸都笑歪了……这是什么状况……我竟然无法直视克洛斯……」

    把缇洛梅亚师父拉走的莉欧妮师父，不知为何别开脸对我这么说道。

    接着柳德米拉师父，用跟往常一样的冷静表情开口说道：

    「好，今天的训练就中止吧。毕竟接连经历了决斗跟讨伐大会两场实战，今天我们就边喝红茶，边享受克洛斯买回来的茶点吧。」

    柳德米拉师父突然做出训练中止的宣言。

    这个突然的决定让我有些反应不过来，可是柳德米拉师父转眼间就准备好了两人份的红茶。

    ……咦？两人份？

    「柳德米拉！你怎么理所当然的想要独占跟克洛斯在一起的时间啊！？把我们的茶也拿出来！」

    「而且你怎么可以一声不吭就拿走特别多的点心呢？照理来说应该要三等分……不对，一直都有对训练付出贡献的我，应该拿最多才对～」

    「你们两个真烦人。之前的决斗跟这次讨伐大会，都是我传授的魔法立了大功。克洛斯有许多的第一次也是跟我一起体验，所以我当然在收点心这方面有特权。」

    「啊？」

    「哈～？」

    「咦？咦！？等等，三位师父！？」

    我是很高兴自己挑选的点心获得好评，但是不是好评过头了！？

    「没关系的！点心我再买就是了！」

    之后我花了好长一段时间，试图说服不知为何要比平常更加激烈对瞪的三位师父……最后我才总算让三位师父和平地将感谢的象征收下。

    ……而在之后。

    缇洛梅亚师父一直要我张口让她喂我吃点心，莉欧妮师父这天摸我头的次数异常频繁，柳德米拉师父的按摩也要比平常更久且更加细心──在三位师父收下点心之后，这一连串让我心跳加速的体验，就某些角度来说，让我颇难承受，可是……

    想到这样小小的回礼可以让三位师父们这么开心，让我在这天的最后，能够带着十分幸福的心情就寝。

    躺在床上的我，不禁在心中妄想着，有天我一定要变强到能真正报答这些人的大恩。

    个体名：克洛斯&#8226;阿莱卡特　种族：凡人族　年龄：十四

    职业：无职

    等级：0

    力量：0　防御：0　魔法防御：0　敏捷：0

    （攻击魔力：0　特殊魔力：0　加工魔力：0　灵巧：0）

    近期技能成长履历

    《力量补正Lv9（＋70）》 →《力量补正ⅡLv1（＋88）》

    《防御补正Lv10（＋86）》 →《防御补正ⅡLv1（＋94）》

    《敏捷补正ⅡLv2（＋100）》 →《敏捷补正ⅡLv4（＋116）》

    《攻击魔力补正ⅡLv1（＋92）》 →《攻击魔力补正ⅡLv4（＋116）》

    《扫斩Lv9》 →《中级剑戟强化Lv1》

    《身体能力强化【中】Lv1》 →《身体能力强化【中】Lv4》

    《紧急闪避ⅡLv1》 →《紧急闪避ⅡLv2》

    《身体硬化【小】Lv8》 →《身体硬化【小】Lv9》

    《三叉风骑枪Lv2》 →《三叉风骑枪Lv5》

    《风雅跳跃Lv1》 →《风雅跳跃Lv3》

    《交错反击Lv8》 →《中级交错反击Lv1》

    《体外魔力操作Lv6》 →《体外魔力操作Lv7》

    《体外魔力感知Lv6》 →《体外魔力感知Lv7》

    《体内魔力操作Lv5》 →《体内魔力操作Lv6》

    《体内魔力感知Lv5》 →《体内魔力感知Lv6》

    既有技能

    《特殊魔力补正Lv5（＋41）》

    《魔防补正Lv2（＋15）》

    《撤防Lv5》

    《穿盾反击Lv1》

    ＊

    在克洛斯就寝之后。

    因为爱徒的礼物，导致自己都觉得莫名其妙失去理性的莉欧妮等人，这时总算恢复理智，重新为克洛斯的急速成长感到惊讶。

    「在讨伐大会获得表彰吗……克洛斯那小子又一次大幅进步了。」

    「是啊，虽然说是我的训练加上克洛斯老实努力的结果，但表现实在好到有些过头了。」

    「中级技能跟我们预期的一样，成长速度趋缓了，可是跟正常人相比的话，成长速度还是很惊人……《穷人的渴望》明明还只是1级而已。」

    技能随着中级、上级的层级增加，要提升熟练度也会更加困难。

    克洛斯也不例外，他所学会的中级技能在成长速度上也多少趋缓，可是那只是跟下级技能比较的结果。就算不考虑《无职》本应是最弱无能职的说法，跟一般人的技能成长速度相比，克洛斯的技能仍是以惊人的速度在不断升级。

    能够促进技能成长，前所未闻的特有技能《穷人的渴望》。

    那个技能不为人知的惊人作用，就连三名世界最强水准的S级冒险者都感到惊奇。

    ──不过，如果可以这样让克洛斯变强，那也不是坏事。

    原本就深得三人喜爱的爱徒，如果能成长为配得上自己未来伴侣的男人，那当然不是坏事。

    而且当前还有更重要的事。

    克洛斯在整座城市的关注下与贵族决斗，而且还作为队伍主力击败对手的事实。

    《无职》平民的惊人功绩，肯定会让克洛斯未来被视为出头鸟，受到各方势力关注。

    ＊

    巴斯库比亚的街坊之间正兴起一个话题。

    那个话题就是被贵族找麻烦的孤儿队伍，反倒让惹事的贵族尝到苦头。

    通常这类夸张传闻并不会被轻易相信。

    可是这次的对决是正式的决斗，事前就早早受到多方关注，因此传闻中的胜败根本没有让人怀疑的余地。

    另外还有与嘉德丽雅&#8226;瑞齐蒙德所属势力处于敌对关系的贵族派阀，幸灾乐祸地宣扬她的败北有多么可耻，这也让该话题长时间内在众人当中广泛散播。

    「……以上就是嘉德丽雅大人败北的大致始末。」

    在某间有豪奢内装的宅邸房间内。

    一名全身黑衣的女子用事务性的语调说出调查结果。

    而默默听取女子报告的人，是一名年约十九岁的青年。

    在青年端整的容貌当中，带有令旁人感到压迫的锐气。

    以如此年龄就已是这栋豪宅主人的气势，也显露在他的表情上，他全身充满着不会被些许意外动摇的自信。

    可是听完了女性部下的报告后，青年的相貌严重扭曲。

    「一群令神刀派蒙羞的废物……！」

    青年不悦地发出咒骂。

    青年接着转头对女子说道：

    「嘉德丽雅那个蠢材我会亲手制裁，你们继续去调查那些击败嘉德丽雅的孤儿。尤其是那个大流士提过的家伙──对于那个明显左右这次决斗胜败的《无职》小鬼，务必调查清楚。」

    神刀派的第四号人物──吉姆雷特&#8226;沃卓尔。

    这名人称上位贵族的青年对女性部下厉声下令后，那充满敌意的双眼，就聚焦在自己素未谋面的《无职》少年身上。

第二卷 后记

    得寸进尺的女生就是特别可爱呢。

    包含之后「被教做人」的部分在内。

    ……如此这般，我让嘉德丽雅花了大概180页全力立旗帜的最强女师父第2集，大家还喜欢吗？

    作为作者，光是看到插画家为封面画了正到不行的吉赛尔，就已经无比满足了。怎么能画出这样一个健康型的超煽情女角啦……

    在第1集的时候其实就已经有不少回响是：「我虽然是期待大姊撩正太的内容而买书，但不知不觉就爱上同学女角的吉赛尔了。」结果现在封面又是这么优秀的插图，真不知会变成什么样子……

    ……啊，不对，千万别误会。

    这部作品是朝着健全硬派路线的方向撰写，所以后记也必须要健全才行。毕竟封面怎样煽情的部分，我到推特再提就好了！（持续忽视书中缇洛梅亚失控乱搞的事实。）

    话说回来，这次的原稿跟过去相比，在撰写时稍微遇到一点状况。

    我基本上都是窝在房间里写小说，中途也常会抽空到外头透气。我通常是会跑去看看电影，泡泡钱汤，也从去年开始跑健身房。

    但在新冠流行的现在，各种活动都变得很难进行，就连我晃到东京去跟作家朋友喝酒的机会也被新冠搞没了。

    不过我原本就算是颇为重度的室内派，所以就是增加散步时间，耐心等待疫情过去，然而往常执笔跟散心交互进行的习惯被打乱，对我造成了不小的影响，让我在摸索新风格这方面多费了一点功夫。

    虽然跟一些习惯用家庭餐厅或吃茶店来充当工作室的作家相比，我受到的影响要小上许多，不过还是希望疫情能尽早结束。

    毕竟人是会对平常遮起来的部分，感受到性魅力的生物。

    要是疫情不快点结束，脱口罩＝猥亵行为的认知，可能就只是时间问题了……

    以下是感谢的部分。

    负责插图的但马粒子先生。

    正如我在后记开头也提过的，感谢您这次也提供了出色的插图。

    尤其是让我确信把吉赛尔弄成褐色女角是正确抉择的封面，让我继第1集的插画之后，又多次笑到合不拢嘴。

    接着要感谢各位购买第1集并给我感想的读者。

    除了在网路上的感想之外，这次的签名书企画也让我收到许多书迷来信，让我非常开心。在提升作者干劲的同时，也能帮助更多人认识到这部作品的读者感想总是令人感激，我会细细阅读每一份感想的。我想在这本书发售的时候，我应该又会变成自搜魔人了。

    最后是告知。

    虽然可能已经在其他地方有公布消息，不过令人高兴的是，最强女师父的漫画化企画已经开始进行了！

    详细消息会在作者的推特帐号（@akagihirotaka）随时向各位报告，还请各位多加利用。

    就写到这里。

    希望下次能在最强女师父第3集，或在我的另一个作品《绝顶除灵》当中与各位再会。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)