★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<军人少女，要潜入皇立魔法学校了>


第一卷 女性向游戏？我可没听说耶？ 1 名为捷&#8226;谢司&#8226;奥芬的少女

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：没日版校对的kid

    「呼啊～」

    吐出大大的哈欠、穿好上衣的捷缓缓地下了床。

    长度及肩的深褐色头发到处乱翘，只用手梳根本应付不来。

    她揉了揉沉重的眼皮，拨开长长的浏海，随手把发尾往下一绑，用力地伸了个懒腰。

    早上实在不太好受，但因为一个人住也蛮久了，总能在既定的时间起床。一拉开窗帘，强烈刺眼的朝阳照射进来。

    接着她吃完面包、荷包蛋配汤的简单早餐，洗脸刷牙。

    漱了漱口抬头一看，浴室镜中照的自己，是名没有显眼特征的少女。

    头发和眼睛是随处可见的褐色。五官虽难以称得上美丽，至少还属于容易靠化妆等手段弥补的脸型。身高比同年龄层的女生稍低，但自己并不介意。捷就是个今年即将满十六岁，长相平凡的女孩。

    她改披上大衣，戴上帽子。确认完自身打扮后，拿起用得破旧的方形提包。又到出勤的时间了。

    「好，今天也加油吧。」

    随着此话一出，捷的脚底浮现魔法阵。

    这里是有魔法存在的世界。

    透过使用被称为魔石的特殊石头，便能施展特别的能力──「魔法」。

    每个人都持有魔石，并利用魔石让生活更加便利。魔石带来的能力能创造火、风、水、雷、土等元素，或者不触碰就能移动物体、干涉他人精神、操控身体机能……诸如此类。魔法会根据运用方式分得更精更细，举起例来没完没了。另外，根据每个人拿不拿手的魔法，威力也不尽相同。魔法的可能性可谓十人十个样。

    而总是别着魔石耳环的捷，刚才使用的是「传送」，能移动到事先标记好的某个地点的魔法。

    一阵光包覆下，下一刻已抵达不同地点。

    那个房间和刚才待的，将床、厨房和盥洗室挤一起的狭窄自家不同，密密麻麻的藏书和文件沿着墙边整齐排列。

    「早安，代表。」

    最先传入捷耳中的，是文雅的低沉嗓音。

    代表？是指谁？

    或许会有人抱此疑问。不过。目前待在这个房间的，只有捷和出声打招呼的男子两人。那么，自然不必多想是在指谁。

    「早安，伯纳卢托上尉。」

    捷笑脸回应盯着自己看的男子。

    她名为捷&#8226;谢司&#8226;奥芬。外表虽是名平凡的少女，其实是效忠位于奥迪亚纳大陆南部的锡安皇国的军人。目前隶属于锡安皇国军魔物讨伐部队，已替这个国家效忠了五年。

    她传送过来的这个工作地点，是离参谋本部有段距离的军方设施。

    有了这个清楚捷会准时出现在房间、特地起立等候的克洛斯&#8226;伯纳卢托上尉，捷总能迎来清爽的早晨。身穿笔挺军装的克洛斯，虽然比捷的年纪大上一轮，却依然是尊敬她的优秀部下。

    「代表，这是今早参谋本部送来的通知。」

    「谢谢。」

    把提包和上衣放到沉重长桌对面，捷接过克洛斯递出的文件。

    （插图005）

    「呜哇……」

    切开封口确认内容后，她深深地皱起眉头。

    清爽的气氛瞬间变得阴沉。

    「代表，你的表情……看这种反应，是召集吗？」

    身为捷副官的克洛斯，已多次看过这副表情，自然不会吓到。不过依然委婉地提醒她，正做出少女不该有的表情。

    捷平时在其他军人面前，不会示弱或表达不满，维持军人该有的风范。不过在自己统率的魔物讨伐部队老成员面前，倒是亲和得像面对朋友。

    「对啊。而且很不幸、咳咳、很荣幸的，是被那位阁下……下午得去本部报到了。」

    「啊啊啊～」捷抱头呻吟。

    克洛斯也「啊……」的尴尬应声。

    这是来自在锡安皇国号称「伟大君父」的陛下右手──宰相阁下的指名。不只不会有什么好消息，还可能被牵连进超棘手的麻烦事。每次都是这样，百分之百。

    捷在心中称他为「死神阁下」。而每次被他叫去后，得来的也确实都是人如其名的危险工作。

    「真是受够了……我之前才远征到巴鲁达执行讨伐任务耶？拜托偶尔让我悠哉地做点文书工作啦。」

    「可是代表，一直坐在办公桌会让体能变差喔。既然魔物无穷无尽，就得由身为军人的我们削减数量啊。」

    「希望你别回我这么正经的答案……」

    捷不满地把下巴趴到桌上。

    这个世界存在着两块大陆。「巴鲁达」是指魔物居住的大陆，直到三天前她人都在那里讨伐魔物。相对的，目前待的大陆叫做「奥迪亚纳」。巴鲁达和奥迪亚纳的生态系完全不同，且有许多尚未明t之处。捷就是被派去如此危险的地方，率队不停地讨伐魔物。

    如今对奥迪亚纳而言不可或缺的魔石，是取自魔物的额头，各国更争相前往讨伐。

    「被阁下叫去也是没办法的。毕竟代表可是创下最多S级魔物讨伐次数，菁英中的菁英。尽管个人情报受到保护，光是锡安中存在获得『狼牙』称号之人，就让各国抱持警戒了啊。」

    「嗯～我的确从小就做了不少事啦……」

    我拥有前世的记忆。

    捷欲言又止，只在心中喃喃自语。

    十岁就在军中大展身手的她，当然不是泛泛之辈。

    捷拥有前世在名为地球的星球上，生活的知识。

    只是，她只模糊地记得一点前世的自己是什么样的人。甚至随着自己年年在奥迪亚纳生活的情报变多，她也更难想起以前的自己，处于碰上与前世知识相关的契机时，才会回想起来的状态。

    然而，即便是那么不稳定的记忆，前世的知识依然不容小觑。年纪轻轻仅有十岁的捷破例获准加入军队。之后的活跃更是完全不符年龄，举凡谍报活动、夺回俘虏等艰难任务，她竟都顺利完成。

    其实，她只是不想死才卯足全力度过每一天，但被指派的任务总是事与愿违。再加上，皇国几年前就和冲突不断的邻国，马占德帝国处于战争状态，让捷进行削弱敌军战力，以及前往巴鲁达讨伐魔物回收魔石的行动，都大获好评。她就这样一路升官，以区区十四岁之龄升上中校。

    就在她离开谍报单位晋升中校后不久，马占德的侵略，终究没能攻破坚定防守的锡安。最后马占德停止进攻，双方至此休战。冷静下来的军方本部，考虑起捷的年龄，不再继续让她晋升。毕竟一路以来的升官只是为了不输掉战争，才特地拉拔她为表率的。

    话虽如此，先不论年纪，她无疑立下辉煌战功，因此获颁「狼牙」的称号。活着得到这个称号的，当今世上只有捷一人。

    再加上，她甚至通过锡安皇国特种部队──成员皆以黑色面罩覆脸，又专门从事特别作战及处理重大犯罪，又被称为〈暗影之眼〉──的严酷选拔测验，成长为极其优秀的军人。

    捷如今既为军方干部，又为精锐部队〈暗影之眼〉的一员，还是讨伐魔物的王牌，且完美地兼顾这些职责。

    即便在军中，也只有少部分人明确t解她于各方面的活跃。那些理解捷能力的人们，才会不论她年纪尚幼，仍对超乎地位的活跃怀带敬意，以「代表」相称。

    「唉，没办法……今天买布丁来犒赏自己吧。」

    捷决定早早接受逃脱不了的指令，并思考起结束后的享受转换心情。

    「布丁吗？这么一说，据传玛格大道的蛋糕店，有卖传说中的布丁呢。」

    「伯纳卢托上尉，你认为我会不知道吗？」

    「……不愧是代表。」

    克洛斯苦笑道。

    「只是呢，上尉。」

    捷仰起上半身，两边手肘拄在桌上，交扣的双掌贴紧额头。

    「这世上没有比『传说』和『数量限定』等字眼更可怕的了。虽然我不管别人怎么说，都不减对食物的热诚……却不知为何总是遭受妨碍，没机会亲自去买。像之前我也没买成缪亨商会从极东国度进口，一种名叫蕨饼的点心耶。」

    「……」

    克洛斯哑口无言。

    本看她一脸严肃，以为要说些什么……

    尽管内容令人傻眼，但克洛斯充分理解捷对食物的热诚，不会瞧不起一本正经地说这些事的她。

    「有机会的话，我也会买点什么过来的。」

    「咦？真的吗！？好耶！工作有干劲了！我很期待喔上尉！当然也会回礼啦！」

    捷双眼充满期待的模样倒符合年纪。明明平时和她对话就像个大人，这种偶尔流露的反应，让她瞬间变得年幼。

    这就是赫赫有名的「狼牙」呢。暗自讶异的克洛斯点了点头。

    「好啦，关于带回的魔石我已提出报告，那今天得处理远征期间累积的文件啊……」

    「是的。我按照往常，将需要代表确认的文件，依重要程度排序了。」

    「谢谢。总是帮了我大忙呢。」

    捷在写魔石相关的审查与报告期间，克洛斯整理累积的文件。

    季节正值冬天，窗外能见零星雪花纷飞。

    （雪吗……）

    她突然回想起，前世的自己做过所谓「滑雪」的运动。希望总有一天能在这个世界也尝试看看，捷边想边把手伸向文件。

    来到约好的下午两点。捷身着笔挺的深蓝色制服，衣领上和胸前都别了几枚勋章。

    （啊～只有不好的预感耶。）

    此处是锡安皇国军参谋本部的某个房间。多个想像不出值多少钱的古董家俱，散发着典雅气息，静静地摆放着。捷心怀不安，直挺挺地站立在于房间中央、释放更强烈存在感的男子所坐的长桌前。

    眼前的男子正是捷的直属上司，也贵为本国宰相的威尔赖&#8226;勒格&#8226;萨斯。他双臂拄在桌面，下腭枕在交叠的手背上。

    「捷&#8226;谢司&#8226;奥芬中校。我想交给你一件特殊任务。你必须单独行动，而根据不同观点来看，也是一处比普通任务充满更多麻烦的现场。」

    听了这番话，捷心中彻底慌了。

    （特殊任务！？唉？这个人难道要说，至今为止的任务都不特殊吗！？）

    有时得深入敌军最深处执行间谍任务，有时还为了出奇不意，被要求潜在海中好几小时。假如那些都称不上特殊任务的话，还有哪些算得上一般任务了？她不禁认真怀疑起威尔赖的精神状况。

    然而很可惜的，上层交代下来的命令是绝对的。如果能拒绝当然再好不过，但从威尔赖的表情看来，似乎有难度。

    难得回到奥迪亚纳，结果马上被恐怖的上司叫来，令捷感觉糟透了。

    （就算我优秀又年轻，未免也让我工作过头了吧？）

    好不容易从战争孤儿爬到中校的地位，没想到却被拼命使唤……

    早知别当军人，改当发明家就好了，但抱怨也于事无补。

    「若是阁下的命令，下官自当全力执行。」

    捷做出违反心意的满分标准回答。威尔赖听闻后露出开心的微笑，让她不好的预感越来越浓厚。

    然而，自己这十五年间，也在这个稀奇古怪的世界打滚过来了。除了「潜入帝国的参谋本部」或「狩猎魔物一万只并带回魔石」等不可能的任务以外，事到如今没什么好惊讶的。

    （努力就会有办法吧！）

    捷等候上司下达命令。至今为止都活了下来，碰上大多数的事情都能靠智慧和努力化解才对……

    「很好！我说奥芬呀，你今年满十六岁没错吧？」

    「是的。下官利用测定值确认过。」

    「很好。你活到这个年纪，已经多次回收敌方的机密情报，在军校大学内也成绩优异，晋升至中校，更于魔物讨伐时屡获战功，得到『狼牙』的称号。」

    「……是的。」

    听自己的功绩突然被列举出来，捷感到困惑。遗憾的是，怎么听都不认为威尔赖只是单纯地在夸奖她。

    （难道是前世的记忆穿帮了？）

    一切全是靠记忆这件事，捷没和任何人说过。即便被怀疑谎报年纪，她也没打算从实招来。但接下来到底会被说什么？捷不禁浑身僵硬。

    威尔赖微微扬起嘴角。

    「这果然适合你去执行啊，捷&#8226;谢司&#8226;奥芬中校。你得从今年春天起，成为圣托利奥尔皇立魔法学园的学生。」

    语毕，威尔赖灿烂一笑。若是自己以外的女人肯定会迷晕，死神阁下的美丽容颜，正对着自己展露笑容。

    然而，捷根本没有入迷的心思。

    「…………唉？」

    自己都清楚此刻正露出很窝囊的表情。尽管对上司很失礼，也是没办法的。毕竟这是完全超乎她想像的命令。

    「是在贵族之间也只有通过测验才准许入学，那座有名的圣托利奥尔皇立魔法学园吗？」

    保险起见，她绞尽脑中知识，来确认对方提到的学园，与自己的认知是否相同。

    「没错。只不过，『在贵族之间』是误会呢。只要能通过测验，平民也能入学，表现优秀更能免除学费。然而，想通过测验的话，必须具备一定水准的学力和教养啊。」

    （呃，这不就等于说，平民考不进去吗？）

    捷吞下险些脱口而出的话。

    「进入这所学园是能左右前途的指标。年满十六岁的孩子们将从皇国内聚集至此，皇上陛下的孩子也预定入学。」

    威尔赖指的统治锡安皇国的「皇上」盖亚斯&#8226;雷虔&#8226;安库&#8226;罗兹贝里的孩子，卢本殿下。他眉清目秀，武艺精湛的传闻已举国皆知，是知名人物。

    「下官的任务是保护殿下的安全吗？」

    捷小心翼翼地确认起任务内容。

    「这也是其中一项，但我希望你完成的任务有点不同啊。由于长老婆婆在十六年前，预言于〈晴兰之年〉诞生的孩子将得到天启，导致婴儿潮爆发，其他的有权力者也纷纷诞下孩子。如今那些孩子成长，即将进入学园就读，便是所谓的『金鸡蛋』们。」

    「是的。」

    从一种名叫「花历」，用于占卜的历法中，得到生于〈晴兰之年〉的孩子将获天启的预言。此事至今家喻户晓。

    在这个存在魔法的世界，预言的可信度也很高。谜团重重的占卜师「长老婆婆」担任锡安皇国政策国师一事众所皆知。她的影响力强到一句话就能引发社会现象。

    「一旦他们顺利构筑起人际关系，无疑能左右皇国的未来。所以我希望你能以学生身分从旁默默守护他们，并好好过上学园生活。很简单对吧？」

    威尔赖笑得妖艳，让捷的戒心反而变得更强。

    （简单……吗？意思就是说，我混进正值青春年华的少年少女们之中，享受学园生活也没关系？）

    这的确是至今为止未曾碰过、极度安全的任务，但天下真有这么好的事？或许见捷面露不安，威尔赖接着说U

    「嗯，这也是以防万一的对策，所以不用在意。除非发生紧急状况，否则不必表明真实身分。前阵子不是让你做了说是素质诊断的测验吗？其实那正是今年圣托利奥尔的入学测验。」

    （素质诊断？啊，那个吗！）

    捷想起那是在前往巴鲁达远征前，被一个人关在房里无聊时做的测验。

    「结果你果然满分合格，可喜可贺地获得入学资格。」

    本以为只有自己要做那份像考试的问答是被找碴了，但看来没有放水是正确的。

    「学园的理事长由皇弟殿下担任。理事长阁下在看过你的答案后主动联系，希望你务必入学呢。」

    皇弟赫廉斯&#8226;罗伊&#8226;比列因。出乎意料的大人物寄予厚望啊。

    既然如此，自己真的可以普普通通地去上学吗？不对，去上学没关系吗？

    ──答案是不。捷垂下视线，开口道U

    「恕下官直言，我是出身低贱的孤儿，加上虽是执行军务，也曾下手杀人。实在不是那种能和殿下们同窗共学的身分。」

    捷透过前世的记忆清楚明白，自己为了存活至今已舍弃了不少东西。虽说世界不同，价值观也会改变，但杀人不是好事这点依然共通。

    威尔赖听完，性感的嘴角勾出上弧线。

    「会隐瞒你军人的身分，不成问题喔。何况理事长阁下本人都亲自推荐。再加上，没有人比中校更适合混入学生之中了。」

    「感谢您如此抬举。」

    捷回答得毕恭毕敬，但心中却反驳自己并非想说这些。

    因为有前世的记忆，才更清楚自己并不平凡。

    不过，考虑到皇弟殿下的关注，自己只能接下这个任务。

    捷垂下的视线确实朝向前方。威尔赖见状，递出了记载细项的资料。

    「你做为密探在奥迪亚纳奔波，相当清楚世界情势。理事长阁下认为你或许能替金鸡蛋们带来好的刺激。名义上是单独长期赴任，但你只要暂时忘记军方的事，照你想做的去做就行。你愿意接受吧？」

    「遵命！为了敬爱的祖国未来，本人捷&#8226;谢司&#8226;奥芬将会完成任务。」

    「很好。全力享受校园生活吧。」

    「是的。」

    就这样，捷确定进入圣托利奥尔皇立魔法学园就读。

    这时，捷并未注意到，威尔赖不是平时那副装出来的笑容，而是以哀伤又温柔的眼神看着她。

    「恭候多时了，奥芬大人。」

    一走出办公室，便有一名女佣迎接捷。

    「呃……？」

    接下来应该没有特别的行程才对。她不解地歪头。

    「阁下要求我帮忙量制服的尺寸。请往这边走。」

    「制服？」

    现在持有的军服和战斗服，并无丝毫不妥。

    见捷一副毫无头绪的反应，佣人亲切笑答U

    「是的，圣托利奥尔的制服喔。」

    听到这里才终于理解的捷，睁大双眼。

    （学校的制服喔！）

    记得前世的女生们，因制服的款式挑选高中这种事，并不罕见。或许是下意识地产生兴趣，她的表情变得开朗，却在看到佣人的微笑后，回过神来。仔细一想，既然这名女佣会在这里等着，代表自己进入学园就读的事早已决定。

    捷边思考着，即将暂时离开这里好一阵子的自己，是否还有发言权和拒绝权，边跟在佣人身后走。

    「我带奥芬中校来了。」

    「哎呀！」

    捷一进入房间，一名戴着眼镜，约五十来岁的女士便惊呼。

    「恭喜您即将入学。我是裁缝师黛娜&#8226;萨利班。很荣幸能见到您，奥芬中校。」

    「很抱歉还麻烦您特地来一趟本部。今天就拜托您了。」

    「好啦！来替中校打造一套贴身的制服吧！」

    黛娜兴奋地说完，喀啦喀啦地拉来衣架。

    上头挂满跟参谋本部完全不搭的上衣和裙子，让捷感到不对劲。

    「圣托利奥尔的校风尊重学生的个性，制服也能从这些之中，挑选喜欢的款式喔。」

    （…………）

    该说不愧是贵族子女们聚集的学校吗？

    看来之所以觉得不对劲，并非因为制服很稀奇，而是衣架上挂的衣服款式太多。在圣托利奥尔里，似乎连制服都能自由修改穿搭。

    （我该不会，被扔进一所非常夸张的学园就读吧……）

    从黛娜手中接过型录的捷一眼扫过，最后发现只有文字的页面，她瞬间停下正在快速翻页的手。

    ──衬衫　两万洋。

    （是我看错了吧！？）

    捷连忙重数位数──但果然不是看错。

    两万洋。等于前世的两万圆。给学生穿算太昂贵的价码。

    （光衬衫就这么……）

    发现捷死盯着价位表，黛娜露出微笑。

    「只要确定入学，提出申请就会由学园方面负担喔。而且，请款单会提交回军方，那么何不挑选喜欢的款式呢？」

    「咦？能报经费喔？」

    那么的确不必客气。她一副想讨回平时做牛做马的份，开始认真挑选制服。

    就这样，捷最终挑选的制服，是整体防御力高的订制款。其实本来想挑裤子，但又不想因此受人瞩目，于是挑了能简单穿脱的连身裙款式。偷偷一提，其实她是发现外衣的用布面积越多越贵，才会挑连身裙的。

    黛娜还推荐她一些附有缎带或荷叶边的款式，不过一想到穿那么可爱的衣服会沉不住气，最后还是婉拒了。再说和军服比起来，不管挑哪一款都够可爱了。

    选好衣服后就是量尺寸了。捷老老实实地被量尺缠绕。

    「从春天起就是圣托利奥尔的学生了呢。」

    「……我也没想过能去上学啊。」

    见黛娜这么微笑，捷有点难为情。

    （我已经从养成所和军校大学毕业了耶……）

    做梦都没想到，自己竟会穿上可爱的制服，混进同年龄层的少年少女中，进入尽管都是贵族子弟，但仍算普通的学校就读。

    简直就像要去异世界的感觉。

    「呵呵，我想制服会在大约一周后送达。」

    「我明白了，非常感谢。」

    量完尺寸后，捷向黛娜道别。

    看了映照在全身镜的模样，她决定在入学前，要稍微慰劳一下自己早已和柔顺光华无缘的头发，以及被晒黑的肌肤。

    这下没有要在参谋本部做的事了。捷于是回自己的岗位。

    跟来时不同，手上抱着塞满入学相关文件的信封的她，就这样消失在魔法阵的光芒中。

    「我回来了。」

    「欢迎回来。」

    坐在跟捷的办公桌，呈L型的桌子前工作的克洛斯，停下手边动作，窥探捷的表情。

    好啦，这次又被指派了什么样的任务。

    这名至少与自己相差十岁以上的少女，却扛着远比自己沉重的重担。这个国家年满十七岁为成人。自己到底是从什么时候开始，对于一国宰相直接指派任务，给这个甚至还没成年的少女的事实，感到麻木了呢？

    克洛斯预料捷一开口就会抱怨。盯着一声不吭坐到位置上，打开带回的信封确认文件的她，惊讶地瞪大双眼。

    「代表？」

    等到捷的视线不再盯着文字后，他开口喊道。

    该不会拿回了某种极为艰难的任务？

    「啊、嗯，抱歉。我只是还没理解状况。」

    这个国家首屈一指的佼佼者，竟会感到困扰，到底怎么回事？克洛斯更加在意捷任务的内容。而注意到视线的她，露出伤脑筋的笑容。

    「这次是我长期的单独任务。」

    「长期、单独？」

    「嗯。」捷点了头。

    圣托利奥尔，是三年学制加上全住宿制的学校。

    尽管长期休假时会回到军中，依然得长时间离开岗位。

    「这段期间就由伯纳卢托上尉指挥讨伐部队，拜托你了喔。」

    「什么？代表，长期到底是多久？」

    「最久三年。」

    「三年！？」

    克洛斯不禁错愕。想到自己要代替她，率领那支满是战斗狂的第五三七特攻大队，心中充满不安。而且还长达三年，前途堪忧啊……

    「代、代表，您到底被指派了什么任务？我没有自信，能率领那支部队三年呀……」

    克洛斯沉不住气，起身走到捷面前。

    笔挺军装上的勋章，彷佛在表达捷的困惑般，发出微弱声响。

    「就是啊，我从今年春天开始，要进入圣托利奥尔皇立魔法学园就读了喔。」

    「………………唉？」

    克洛斯的回应，跟刚才捷在威尔赖阁下面前呈现的反应，完全相同。

    「啊，我有靠实力通过测验，不用担心喔。我答应进入殿下和高官们的子女聚集的学园，以学生身分从旁保护他们。阁下甚至还叫我好好享受学园生活呢。」

    「原来如此，所以才叫长期单独任务……我明白了。这么说来，代表也是〈晴兰之年〉出生的呢。」

    克洛斯很快就理解她的任务。无论是十六年前的预言，还是这个国家的皇子卢本是当年出生的事，相信锡安国民无人不知。

    一旦军方的王牌也跟着入学，相信陛下和阁下都能够安心了。克洛斯听完捷的话后这么心想。

    「太好了。我还以为是要潜入帝国的调查任务。」

    「……嗯。」

    见捷明明难得接到不危险的任务，却不知为何依然无精打采，克洛斯一头雾水。

    「怎么了吗？看您没什么精神呢。」

    「没有，我只是没想到能和同年纪的孩子一起上学……我并非轻视这项任务，但突然有条件这么好的任务找上门，反而会不安耶。」

    捷举起放在信封里的学园手册，盯着瞧。

    结果叠在手册下的资料露了出来，看得克洛斯瞠目结舌。

    「合格证明……代表，岂不是资优生吗！」

    「啊～嗯，好像是。听说学费和宿舍费全额免除。不过平民的合格者通通有补助金拿，没什么了不起的吧。」

    到底和什么比才算没什么了不起？克洛斯无法理解。

    明明几乎没有什么时间读书，这名少女真的很优秀。同样身为平民，文武双全的她实在值得尊敬。

    也因为太过优秀，哪里都抢着要她。刚远征回来，就看她跑去武器开发部提供建议，有时又跑去卫生部抱怨和吵架。另外又因长相还没穿帮，被派去别国当密探，或被以〈暗影之眼〉的身分，派去执行高难度任务……

    这两年来，克洛斯从未看过她休息超过三天以上。

    「……代表，看家就包在我身上。我会负起责任率领大队的。」

    「嗯、嗯？」

    被直到刚才仍一脸不安的克洛斯，以正经八百的眼神盯着，捷有点纳闷。

    「因此，请你好好享受校园生活。这肯定是给不眠不休，替锡安尽力的代表奖赏喔。」

    「咦？」

    「阁下不也说要代表好好享受吗？」

    「的确呢。」

    「那么代表就该照着这句话，享受学园生活才对。」

    捷听值得信赖的部下这么一说，眨了几下眼。

    （这样啊。原来这么简单吗？）

    虽然不知道是不是奖赏，但既然宰相阁下都叫自己享受了，那么就按照他的话好好过校园生活吧。

    「谢谢你，上尉，我舒坦多了。我不在的期间就麻烦你了。长期休假时我会回来，在那之前就加油点，但千万别逞强喔。」

    从途中就变成战斗时才用的口吻。

    克洛斯清楚她只会在做出某种决定，没有迷惘之际才用这种口气说话。

    「遵命！」

    他敬礼的同时，给出可靠的答覆。

    「到入学前还有两个月吗。要忙起来啦……」

    「我去泡咖啡喔。」

    「感谢你。」

    既然决定好，就得尽快开始交接的准备。她看到堆积如山的文件，不禁感到忧心。不过为了部下着想，出发时不能留下工作。接下来，捷展开默默处理工作的日子。

    两个月转瞬即逝。

    「结、结束啦～」

    即将于后天入学的捷，一做完最后的工作，身体跟着瘫软。尽管拖到最后一刻，还是勉强做完所有该做的事。

    （这就是来去不留痕迹……）

    她沉浸于成就感中好一会。

    「辛苦了，代表。」

    他发动传送魔法，拿起出现的大箱子站到捷面前。

    「这是第五三七特攻大队的大家，为了表达谢意的礼物，请收下。」

    「唉！？」

    突来的惊喜让捷吓了一跳。那群血气方刚、动不动就说「代表（队长），要做掉吗？」的部下们能做出这么贴心的行为，她惊讶地睁大双眼。

    肯定是优秀的副官先生准备的吧。

    「吓、吓到我了。这是怎么回事？」

    「代表是我们的老师、恩人和家人。恭喜您入学。根据代表接下的任务规则上，我们不能参加入学典礼，所以从这里祝福您。」

    看来他们准备了入学祝贺。早已失去亲人的捷不禁眼眶一热。

    「感谢大家，我会珍惜的。里面装了什么？」

    「礼服喔。」

    「咦？」

    「礼服。」

    「嗯？」

    礼服？为什么？

    捷愣愣地看着克洛斯。

    「您果然没准备吗？说圣托利奥尔是贵族学校，一点都不为过喔。就算入学典礼是穿制服，新生欢迎会时必须穿礼服喔。」

    「噢……」

    她惊讶得双眼圆睁。

    尽管有看到参加派对时，得穿正式服装的条文，但她以为学生的正式服装就是制服。捷总是受到以副官身分辅佐她的克洛斯，不小的帮助。

    「好险呢，谢谢你。我可以打开看看吗？」

    「请吧。」

    捷整理好桌上，打开箱子。

    「呜哇～好棒！感觉你们超懂我耶！」

    「尺寸是用了您做制服时量的数据，应该没问题才对。」

    举起来一看，是一件沉稳的水蓝色A字裙礼服。设计朴素，飘动的蕾丝流露出气质，令捷相当中意。

    原本还担心是粉红色该怎么办，因此她很高兴克洛斯帮她挑了这种颜色。犹如晴朗天空的水蓝是捷喜爱的颜色，也和银色高跟鞋很搭，真期待实际穿上的时候。

    「还有，这是我个人的心意。」

    克洛斯递出一只小盒子。

    「上尉送的？你不用这么费心没关系啊……」

    「不，毕竟总是受您照顾。」

    对克洛斯而言，捷的确是上司，但也是特别的人。

    他同样受到战争波及，失去了亲妹妹。尽管长得根本不像，每当看到捷总不禁令他想起妹妹。也因多了这份情感，他相当宠捷。

    先把礼服收好后，捷满怀期待地打开克洛斯送的小盒子。

    毕竟她不曾收过这么多他人赠送的礼物，心里实在高兴得不得了，小心翼翼地拆开精美的礼物盒。

    「……这是，发夹？」

    「是的。如果您愿意，请使用吧。」

    盒子里装着闪耀银光的发夹。因为尺寸较小，能用来别住浏海。

    「我很高兴，谢谢你。我一定会回礼的。」

    「没关系的。我很期待您带回在学园经历的趣闻喔。」

    见克洛斯温柔地微笑，捷的眼神也跟着放松。

    「知道了。我一定会带回有趣的故事。」

    「好的。」

    她盯着这些礼物好一会后，收拾行李准备回去。

    「虽然前阵子已经和大家打过招呼，可惜没办法直接道谢呢。能麻烦上尉向他们转达，我很高兴吗？」

    「好的，我明白了。」

    「嗯。那么……之后拜托你了。」

    「遵命！愿你受天的祝福。」

    「愿你受天的祝福。」

    捷的脚底冒出魔法阵。得和此地告别好一阵子了。她帅气地做出敬礼动作，传送离去。

    「呜哇～我真的像学生耶。」

    入学典礼当天。捷穿上全新的制服、站在镜子前，用一种看着未知生物的视线看着自己。细心梳理平时总是随手绑起的头发，浏海则绑成麻花辫，再用克洛斯送的发夹整齐别起。怎么看都只是普通的学生，只要不主动说，谁都不会知道自己竟是军人吧。

    「啊，差不多该送行李过去了。」

    注意到映照在镜中的时钟，捷连忙确认放在地板上的行李。

    圣托利奥尔皇立魔法学园，是一所突破困难测验的菁英们群集的学校。

    这个汇集了最新教育资源的场所，也算是锡安皇国的国家机密。只要把行李放到跟入学证明书一起送来，约有模造纸大的魔法阵上，行李就会在既定的时间传送到宿舍。

    一个年级共有一百五十人，要将所有学生的行李传送过去，得在传送装置上使用A级以上的魔物身上取下的魔石。而传送装置若没有国家的许可，就无法制造及使用。得知学园内也拥有这种军中的重要装置，捷感到不可思议。不愧是VIP云集的学校。

    「没有漏掉的东西呢。」

    确认完过了几分钟后，随着魔法发动，魔法阵也发出微弱光芒，只有行李被光芒包覆原地消失。再来只要自己踏上依然留着的魔法阵，时间一到就会被传送到学园。

    「终于要去了吗～」

    捷发现自己一反性格，莫名地兴奋。即将面对的虽是任务，却不像平时那么血腥。而是用自己的意志去感觉、去思考，想过上怎样的学园生活都可以，属于极度自由的任务。

    「既然我是以平民资格入学，那么得认清身分呢。最好过得安全且充实，留意不要被高官权贵的子女盯上，将来因此受到欺凌啊……」

    由于确定会在三年后回到军中，为了不让这些子弟假如成了自己的上司时，被当牛马使唤，希望能不得罪他们。

    若不好好留意这点，将来会发展成攸关自身死活的问题。捷无论如何，都不想再让对自己而言是「死神」的存在增加。

    「咦？仔细一想，名字和长相都维持原样的话，真担心毕业后耶……」

    她以「捷&#8226;古勒诺利」的名字，进入圣托利奥尔皇立魔法学园就读。少了成为名誉贵族时获颁的贵族名「谢司」，虽然用了假姓氏，名字依然维持原样。这次的人设，是由宰相阁下和皇弟理事长决定，捷无法置喙。本来认为出于某些理由才会用这种不完全的假名，但要追究下去实在没完没了。

    「嗯～算了，毕业后再想吧。」

    应该很少有机会，和将来地位变得比自己更高的贵族交流。总之目前先庆幸被叫到名字时反应不会慢半拍吧。捷默默地心想。

    只不过她没有发现，这种想法正是前世所谓的「立flag」行为。

    捷确认关好门窗后，站到魔法阵上。

    尽管还没多少现实感，但新生活将于今天开始。她下定决心要过上充实到能向部下炫耀的学园生活，轻轻触碰当成护身符般宝贝的黑色魔石耳环。

    「我出发了。」

    微弱光芒中的捷逐渐消失。

    主人离去后的小房间寂静无声。

第一卷 女性向游戏？我可没听说耶？ 2 入学

    圣托利奥尔皇立魔法学园。

    犹如要塞一般，坐落于山川、湖泊、和草原环绕的广大自然环境中。

    这所庞大的学园内有校舍、训练场、学生宿舍，甚至还有商店街。整片学园的用地都设下结界和幻术，只有学园相关人士才看得见。然后这里是个只有国家的掌权者，才知道的地方。

    学生们在就读的三年间，除了长期休假以外，都得在这所学园内，与同学们一起生活。

    根据观点不同，这是所能成为「乐园」，也能成为「监狱」的学园。尤其在贵族之中，有不少人是为了提升自身地位，而进入这所学园。就对捷而言是和平的地方，对他们而言也是左右将来的试炼之地。

    现在聚集在大厅的新生们，人人身上穿着依喜好打造的全新制服，怀着些许不安及希望之情，听着理事长──皇弟赫廉斯演讲。

    「恭喜入学，背负未来的金鸡蛋们呀。相信各位往后将于这所学园内，学到各种知识，和同伴一起体验宝贵的经验。三年说长不长，说短不短。希望各位能好好歌颂这段有意义的学园生活──」

    （只能过三年的和平校园生活吗……）

    光想就快哭了。

    捷身为学生，以诚挚的眼神，听着允许自己入学的理事长演讲。

    当他演讲结束后，就换新生代表，传闻中的皇上盖亚斯的嫡长子登场演讲。

    他一头金色短发配上一双蓝色眼眸，散发出来的存在感无疑是皇子，如此与众不同。

    超过一半以上的女学生，看到容貌俊俏的卢本都深深着迷。

    然而，他对捷来说是将来得效忠的大老板。说实话，她实在没办法跟这些女学生一样，看得入迷。

    当卢本演讲完后，大厅响起如雷掌声。代替无法亲临的皇上来参观入学典礼的皇后，也在贵宾席上开心微笑。

    「接下来，即将发表本年度的分班。」

    入学典礼到此结束，再来就等分班发表。一班三十人，总共五班。令人惊讶的是，是照能力优劣分班的。

    这在捷的前世，是绝不可能的分法，但考虑到让学生依各自的能力接受合适的课程，才采用这种形式。由于光是能进入这所学园，实力到了社会上也行得通，捷认为没必要太在意班级的层级。

    （嗯，贵族的大人物们，也有许多难言的苦衷吧。）

    毕竟不是想否定他们做的努力，捷默默等待分班发表。

    （希望能分进至少有一个平民子女的班级。）

    顺利以平民身分考进来的学生似乎只有十人左右。由于今年〈晴兰之年〉的孩子们争相报考，竞争十分激烈。对于这些在如此环境下，还能挤下贵族突破测验的平民学生，真想和他们当朋友。

    「首先，向各位介绍老师们。」

    司仪说完，六名老师在讲台上现身。

    「从左边开始，A班，塞勒斯&#8226;梅伊&#8226;修根老师；B班，汉娜&#8226;维&#8226;柯库特老师；C班，吉尔&#8226;虔&#8226;佐恩老师；D班，列古&#8226;诺司&#8226;杉葛老师；E班，克利斯&#8226;洛&#8226;班詹斯老师。最后是玫莉露&#8226;尤恩&#8226;斐里尔老师。这位是医务室的室长，身体不适时请去找她。」

    捷看了讲台上的众人，发出佩服的叹息。

    眼前净是一群不禁令人想问「哪来的模特儿？」的俊男美女。无论被分到哪一班，都能算中大奖。

    「从现在起，各位面前会出现班级徽章。请确认自己是哪一班后，再别到衣领上。完成后，请往教室移动，要召开班会。再来的事项请各自问各班班导……那么，祝各位过上美好的校园生活。」

    司仪一弹指，徽章从学生面前的光芒中出现。

    出现在捷面前的徽章上，刻有老鹰图案。这样根本不知道是哪一班吧？这么心想后翻过来一看，背面刻了「A」的文字。

    「唔唉？」

    她忍不住发出怪声。坐在旁边的人一脸讶异地看过来。

    捷原本以为是不是搞错了什么，但发现小徽章背面不只有班级，还刻了名字，所以并非搞错。

    捷&#8226;古勒诺利被分到最上级的班级。

    「首先由A班开始移动！跟着我来！」

    修根老师扯开嗓门下达指示。捷连忙别上徽章，站起身来。

    （啊，这么说来我是资优生……）

    既然是资优生，也难怪被分到A班。看到卢本跟着站起来，表示这是为了保护VIP进行的合理分派。

    她原本不打算，和将来地位可能比自己高的人物有过多交集，但考虑到任务层面，或许不可避免。

    捷踏着新买的黑色系带短靴，正好跟在卢本身后走出大厅。

    移动过程中──

    「呀！」

    打算走出走廊的女孩或许太过紧张，绊到脚倒向这边。

    注意到的卢本转过身来，但捷抢先一步接住她。

    「你没事吧？」

    「是、是的！对不起，太感谢了！」

    「！」

    捷不禁倒抽一口气。

    抬起头来的她留有一头奶茶色的蓬松头发，一对亮绿色双眸，是个超级可爱的女孩。

    世上真有这么可爱的女孩喔？她惊讶地扶起女孩后，只见女孩坐立不安、面带担忧地盯着捷。

    「那个！请问有受伤吗？真的很抱歉！」

    从她的眼神深处感受到恐惧的捷，不禁一愣。

    （她该不会是平民？）

    女学生语带敬意、表现得畏畏缩缩。既然怕成这样，或许和自己一样是害怕贵族的同志。

    「不要紧喔。」

    「我是平民，别放在心上。」捷附耳悄悄说并回以微笑，女学生顿时满面生辉。

    「我、我也是！」

    看来猜中了。不过，真没想到这么可爱的孩子是平民。

    对只有贵族们是俊男美女，而感到不满的捷，顿时对她产生了兴趣，于是两人一起并肩走出会场。

    「刚才谢谢你。我叫做芙莉雅&#8226;库雷希亚斯。」

    结果，捷出手拯救的少女开口搭话。

    （怎么办，我被超可爱的孩子搭讪了！）

    自称芙莉雅的少女，纯真无邪到令捷动心。

    至今为止，捷身边大多是一群战斗专家，和勾心斗角的成年男性们。没有年纪相近、称得上朋友的人。仔细一想，这是她第一次，来到和同年龄孩子交流的场所。

    对于自己并非以中校，而是一介学生的身分被人搭话，捷的表情不禁缓和起来。

    「我叫捷&#8226;古勒诺利，让我们好好相处吧。啊，直接叫我捷没关系喔。」

    听完自我介绍的芙莉雅，绽放出花朵般灿烂的笑容。

    「请务必也直接叫我芙莉雅！」

    看来很快就能交到平民的朋友，算是好的开始。

    捷随口跟芙莉雅聊起天，穿过走廊，抵达一间大教室。

    （桌子排得像女儿节祭坛一样……我想坐最上面的位置。）

    这个天花板挑高的房间内，三列桌子以讲坛为圆心排出弧线。讲坛的空间相当宽敞，能用来进行小规模魔法演习或发表。

    虽然感觉这个房间给三十人用太宽敞了，但捷把这当做贵族水准，勉强接受。

    「座位是固定的，请看黑板后就位。」

    （学生里有皇族在，用那种口气不要紧吗？老师。）

    心想老师肯定也很辛苦，捷和芙莉雅分开，坐到自己的位置上。

    很幸运的，捷被分到想要的右列最后一排，是能够环顾众人的绝佳位置。

    （跟芙莉雅同学分开了啊。）

    芙莉雅坐在中央列，从前方算来第二排的位置。旁边坐的正是刚才漂亮地完成新生代表演说的卢本，看得出来芙莉雅很紧张。虽然捷觉得和身旁同学有点距离，应该没必要那么紧张，但毕竟对象是皇子，这点距离也许不够。看着简直像小狗般天真可爱的芙莉雅，捷轻笑一声，默默替她加油。

    结果下一秒，捷的表情瞬间僵住。

    她的座位位在分成三区块的长桌左侧，紧邻与中央列的通道。一看到从通道走上来的男学生，她脸上开始抽搐。

    尽管没有直接碰过面，但捷对那张脸却再熟悉不过了。

    （──死、死神阁下的儿子！？）

    竟然有个发色截然不同，容貌却和那位死神阁下，同一个模子刻出来的少年走近这里。

    鲜艳蓝发底下，遮掩的是一对奇幻色彩的银眼。五官端正到和那位阁下一样丝毫无可挑剔，货真价实的花美男。

    捷见到那头比自己柔顺的头发，实在羡慕得要命。明明入学前拼命擦保养液，眼前的美发却彷佛在嘲笑自己的努力般飘逸。相信他肯定吃遍美食，过着奢华的生活吧。

    （这么说来，阁下的儿子也是〈晴兰〉出生的……我也真是的，只因为不想接触死神阁下的话题，竟把他的情报从记忆里消除了……）

    没想到难得离开军中来到这里，依然得看死神阁下的一角。捷有股从天堂重重摔落地狱的感觉。

    （插图006）

    捷偷偷留意他到底要走到哪里，结果他坐到相隔一条通道的隔壁位置上。

    （唉！？位置太近了吧！）

    她不禁在心中惊呼。原本打算偷偷瞄向他，却碰巧对上了眼。

    「请多指教啊。」

    「……请、请多多指教。」

    见到和死神阁下相同的笑容，捷面容微微抽搐。

    （那副暗地里有鬼的清爽笑容，和阁下像极了耶……）

    捷默默地抱怨，并打从心底可惜，不能和任何人抒发这股怨气。

    「都到了吧。」

    随意撩起深褐色浏海的修根有对略为尖锐的眼角。确认所有人都坐好后，班会开始进行。

    「我叫塞勒斯&#8226;梅伊&#8226;修根。除非你们完全跟不上课程，或者犯下某些滔天大错，否则没意外的话我会照顾你们三年。一点小事我会当做没看到，但你们可别干蠢事增加我的工作，请多指教。」

    （……这样没问题吗？圣托利奥尔的教师。）

    由于这是个无论过程如何，最终仍是看实力的世界，他才会采取放任主义。这种类型的教师只要做好份内事就不会挨骂，相当好应付。捷心想，自己或许和修根处得来。

    「好啦，那从惯例的自我介绍开始吧。姓名，知道擅长型的就说出来，还有任何想说的话都可以说。从那边开始，照顺序来。」

    自介从捷这一列的反方向开始。

    若名字内没有贵族的称号，就会被认出是平民。捷虽在立下战功成为名誉贵族之际，获颁「谢司」的称号，但她并没有做过贵族会做的行为，骨子里依然是平民。

    捷仔细聆听有没有同志，却一直没听到没有贵族名的学生。

    「我是柯娜&#8226;福特&#8226;莫腾斯。擅长型是冰魔法，多多指教喔。」

    「我叫做库罗德&#8226;欧尔&#8226;雷塞亚。擅长型是操控影子的魔法。」

    「我是伊安&#8226;马瑟&#8226;铎路亚！擅长身体强化，以后请多多指教！」

    「我是路克&#8226;凡&#8226;史托连吉。擅长型是土魔法，请多指教。」

    外交大臣的女儿、皇宫总管家的儿子、锡安皇国骑士团前团长的孙子、财政大臣的儿子。

    一个班上光这些就已经够多达官权贵了，还得算上殿下和宰相的儿子……捷不禁头痛。一想到这些人，就觉得自己有够没面子。

    因为大家理所当然地发表自己的「擅长型」，其实若想判断出魔法素质，必须交钱去正式的机构进行检查。

    启动魔石来发动的招式──也就是魔法分为「通常型」和「擅长型」。

    这并不代表只能使用其中一方。简单来说，会用的魔法中最擅长的魔法称为「擅长型」，其余则称「通常型」。

    魔法只需记住发动方法，谁都能够发动各式种类的魔法。不过威力等级却有个人差异，以及擅长或不擅长。譬如说，就算能施展足以冰冻整座湖面的冰魔法，火魔法却只施展得出火柴等级的火力，能力偏差幅度之大并不稀奇。这个案例中，特别强力的冰魔法便属于擅长型，火魔法及其他魔法则被分为通常型。

    是擅长型还是通常型，能够修练的极限也不同。根据皇国的公家机关发表的见解，擅长的魔法和自身较匹配，成长幅度也更大。

    因此若搞错擅长型，便无法发挥原有的实力，甚至有人陷入低潮或引发攸关性命的问题，是非常重要的判断。

    年纪轻轻就清楚理解这点的贵族子女们，一路上肯定受了不少良师的薰陶吧。跟在战争期间使用特殊仪器，强硬查出素质的自己截然不同。

    （那个可真难受呢。）

    靠着戴在头上的仪器对大脑发出命令，陆续施展每一种现存的魔法，来确认擅长型的记忆掠过脑海。

    就在捷怀念起过往时，芙莉雅站起身来。

    「我、我叫芙莉雅&#8226;库雷希亚斯。擅长型是治愈魔法，其他魔法都不太会，但我会努力的！」

    芙莉雅一低头鞠躬，教室内一阵哗然。

    除了平民身分外，也对她擅长的是治愈魔法感到惊讶。

    擅长型为治愈魔法的人极为罕见。

    只要是能施展魔法的人，无论什么魔法都加减会一点，治愈魔法也不例外。然而，一般的治愈魔法顶多只能止住伤口。

    不过换作擅长型，就不是这么说了。若好好修练招式，甚至能修复失去的肢体，被称为神之力都不为过。

    治愈魔法会因「型」的不同，产生大幅能力差异，因此非常珍贵。

    （芙莉雅同学会用治愈魔法啊。）

    捷也对此感到惊讶。

    「好，安静。换下一位，快。」

    修根拍了拍手，教室内变得安静，但依然有不少人对芙莉雅投以好奇的视线。

    由于是贵族子女的学校，恐怕大多数人认为平民会遭受欺负。不过这里是圣托利奥尔，不太有人蠢到轻忽靠实力考进来的平民学生。不如说，这所学园的贵族子女会积极与平民菁英交流，来替自己的未来铺路。即便难免有少许正值叛逆期，而做出不理智举动的贵族学生，但只要认清自己的身分，这里对平民学生仍算是舒适的场所。

    因此，芙莉雅会受到瞩目并非多么稀奇的事。

    趁现在打好关系，未来发生什么意外时，就能请求她的帮助，会这么想再正常不过。相信无论是谁，都不会一开始就做遭他人厌恶的行为。

    （嗯～我也要加点料比较好？）

    若会被拿来和同为平民的她比较，自己列出一些专长或许较为安全。

    当捷边思考该怎么办，边听着自我介绍时，终于轮到所有女学生的偶像──卢本登场。

    「卢本&#8226;安库&#8226;罗兹贝里。擅长型是火和水。」

    （不愧是殿下，拥有两种擅长型，还是非同系统的相反属性，太吓人了吧。）

    即便是军中，也只有几人拥有两种擅长型。再加上，擅长型是两种完全不同系统的魔法，更算极度稀有的案例。两种规格的能力加起来，根本强过头了。

    （这就是金鸡蛋吗～）

    忘记自己也是其中之一的捷，深感佩服。

    就这样不断自介下去，轮到从讲坛看来的中央列最后排右侧，死神阁下的儿子站起身来。

    「阿迪斯&#8226;勒格&#8226;萨斯，擅长型是风。这三年请多指教啦。」

    （看，来了吧──）

    阁下亲传（？）的爽朗笑容，看得捷手臂窜起鸡皮疙瘩。

    不过，她发现眼前的女学生们，都一脸陶醉地抬头看向阿迪斯。

    （唉？喂，女孩们？怎么都心动了？不能被这副笑容骗了啦！）

    她们可能觉得「看起来好温柔～」但实际上是城府深得要命的人。

    （希望她们别跟我一样中了阁下的诡计，被派去执行危险任务…………也不可能吧？）

    捷突然惊觉。冷静一想，身为贵族大小姐的她们，不可能像自己一样遭遇危险，那倒也没什么好在意吧？她重新转念一想。

    因为容易喜形于色，早知就梳点浏海再来了。捷边反省，边等着轮到自己。

    「好，下一位。」

    修根的视线望向自己。捷在催促下起身。

    她早已彻底记住自己的人设，不会在这种时候搞砸。

    「我的名字叫捷&#8226;古勒诺利，擅长型是移动魔法。这三年我会好好地努力，跟上大家的脚步。」

    捷的擅长型是「移动」。说得更精准点，是「移动系」。

    传送魔法能移动到事先标记的位置。遁地魔法则能移动到以自身为中心，半径三公里内的任何地方。其它还包括跟他人互换位置的调动，以及让物体移动的搬运等等。总之和移动相关的魔法，她都能广泛运用。

    移动系统的魔法由于便利性高，通常型也有不少人学。是一种其实谁都会，再平常不过的魔法。

    虽然属于乍看之下毫不起眼的擅长型，捷仍靠着这些魔法顺利存活至今，实力自是毋庸置疑。

    （嗯～结果还是普通的自介耶……）

    其实自己也想跟芙莉雅一样，说自己的擅长型是罕见系统，不过要是此时说谎，只会增添无谓的麻烦。

    话虽如此，要是说「其实大部分种类的魔法，我都学得差不多了」，肯定会被人觉得「那你还来学什么？」更何况不会有这样的「平民」，因此她只好据实以告。

    「啊～资优生就是你喔？OKOK，明白啦。」

    捷坐下后，修根大声的自言自语，响遍全教室。

    原本以为她只是没啥特色的平民学生，而盯着前方的同学们，同时转头看向捷。让她的身体一瞬间僵住了。

    「到最后排了呢。再来换最后一列，下一位。」

    修根继续主持下去，学生们也跟着转回前方。

    （吓、吓到我了……）

    捷垂下肩头。突然聚集到身上的视线虽然让她吓一跳，但似乎被他们勉强判进朋友的好球带内了。

    （很会读书的人设吗……呃，虽然我的确打算努力，以免被看轻啦……）

    被贴上资优生的标签后，捷心中已经确定，自己往后将以什么人设走下去。

    既然以平民身分入学，若成绩不考好一点，就无法受贵族子女搭理。原本打算只要稍微努力到不被排挤的程度，看来这下得考进前段班名次，来回应期待了。

    （我想尽可能地不引起注目啦……不怎么顺利呢。）

    尽管对不太熟悉的任务有点伤脑筋，捷仍决定努力不给贵族子女们，留下坏印象。

    「好，接下来带你们去宿舍，途中顺便熟悉学园。到宿舍后二年级生会照顾你们，要乖乖听话喔。晚上有新生欢迎会，详细的事就问学长姊吧。还有，明天从第一节就要上课了，记得照时间来这间教室，只要带书写文具就好。以上，有人有问题吗？」

    最后没人提问，班会到此结束，全班在修根的带领下熟悉校园。

    「捷同学！」

    芙莉雅最先跑到捷身旁。由于这个班上除了她们两人以外，没有其他平民，她肯定会想靠近捷。

    「你是资优生吗？好厉害喔！我好惊讶！」

    「芙莉雅同学的擅长型竟然是治愈魔法，也十分罕见呢。我的移动系不怎么显眼，好羡慕你耶。」

    「没有这种事喔。我没遇过擅长型是移动魔法的人，捷同学是第一个呢。魔法种类众多，我觉得每一种都很赞喔。」

    展露灿烂微笑的芙莉雅，简直像天使般清纯。如银铃般的声音也令人听得悦耳。

    「也是呢。谢谢你。」

    捷老实回应，并看向芙莉雅手上戴的饰品──附有魔石的道具或装饰──加以确认。

    手镯型的饰品上能看到白色魔石。配戴与擅长型搭配的魔石，能够提升魔法品质。捷认为她的眼光不错。

    「好可爱的饰品呢。」

    「谢谢。捷同学的是耳环呢。开洞不会很可怕吗？」

    「嗯？我是请人用魔法开的，不可怕喔。耳环的话就不会弄丢，最适合我呢。」

    捷的耳环只塞满了切割过的魔石，再用魔法固定在框内，不会轻易断掉。

    这是请军方制作的耳环，并非戴着好看的小装饰。要说是战斗用也不为过。一和贵族们重视设计的饰品比较，就一目t然了。

    魔石大小和内含的魔力并不成正比。重要的是魔物本身的强度，以及采集到魔石后是否能顺利削出核心部分。

    捷穿戴的魔石是她自己去采集，再请军中优秀的朋友加工制成的，就算小颗也有强大威力。毕竟若无法顺利启动魔石的力量，就跟普通小石头没两样。至于捷不必多提，当然是启动魔石的专家。

    不过，由于光用看的看不出这点，谁都无法弄清捷的实力。

    「这里是训练场喔。另一侧你们看到的是教职员专用的〈时之塔〉，没碰上什么紧急大事可别进去喔。东边有片花田，敢搞破坏的话会挨一顿臭骂，小心点啊。」

    走出外廊看到的是一片广大操场。似乎称为训练场。

    坐落在训练场深处，一座顶端镶了大时钟的塔则称〈时之塔〉。哥德风建筑呈现的精致设计，十分华美。由于教职员也得住在这所学园里，那里算他们珍贵的私人空间。

    花田就等有空时去看看吧。

    「好宽敞呢。」

    「嗯……」

    举凡训练场或基地等等，捷曾去过比这里大上几倍的军方设施，并不觉得学园有多大。不过倒是对这里设下的结界产生兴趣。

    她和其他学生不同朝远方望去，想调查看看结界范围有多远。

    可是，真那么做的话就会被视为问题学生，还是罢手吧。

    照原路折返走到底后，这次改向左转。打开门来到室外，便能看到一条石板路，前方又有一道门。

    「另一侧是〈斐萨商店街〉。这是参考平民的街道打造的商店街，就算是平时无法随便出去的你们，也能随时来这里购物。店铺种类五花八门，应该够你们享受啦。」

    学生们一听，眼神充满期待。

    虽然对平民而言，商店街根本是随时都能去的地方，但对贵族们来说，或许类似一种游乐园吧。

    （贵族子女也不好受呢～）

    捷悠哉地看着其他人的反应，突然看见惊人的一幕。

    「阿迪斯大人，若您愿意的话，下次能否和我一起去逛商店街呢？」

    「啊！明明是我打算先邀请的！」

    「不！请和我去！」

    「阿迪斯大人，不如下个假日和我一起？」

    （──……那是怎样？）

    不知何时，死神阁下的儿子，左拥右抱起班上的女学生。

    捷茫然地观察着那团人群。想知道他究竟会怎么回答。

    「谢谢你们邀我。那么，下次大家一起去吧。」

    「「「呀～！！」」」

    「唔哇……」

    「不能接受呢。」

    谴责的声音重叠，捷连忙看向和芙莉雅相反的方向。

    「太好了，这里有同志呢。」

    「莫腾斯大人……」

    眼前是外交大臣的独生女，柯娜&#8226;福特&#8226;莫腾斯。

    她是一个与浅紫色公主卷发非常配，跟该用可爱来形容的芙莉雅，完全不同类型的美丽女孩。露出笑容时，眼睛下方的痣略带几分性感。

    捷不禁看傻了眼。

    「那样实在无法接受对吧。幸好还有能好好讨论的人呢。」

    「不、不敢当。」

    「呵呵，不用那么客气喔。这里是突破相同测验者聚集之处。而且你不是资优生吗？再有自信一点也行喔。请务必直接叫我柯娜喔，捷同学，还有芙莉雅同学。」

    能被A班女生当中地位最高的大小姐搭话，实在光荣。

    捷露出灿笑。

    「我明白了，柯娜大人。往后也请多多指教。」

    「柯、柯娜大人，非常感谢您连我都接受。」

    「没关系喔。因为我早就决定，一定要和芙莉雅同学好好相处呢。」

    这句话听起来，简直就像她早就认识芙莉雅。

    柯娜这句话令捷有点在意，但又觉得是因为芙莉雅太可爱，才会在入学典礼决定和她搭话，没有继续多想。

    「对了，殿下！库罗德！两位要不要一起去？」

    听到阿迪斯打算把卢本牵连进去的声音，捷再度转过头去。

    卢本似乎难以拒绝，一脸伤脑筋的模样。待在他身旁，身为他的同乳兄弟（译注：意为非亲生兄弟，但由同一乳母哺育的孩子。）的库罗德&#8226;欧尔&#8226;雷塞亚从眼镜底下，朝阿迪斯投以「别扯到这边来」的冰冷视线。

    不过经过这么一喊，确实让更多大小姐们走向阿迪斯身边。

    （啊～班上的男生真可怜……）

    捷以同情的眼神，看向被晾在一旁的男学生们。

    这个世界的人和前世相比成长稍快，本以为少年少女们会稳重些，没想到竟有这么多早熟的学生，简直像从漫画里跑出来的人物。

    「该怎么说呢，那个，真惊人呢，各方面来说。」

    「可是，大家一起买东西好像很有趣呢。」

    芙莉雅柔和地微笑，如此评论那群大小姐们。

    （唔！多么纯真的孩子呀！）

    面对她散发的强烈光属性气场，军人干涸的心灵受到打击。虽耀眼到头晕目眩，捷仍勉强撑住了。

    （这么纯真的孩子，感觉很容易被坏人骗，真危险──）

    尽管才认识几个小时，但同样身为平民，捷不能眼睁睁地，看着芙莉雅受阿迪斯荼毒。

    「那个……芙莉雅同学，如果方便的话，能否跟我一起去买东西呢？」

    捷豁出去邀请她。最后语气变得有点正式，才理解到自己似乎感到紧张。交朋友的经验少到自己都吓到了。

    「唉？你愿意跟我一起去吗？」

    「嗯，如果不会添麻烦的话。」

    「才不是什么麻烦！我好期待！」

    听到对方答应，捷默默地在心中摆出胜利姿势。

    因此有了自信的她，看向一旁的柯娜。

    「柯娜大人要不要一起来呢？」

    「务必让我同行。我好高兴，谢谢你的邀请。」

    老实说，假如自己是男生，可能已经被迷晕了。见到露出灿烂笑容点头的柯娜，捷兴奋到差点当场跳起来。

    （能和女生朋友一起逛街，这是在作梦吗！？）

    不知不觉间，捷也是左拥右抱了。

    「差不多要去宿舍啦！」

    修根傻眼地对聚集的人群喊道。

    结果大小姐们也迅速反应过来，说要快点回宿舍准备参加派对，陆续离开现场。

    捷见状有点惊讶。

    （真不愧是贵族学校……）

    顺带一提，皇子和总管家的儿子，并没有受死神阁下的儿子牵连。

    「柯娜小姐，下个星期六，愿不愿意一起去商店街喝杯茶呢？如果你来的话，相信殿下也会来呢。」

    走着走着，刚刚还待在人群中心的阿迪斯，不知何时来到柯娜身旁。

    恐怕没有几个男生，能如此轻易地开口邀请，担任皇国外交的外交大臣的女儿柯娜吧。从他叫「柯娜小姐」的亲密口吻，推测两人在进入这所学园前有过交流，大概是在社交界认识的吧。这么想的捷默默观察。

    「我有约在先，恕我拒绝。」

    柯娜凛然回绝了阿迪斯。

    「真是可惜。不过柯娜小姐，难得都来到学园，不如偶而跟未婚夫约个会？」

    「约、约会！？」

    至今为止表现得气质出众的柯娜，羞得满脸通红。

    「跟、跟殿下在学校里约会？那不就代表是制服约会吗！？这种稀有事件、怎么可能发生在我……」

    柯娜为了遮住通红的脸，用双手包住脸颊，沉醉于自己的世界。这种模样与其说是自言自语，更像没注意到把内心想的事说出口了。芙莉雅看了她慌张的反应惊讶地瞪大眼，阿迪斯则笑着说U

    「哈哈，或许这话不该对柯娜小姐，而是对殿下说呢。」

    捷看了两人的互动，恍然大悟。

    （柯娜大人喜欢殿下呢。）

    柯娜彻底进入恋爱少女模式。脸红到明眼人都懂的她实在可爱，捷见状也松了口气。

    卢本和柯娜是在十二岁时订下婚约。即便是出于身分考量而缔结的婚约，捷仍希望肯对身为平民的自己搭话、心地善良的柯娜，爱情之路能够顺利。

    总之，至少柯娜看起来并不讨厌婚约，值得庆幸。

    （嗯？这不就是说，现在我旁边这位将来会当上皇后？）

    这么一提是理所当然，但身为效忠国家之人，依然有点困惑。不禁担心起该不会以自己的立场，根本不该和她一起出门？

    不过既然都邀了芙莉雅，当然不可能不邀在旁边的柯娜。对于自己顺着气氛主动邀约一事也不后悔。何况，柯娜只是纯粹在意芙莉雅，或许这次一同外出完毕后，和自己也不会再有深入的交流了。过度烦恼也没意义。

    不过，看到柯娜对卢本深深着迷的模样，就不禁在意起自己是不是打扰了她的机会。

    「柯娜大人，往后还有很多机会，改天再和我们去买东西也可以喔。是不是呀，芙莉雅同学？」

    自己和芙莉雅一起单独出游，让捷对柯娜感到抱歉，转而向芙莉雅寻求认同。

    「是、是的，我也这么认为。」

    芙莉雅点头如捣蒜。银铃般的美声，让沉醉于自我世界的柯娜抬起头来。

    「……啊。」

    她可能是被拉回现实感到惊讶，发出疑惑的叫声。眼神只专注地看着芙莉雅一人。

    （柯娜大人，刚刚才说想和芙莉雅同学好好相处呢。结果我这种人却独占走她……）

    当捷苦恼之际，前世的知识突然掠过脑海。

    『你是储了多少钱啊……』

    『没办法啊，我也只能做这点事了。这是我的生存意义耶。』

    那是一段年轻女性之间的对话。其中一人一听就知道彻底傻眼的语气，另一人则单手拿着智慧型手机，正准备按下购买名叫「神秘魔石」玩意的储值按钮。

    尽管只是一眨眼的景象，久违浮现的记忆情报，仍让捷惊觉──

    （对啊！我也要送芙莉雅同学更多东西！）

    打从心底敬爱珍贵事物的御宅族们，不惜省吃俭用也不停储值，那么自己也该对犹如天使般纯真的芙莉雅，尽自己一切能做的事──捷下定决心，一定要请芙莉雅吃甜点或其他东西。

    很可惜的，一旦摘下军人的面具，捷&#8226;古勒诺利就是一个，连怎么像个孩子跟朋友相处都不知道的「平民一年级新生」。

    「虽然很可惜不能和柯娜大人一起去，但我们随时都有空的！」

    当捷受前世的知识影响，开始胡思乱想时，一旁的芙莉雅补充说道。用「我们」这种强调伙伴意识的词，让人隐约听得出来，她恐怕很在意自己的平民身分。

    见芙莉雅这么微笑，刚才还处于恋爱少女模式的柯娜，简直换了张脸，变得满面愁容。

    「……不，没关系。」

    她如此虚弱的否定，让捷不禁直盯着她。

    「因为有比我更匹配他的人──」

    「唉？」

    没漏听柯娜悄声之语的捷，惊讶得一脸错愕。

    （是怎样？难道殿下还有除了柯娜大人以外的恋人？）

    虽说是年幼时订下的婚约，柯娜的反应看起来，依然爱着卢本。那么现在这句话就不能当没听到了。

    这的确是场政治联姻，因此喜欢上其他人或许是无可避免的。不过贵为堂堂一国皇子，竟然会让婚约对象察觉到这种事，应该再缜密细心一点吧？捷带着逼问的眼神，瞄向死神阁下的儿子。

    没想到，他似乎也吓到了，露出讶异的表情。如果阿迪斯清楚卢本的隐情，应该不会做这种撮合她和卢本的行为。那么可以判断他并不懂柯娜忧虑的原因。

    整个空间寂静无声，发现众人视线集中在自己身上的柯娜，猛然回神。

    「忘、忘了我说的话吧。没什么，殿下一点错都没有，全怪我不长进……」

    看柯娜露出希望众人别再多问的神情，伤脑筋地微笑着，捷选择接受。

    毕竟目前只是稍微聊几句话的关系，交情没深到足以让她吐露烦恼。

    「……那，果然还是跟我们一起去逛商店街吧！我知道很多这方面的店，可以好好介绍喔。」

    捷承受不住变得尴尬的气氛，对柯娜这么说。

    「是吗？我不太常去街上。」

    「那么请你好好期待，我会仔细预习的。」

    「嗯，我会的。」

    转回去逛商店街的话题，让她脸上也恢复笑容。松了口气的捷继续说U

    「柯娜大人，还有芙莉雅同学，你们喜欢甜食吗？」

    「嗯，喜欢喔。」

    「我也很喜欢！」

    「那就好。我也很喜欢吃东西，尤其特别爱吃甜的。真想去吃松饼呢。」

    「听起来好赞！我觉得不错喔！」

    从表情就看得出，她打从心底高兴。无论她将来会成为多么重要的人物，现在仍是一起聚集在学园的同伴，做这些有趣的事或许不必顾虑太多。

    跟可爱的女生一起聊天、一起吃甜点──

    这正是她来学园追求的梦想之一。一直以来憧憬的学生平凡日常终于到手，令捷感到非常开心。

    「这组合有点诡异耶。你们啥时变这么要好了？我记得你是治愈魔法的芙莉雅同学，而你是资优生的……」

    依然待在柯娜身旁的阿迪斯，讶异地询问。

    看来芙莉雅果然因为治愈魔法，留下了深刻印象。

    「古勒诺利。」捷无奈地报上姓氏。

    「喔，抱歉呢，古勒诺利同学。我光是记要找我去玩的女孩们的名字，就很勉强了。」

    阿迪斯回了一个令人不爽的理由。

    捷直觉地理解到自己似乎和他合不来。原本就因为长得和死神阁下一个样而不想扯上关系，没想到第一天就进入讨厌人物排行榜首位。只能跟他说声恭喜了。

    「不，请别放在心上。多亏了萨斯大人，柯娜大人才会注意到我们，并很快约好一起出游。非常感谢。」

    捷也模仿阁下的笑容来对抗阿迪斯。〈暗影之眼〉的同伴们曾「那种笑法跟阁下一模一样！（笑）（笑）」如此评论，因此她的笑脸算是挺完美的。

    他的表情似乎一瞬间垮掉，但只是细微的变化，捷并未注意到。

    「阿迪斯大人还是老样子呢。一直这样下去的话，真有了喜欢的人时，可会吃苦头喔。」

    恢复精神的柯娜，一脸傻眼地向阿迪斯说。

    「感谢你的忠告，我会记住的。」

    「那就这样啦。」阿迪斯对柯娜轻轻挥手，回到刚才待在一起的卢本和库罗德身边。

    真是搞不懂在想什么、难以捉摸的人。和阁下之间还有上司和下属这层关系，某种程度还能揣测，换成儿子就不好应付了。

    他和卢本及库罗德会合后，便亲密地聊起天来。捷看到这幅景象，便将视线移回柯娜。她一头有如薰衣草柔和的紫色秀发，虚幻地迎风飘扬，视线也专情地追着卢本一人。

    捷看着这副模样，回想起柯娜刚才细声说出口的话。果然还是很在意。

    （刚才的反应，也能说是看了芙莉雅同学，表情才变了呢……）

    才刚入学的第一天，难以想像卢本和芙莉雅之间，会发生什么令柯娜担心的事。捷虽告诉自己只是想太多了，心中却总觉得不太对劲，一种想不起事情时的焦躁感逐渐扩散开来。

    （怎么搞的？我好像在哪听过类似的……）

    在抵达宿舍的途中，捷一路深思，依然想不出合理的答案。这种情况下想破头也没用，于是捷决定怀着这股郁闷，等日后答案自然地浮现脑海。

    （总之，殿下周遭要多加留意。皇族的丑闻弄不好是会毁国的。）

    捷在心中喃喃自语，突然停下脚步。

    「捷同学？」

    「捷同学，怎么了吗？」

    呼喊声没传进突然停下来的捷耳中。她因为自己这番话脸色铁青。

    （咦？那是不是不太妙？假如有我跟在身旁，还让殿下发生形同黑历史的事，肯定会被责怪「你搞什么啊？」对吧？）

    捷发现到惊天动地的事实。

    假如卢本发生了什么意外，很可能衍伸为动摇国本的事件。考虑到这种极为特殊的情况，就该轮到自己出场。

    （原来如此……阁下是担忧这种事态发生，才送我进入学园啊。）

    「建立圆滑的人际关系。」这句话掠过捷脑海。

    看来没办法悠哉地享受学园生活了。除了卢本以外，拥有操控国家力量的政要子女们，都在这所圣托利奥尔皇立魔法学园里面……

    （可恶！又中了阁下的道！！）

    正所谓太幸运的事，背后一定有鬼。

    「天啊！」捷抱头呐喊。

    「你、你还好吗，捷同学？」

    「忘了拿东西吗？」

    「不、不，我没事。只是想起了麻烦的问题而已。」

    她硬是把无奈的心情往肚里吞，再度下定决心，说什么都要享受校园生活。

    「这里就是学生宿舍。女生在左侧，男生在右侧，正中央有餐厅和大浴场。门限是晚上十点，假如会超过的话，记得事先联络管理宿舍的阿姨。」

    呈ㄇ字型气派竖立在眼前的，正是圣托利奥尔的学生宿舍。

    「好像豪宅耶。我要住在这里吗？」

    捷很能理解芙莉雅的惊讶。

    相对于全校学生四百五十人，这栋建筑物大得过头了。气派到要说是哪来的贵族居住的豪宅，都不为过。

    捷把这些视为贵族该有的格调全盘接受。要是每一项都要吐槽，身体会先撑不住。

    「现在进去之后，直接报姓名找管理宿舍的阿姨们拿钥匙。行李已经传送到房间里。两人一间房，要好好相处啊！」

    修根说完后，继续迈步朝大厅走去。从宿舍到校舍的距离比想像得远，得注意别睡过头或忘记带东西。

    穿过一整排的入口门中的一道，首先映入眼帘的是吊灯。以黑色为基底的室内飘散高级饭店的氛围，让捷用力地眨了好几次眼。

    （服务未免太周到了吧。）

    看在贵族子女们眼中可能不算什么，对平民而言却瞠目结舌。

    去惯参谋本部的捷已有了免疫，但一旁的芙莉雅显得坐立难安，静不下来。

    「从六点半开始在刚才的大会场举行欢迎会。各自换上正装后，为了不迷路请提早移动喔。这段期间想做什么都行。我会待在那边的大厅等着，有事过来找我。原地解散。」

    听到解散的指示，学生们分成男女找阿姨们拿钥匙。捷也排进队伍，面对一名戴着圆眼镜的管理员阿姨。

    「恭喜入学。」

    「谢谢你。我叫捷&#8226;古勒诺利，往后要受你们照顾了。」

    「古勒诺利同学是吧。这是钥匙，别弄丢了喔。」

    「好的。」

    捷从非常友善的管理员阿姨手中，接过像书签一样的钥匙。确认上头写的房间号码，刻着「一─二○三」。最前面的「一」表示向东的房间，「二」则是向西的房间。再来的数字「二○三」则代表二楼的三号房。

    「捷同学！你分到哪间房？」

    先一步办完手续的芙莉雅，好奇地问道。

    「一─二○三喔。」

    「咦！？真的吗！跟我一样耶！」

    芙莉雅说了「请看！」把钥匙递到捷面前。镂空的钥匙设计不同，但号码一样。也就代表，捷竟然和芙莉雅被分到同房。

    「太好了～好高兴能和捷同学一起。」

    捷被她灿烂的笑容彻底迷晕。没想到能和天使在同一间房间生活，该不会已经耗尽了一辈子的运气？

    「这是做梦？还是幻觉？」

    超脱日常的事件接连发生，让捷怀疑起自己是不是疯了。喃喃自语也是用军人模式的低沉嗓子。对于这个太顺自己意的状况，甚至害怕是不是中了敌人的魔法。

    「很像做梦，不过是现实喔。」

    眼看雀跃的芙莉雅，释放出神圣光芒般的气场，捷一瞬间脑袋空白。

    「天使？啊，我该不会死了吧？」

    「呵呵，捷同学真有趣呢。」

    芙莉雅以为是开玩笑，但捷百分之百是认真的。

    「你们好像很开心呢。」

    「啊，柯娜大人。」

    柯娜过了一会前来会合。听芙莉雅转达自己和捷分到同间房，她惊讶地瞪大双眼。

    「你们不是单人房吗？」

    芙莉雅听不懂问题的含意，愣愣地歪头。

    「不是，我和捷同学一起住双人房喔。」

    「这样啊……」

    柯娜似乎心里有底，陷入沉思。

    「怎么了吗？」

    以为有什么不对劲的捷也回过神来，这么问道。

    「……不，只是因为我分到单人房，有点在意罢了。别放在心上。」

    一旦人数是奇数，就一定会有人分到单人房。假如有正当原因也能要求住单人房，但柯娜应该属于前者。

    「不要紧吗？不如我去找阿姨，问问能不能跟我换房间？」

    即使和天使分开令人心痛，不过与其看女神柯娜伤脑筋，这点程度的痛不算什么。考虑到才刚入学，或许有机会换房间，于是捷打算让出和芙莉雅同房的奇迹。

    「我并非讨厌单人房，不要紧喔。谢谢你，捷同学。」

    「不会。那就好。」

    看来没有那个必要。

    柯娜的房间是一─三○七。虽然称为单人房，其实就是一个人住双人房。出身菁英世家的她，在学校肯定会受不少人瞩目，有私人时间或许对她比较好。

    （等等要去确认殿下……还有阁下儿子的房间位置才行。）

    捷入学前，曾在军中要求过目重要人物的资料，却被宰相阁下以「没那个必要。」而一口拒绝。根据他的说法，这样无法扮演好普通学生。尽管他甚至要捷忘掉自己是军人一事，可是既然被安排成防范未然的棋子，实在办不到。由于不能无视上司的要求，捷会装装学生的样子，但仍希望能至少告诉她一些基本情报。

    「不过呢，要是你们愿意来我房间玩，我会很高兴的。」

    捷和芙莉雅同时点头。接着三人一起走向房间。

    「等等会场见吧。」

    「好的。」

    两人在楼梯前和柯娜分开，捷及芙莉雅继续穿过走廊。这块竖长形区域的正中央是条笔直的走廊，左右分别有十个房间。从房门的间隔来看，每间房的面积远比想像来得大。

    两人很快找到自己的房间，拜托满心期待的芙莉雅用钥匙开门，进到房间内。

    「哇～！好赞！」

    房间的装潢并没有想像中豪华，反而非常稳重。房内摆设着形同全新的床、桌子和衣柜，看来在这里生活三年也不会太劳心了。就算拉起分隔房间的布帘，空间依然宽敞得不觉得有压迫感。

    （这里比我家还大耶……）

    捷发现宿舍的房间比自己家还宽敞，心里不免感到五味杂陈。下意识地自我催眠起，自己一个人住的话，房间太大也会寂寞，只要有地方能睡，窄一点也无妨。绝对不是没钱才买不起大房子，不如说薪水没地方花，越存越多。

    「……总而言之，得先整理行李才行。」

    「是呢！」

    两人各自的床旁边，堆放着用魔法阵传送来的行李。捷的行李很明显是较少的那一堆，另一头在魔法阵上堆成小山的，则是芙莉雅的行李。捷见状不禁担心，原来该准备这么多东西吗？

    她只准备了衣服、文具和最少量的生活必需品，一个行李箱加上一个大纸袋就够装了。不过──

    「我、我都说不用这么贵的东西了啊！」

    一旁的芙莉雅，对着从行李中取出的服装和化妆品轻声哀号。依她的反应来看，恐怕是在传送前，被她的监护人强塞各式各样的行李。毕竟这么可爱的女儿要离开家里，能够理解家人出于担心，替她准备各种东西。

    捷推理的同时，捡起飘然落下的手帕。

    （这、这个纹章是！）

    她看到绣在上头的纹章，吓得眼珠差点掉出来。

    老鹰和三枝箭，上头再排了三颗星星的设计。

    星星在这个世界被视为非常神圣的存在，不能轻易使用。何况在纹章用上星星，更不是一般人能办到的。

    （这是墨棣尔家的纹章耶。该不会这孩子背后有枢机主教撑腰！？）

    捷毕竟待过谍报单位，当然记得这个国家所有的VIP。

    无论怎么想，这纹章都和墨棣尔卿脱不了关系。

    「………来，这还你。芙莉雅同学，难道你会上教会？」

    她把手帕递给芙莉雅，旁敲侧击地问起她和墨棣尔卿的关系。

    「啊，谢谢你。与其说上教会，不如说住在教会……那个，其实我是晴兰之年的孤儿。」

    「唉？」

    听到芙莉雅口中说出从没想过的词，捷倒抽一口气。

    「啊，我还是婴儿时就被抛弃了，因此不知道双亲的长相。扶养我的是一位温柔漂亮的修女，一点都不难受喔。进入学园就读也是得到修女认识的人支援，在多方协助下才来到这里的……甚至不惜替我准备了这些贵重的东西……让我大吃一惊。」

    芙莉雅以有点僵硬的表情苦笑道。

    捷理解她于教会成长的同时，也难掩得知她是孤儿的震惊。

    「这样啊……谢谢你告诉我。我的家人因为事故去世，也一样是孤儿呢。」

    「咦？是、是这样吗？」

    就算不是故意的，自己还是害她说出难言之隐，于是捷也说出自己的出身背景。不过事实上，出生于国境附近的捷受到战争波及，失去了母亲和年仅七岁的弟弟，也是战争孤儿。

    「嗯。不过我跟芙莉雅同学一样，也有一群像真正的家人一样的人陪，不要紧喔。」

    捷的右手无意识地摸了魔石耳环。至于想起军中的同伴，萌生寂寞之情这点则要保密。

    「捷同学！我好高兴能和捷同学成为朋友！」

    芙莉雅一脸激动，用力地抱住捷。

    芙莉雅恐怕碰上不少委屈吧。包括进入这所都是贵族的学园就读，心中肯定也充满不安。被她紧紧抱住，捷心中感到一阵温暖。

    「我也是喔，芙莉雅同学。接下来的三年，我们一起加油吧。」

    「嗯！」

    （原来如此，在军中缺乏的是疗愈吗……）

    捷在天使芙莉雅的怀抱内如此确信。若是现在的话，自己能为她去努力完成任何工作。

    话说回来，芙莉雅的后盾着实吓人。心中虽产生「到底什么叫平民？」的疑问，但至少已经确定一点，就是所谓的普通平民，果然毫无可能进入这所学园。再多加寻找的话，也许还有平民出身的学生。不过若没有后盾支援，想考入这里难如登天。

    芙莉雅和捷的确都是平民出身。然而芙莉雅和教会的枢机主教有人脉，捷更是在军中平步青云，当上了名誉贵族。也就是说，两人都不算普通平民。若非如此，根本跨不过圣托利奥尔的门槛。

    说是这么说，一进入这所学园，便根据成长背景明确地画分阶级，因此平民终究会被归类为平民，界线分明。

    「你碰上了一群善良的人呢。既然都收了这些东西，我觉得不要浪费，好好使用比较好喔。」

    做父母的难免想让孩子吃好用好。

    「……也是呢。谢谢你。」

    「不会喔。」

    发现或许是变得亲密，芙莉雅的语气少了几分疏远，捷露出微笑。

    由于是出于任务而进入这所学园就读，必要物品能上报经费。但也正是如此，不能要求无关紧要的东西，得不时自掏腰包才行。像芙莉雅这样受枢机主教无微不至的照顾，着实令她好生羡慕。

    捷怀疑起自己搞不好是这所学园里最贫穷的，不过既然会在这里过三年，应该能存到钱……捷装作没发现递给芙莉雅的手帕，是高级品牌的制品，并坐上自己的床铺。

    芙莉雅继续开开心心地拿出行李内容物确认，再一一收回去。

    「哇！这是！」

    她打开叠了好几层的长方形箱子，发出惊呼。

    好奇往箱子望去，看到里头装了一套大红礼服。假如其他箱子里装的也是礼服，那总共将近十套。怎么看都不是平民该带来的东西。

    「太过头了啦，泽尔大人……」

    芙莉雅面对堆到有自己肩膀高的礼服箱，显得伤透脑筋。捷对此也没办法说什么。看样子泽尔&#8226;伊雷&#8226;墨棣尔枢机主教十分中意芙莉雅。

    假如发生了什么让她感到困扰的事，自己可能就看不到明天的太阳了。

    （比魔物还可怕耶……阿弥陀佛阿弥陀佛……）

    捷在心中双掌合十。

    「怎么办，衣柜放得下全部吗？」

    尽管以学生宿舍来说，已算齐全过头的设备，衣柜空间依然不够。

    「我的衣柜有空间，要用吗？」

    见芙莉雅伤透脑筋，捷决定出手相助。由于不能带危险或可疑物品进入学园，自己的衣柜被人看也不会怎样。何况芙莉雅也不会随意乱动别人的东西。

    「可以吗？」

    「嗯，有困难时要互相帮助嘛。毕竟往后三年要住同一间房呢。」

    「谢谢你，、捷。」

    被略带犹豫地喊了「捷」，让她的心跳声大到不可思议。见捷因突如其来的冲击僵住不动，芙莉雅有点担心，不安地说U

    「我想和捷同学变得更亲密，不、不可以吗？」

    「没有不可以！！」

    捷兴奋地喊道。

    「真的吗？那我以后就叫你捷喔！」

    芙莉雅以纯真快活的眼神盯着捷。

    「捷也不用叫我『同学』没关系喔。」

    「咦？那就叫，芙莉雅大人，不，天使大人可以吗？」

    「这……我希望你能叫我芙莉雅呢。」

    面对捷有点失控的发言，芙莉雅完美地回避了。

    「既然芙莉雅……这么说的话。」

    「嗯！那样比较好呢，捷。」

    又被叫了名字，令捷忍不住露出笑容。

    （好可爱、好疗愈。我才该说谢谢呢。）

    到了此时此刻，捷才体会到军中男人饥渴的理由。

    （以后稍微多关怀一下他们好了……）

    她决定日后回到军中要提出建议，让部下们能放更多假。

    这时传来叩叩叩的敲门声，整理完的捷前去应门。

    「来了。」

    「啊！你们好！」

    门外是两个身穿便服、疑似学姊的女性。她们说想要简单说明介绍，希望能进房间，于是捷让两人进来。

    「我是二年级的亚里莎&#8226;费柏，这位是玛莉&#8226;温士顿。我们住在对面的二─二○三号房喔。这里的规定是二年级生，要照顾对面房间的一年级生。如果有什么不懂的地方，千万别客气来敲门吧！」

    把红发绑成辫子的亚里莎，相当友善。

    「一开始很多事都不习惯，会很辛苦。但是不用担心，住久就熟悉了喔。」

    一头黑色直发、戴着眼镜的玛莉，散发出优等生气场，看上去成熟稳重，十分可靠。

    从名字来看，两人也同样是平民学生。或许安排室友时有将身分列入考虑。

    捷和芙莉雅简单地打了招呼后，大伙先一起帮忙芙莉雅收拾好行李。

    「大致上整理好了吧？」

    「嗯，时间不多了，这就带你们熟悉宿舍！跟我们来吧！」

    她们跟在两名学姊身后，学习使用浴场和餐厅时的诀窍。

    「这里就是大浴场！随时都能来洗澡喔。因为是天然温泉，皮肤会变得水嫩嫩喔！」

    最先抵达的是宽敞的浴场。四人在入口前停下，亚里莎开口解释。

    「是温泉吗！」

    宿舍的浴场竟然是温泉，未免奢侈过头了。看到芙莉雅惊讶的反应，两个学姊都笑了。

    「我们去年也像你一样，吓了一跳呢。」

    「对啊，待在这里久了，感觉都变得不对劲了。」

    玛莉一边叹气，一边点头。

    「还有很多会让你们吃惊的事喔。进去里面看看吧！」

    跟着亚里莎进入浴场后，眼前出现宽敞的更衣室。

    高度低于胸口的置物柜整齐排列，柜子上是一整排设置到另一头的镜子。能看到为了欢迎会入浴完的女学生们，仔细地往身上涂抹疑似美容液的东西。

    照这个情况来看，少少几面镜子的确不够。置物柜正好能当成桌子，称得上一间符合大小姐们美容观念的更衣室。

    （跟养成所的浴场差太多了！超漂亮的！）

    漂亮的浴场令捷打从心底感动。

    她回想起那些为了训练，只盖了最低需求设备的设施。有些地方甚至没有女用浴场，学生宿舍却如此周全。和那里一比较的话，此刻有种迷路进到饭店或旅馆的错觉。

    「左手边的是淋浴间。正面就是浴场，使用时要好好遵守注意事项喔。」

    「「好的。」」

    从玛莉口中听完使用规则和开放时间后，四人离开浴场，接着参观餐厅。

    宿舍中央的二、三楼是餐厅。二楼采自助餐形式，三楼则能从菜单上点喜欢的餐点，真的是像饭店一样的宿舍。

    「宿舍的饭超好吃的，好好期待吧！尤其肉类料理超赞！」

    「肉！」

    亚里莎这句话，令捷更加期待。

    不提军中餐厅准备的餐点，远征时的确难以尝到真正美味的饭。根据任务状况，最惨时甚至一天连一餐都没得吃。

    （不知道有哪些菜色呢？在学期间能称霸全菜单吗？）

    她对贵族规格的餐点兴致勃勃。

    「时间差不多了，该准备去欢迎会才行。你们有准备礼服吗？」

    玛莉看了时钟，这么问道。

    「有的。我没想到正装是指礼服，差点要穿制服参加了。」

    真的好险伯纳卢托上尉有替她准备。

    「对吧～！我当时也吓了一大跳，记得很清楚喔！」

    听到亚里莎附和，捷松了口气。原来自己的感觉并没有错。

    「明明学生的正装穿制服就行了啊。在意贵族们的眼光就输了喔，要抬头挺胸、保持自信，懂了吗？」

    玛莉如此用力强调，捷和芙莉雅「好的！」点头回应。

    「就当作为了将来变伟大时，去到社交场合不丢脸，趁现在好好学习吧。」

    玛莉紧握拳头，眼镜底下的双眼，激动地燃起熊熊火焰。

    她以前似乎发生过什么，不过捷并没打算过问。

    「感谢学姊替我们介绍。」

    「如果还有不懂的地方，可以再去请教吗？」

    「当然！真的不用客气喔！」

    「是啊，毕竟是稀有的同志呢。往后一起加油吧。恭喜你们入学。欢迎会时把这个别在能清楚看见的部位吧。」

    玛莉递给两人的是假花装饰。

    「谢谢学姊！」捷和芙莉雅互望一眼，同时精神饱满地答谢。

    到了这一刻，才有了进入圣托利奥尔就读的真实感。

    接着四人各自回到房间，开始欢迎会的准备。

    「嗯～怎么办，我没穿过这种礼服耶。」

    回到房间的芙莉雅，很快就盯着那些礼服伤脑筋。毕竟总数多达十件，难免会烦恼该穿哪件才好。

    「挑你喜欢的就好喔，我会帮忙你穿的。」

    一旁的捷，俐落地穿起部下们送的水蓝色礼服，这么说道。

    「哇！捷，好适合你喔！」

    芙莉雅一看到就立刻夸奖道。

    从衣柜内附的镜子确认后，捷笑答「谢谢。」因为她也很少穿礼服，真的很高兴能听到夸奖。

    「好啦芙莉雅，再不快点决定的话，时间就要到了喔。」

    「嗯！」

    烦恼了一会后，芙莉雅挑的是配合眼睛颜色的绿色礼服。袖口采取宽松优雅的设计，穿上之后简直美得活像森林里的妖精。恐怕芙莉雅无论穿哪一件，都很适合吧。

    曾待在谍报单位的捷懂得变装，发挥技巧替芙莉雅绑了公主头，并帮忙化了妆。假花刚好用来别在头发上。

    「完美。太可爱啦。」

    「哇～！捷好厉害喔！谢谢你！」

    （幸好有待过谍报单位耶。）

    看了打扮完成的芙莉雅，捷头一次想夸奖曾待在谍报单位的自己。

    她把假花别到胸前，做好准备后，是时候出发了。

    「唔哇～」

    直到刚才，都因为入学典礼排满椅子的大会场，眨眼间已变为宴会厅。从新生到三年级生，经过盛装打扮，一改原有气氛的学生们三五成群，开心地交流聊天。

    可能觉得一切都很新鲜吧，芙莉雅的眼神闪闪发亮。

    捷见状，轻轻耸肩。

    （该怎么说呢？这种孩子就叫毫无戒心吗？）

    来到这里的路上，有不少男学生不停地瞄向芙莉雅，实在烦人。

    看在因为军中生活导致不只五感，连第六感都十分敏锐的捷眼里，那些视线实在露骨到不堪入目。

    尽管现在还认为，芙莉雅是哪家的千金小姐而保持距离，但一知道她是平民，他们又会做何反应？

    （插图007）

    芙莉雅同样像天使般纯真，感觉不懂如何拒绝，令捷觉得不安。

    「啊，柯娜大人！」

    芙莉雅也不知捷的担忧，看到身穿典雅灰色礼服的柯娜，精神十足地对她挥手。

    柯娜发现后惊讶睁大眼，接着猛然回神，朝这里走来。

    「芙莉雅同学，女性不能那样大动作挥手，很没气质喔。」

    「对、对不起。我看到柯娜大人，才忍不住……」

    见到她垂头丧气的模样，柯娜轻叹一口气。

    「下次注意点就好了喔。话说那件礼服，很适合你喔。发型也是。吓到我了呢。」

    芙莉雅一听，开心抬起头来。真的是个表情丰富的孩子，在一旁看都看不腻。

    「是捷帮我打扮的，很厉害对吧？」

    「是捷同学？」

    柯娜双眼睁得更大，注视捷。

    「这样啊……又是你。」

    「咦？」

    听到柯娜喃喃自语的捷，在意起下文，却因为一阵「呀～」的兴奋尖叫声，无法问下去。

    「怎、怎么了？」

    「帅哥贵族大人登场了喔。」

    「我想也是。」

    虽然被人群挡住看不清楚，捷仍斩钉截铁地断定。

    实际上确实如她所说，穿过女学生人群进入会场的，是皇子和跟班，宰相阁下的儿子。接着则是前骑士团长的孙子，以及财政大臣的儿子路克&#8226;凡&#8226;史托连吉。关于他们的事，在自我介绍时就确认过了。

    捷判断当前确认这五名男学生，加上柯娜和芙莉雅的情报是最基本的。尽管如此替学生们分级令她略感愧疚，但毕竟是阶级社会，有必要设立优先顺序。将卢本和柯娜视为最优先，执行「守护者」的职责。

    （大家的长相都端正到像在找碴耶。）

    看着参杂在人群中，自己挑选出的几名护卫对象，捷遥想起往后的学园生活。

    （首先要确认殿下的恋爱状况呢……）

    万万没想到入学第一天，就碰上了这种不安要素。

    一旁的女神柯娜，身上穿着跟卢本双眼很相衬的同色宝石项炼打扮。而她含情脉脉的视线自然盯着卢本，用手掩嘴「好帅……」喃喃自语的模样也看得出对卢本十分专情。明明有如此可爱的美女却不转头看一眼，让捷怀疑起男学生们是否正常。

    「呀！灯光！」

    「不要紧喔。」

    简直在等卢本他们登场似的，厅内灯光于此刻同时暗下，光线全集中到舞台上

    捷下意识地侦查起周遭有没有危险气息，不过没发现异状，于是朝舞台望去。

    「大家晚安，我是学生会长比尔&#8226;梅斯&#8226;葛顿。首先，各位新生，恭喜入学！据说今年竞争激烈，会有比往年更优秀的学弟妹入学，我们也满心期待着各位的到来。希望各位抱持身为圣托利奥尔学生的自觉，充实地度过往后的日子。欢迎你们，今晚尽情地享受吧！」

    宴会厅的灯光随着比尔的呼声恢复。学长姊们将高脚杯递给附近的一年级生。

    「来，请吧。」

    「谢谢。」

    闪烁银色光芒的细高脚杯，一看就知道很贵。或许是军人的天性使然，捷心想可能是为了判断有没有毒，才采用银制杯具。

    （那、那是……）

    当柯娜和芙莉雅收下高脚杯时，只有捷一人默默地定睛注视着不同方向。

    眼前铺了白桌巾的圆桌和长方桌上，摆满了一道道料理，大概是趁刚才灯光暗下时准备的。阵阵香气刺激着捷的食欲。

    「捷？要干杯了喔？」

    芙莉雅注意到看着旁边的捷。不过，捷依然全神贯注地注视着。

    「发现目标……」

    「咦？」

    捷的眼神锁定在切得厚厚的牛排上。如今她已彻底被桌上的美食，夺去视线及注意力。

    她虽是个菁英军人，收入也相当优渥，却因为太过年轻的长相，无法一个人进入店里。加上她偶尔会被派去参加谍报任务，不能做太显眼的举动。所以她鲜少进入高档餐厅，才会对宴会的料理彻底着迷。

    这场宴会的主要目的是增进情谊，但这时的捷没空管那些了。

    （──眼前是比S级魔物更稀有的大餐。要是不吃这些，还称得上军人吗？不，称不上。同袍们啊，我会负起责任，好好地享用你们的喜好……！）

    她右手举着高脚杯，左手已不知何时拿着叉子和盘子。

    猎物的位置大致掌握了。为防万一，准备了ABC三条路线。一切就绪──再来只等战斗开始的信号。

    「「敬天之祝福！！」」

    喀叮。

    高雅银制高脚杯轻碰的声响，鲜明地在捷脑中响起。

    「等等见！」

    「、捷！？」

    捷先把慌了手脚的芙莉雅，交给柯娜大人照顾，彷佛被吸引过去似的朝料理进攻。

    反正自己是远不及贵族子女的平民这点，很快就会穿帮。那么干脆豁出去，接受周遭的视线勇敢前进。

    她毕竟是谍报专家。一脸若无其事地应付旁人，优雅地盛装料理。

    往后自己打算以一名学生之姿，享受这座自由且安全的学园。要是一开始就顾虑太多，那也别提之后了。当作自己是渴望学问而挤进这所学园的平民，厚脸皮地放飞自我吧──

    说是这么说，她也不打算以嚣张自大的态度，和其他学生相处。捷无论怎样都不会忘记身为军人的忠诚，同时也是为自己的将来着想。

    「太赞啦……」

    不打扰其他人而移动到墙边的捷，盯着顺利取回的料理，一脸陶醉。

    她用叉子刺起柔嫩的肉，大口咬下。

    「好吃～～」

    刚才亚里莎告诉她们的话，果然没错。

    （只要待在这里，就能吃这么嫩的肉和面包、新鲜蔬菜，还有甜点吗……）

    看来她得避免引发问题，遭到退学了。

    捷吃得津津有味。社交界中一个人站在墙边，本该代表没人理的可怜虫，但她脸上幸福洋溢。

    「啊，捷，你在这里啊？」

    当她盘上的美食吃得差不多时，和芙莉雅与柯娜重逢。

    看到芙莉雅短短时间竟面露疲色，捷惊讶地睁大眼。

    「怎么啦？人多到晕了？」

    「那个，应该是因为我说会治愈魔法，被好多人搭话……有点吓到了呢。」

    由于不是受到恶意骚扰，关于这部分，捷觉得自己不该过度阻挡芙莉雅和他人接触。

    （这只能让她慢慢适应了。毕竟多了我一个书呆子平民在旁边也没用。）

    「这样啊。」捷如此附和。

    「一开始没办法喔。久了就会逐渐习惯，但你要记住别逞强，该结束话题就结束喔。」

    「好的……有柯娜大人陪着，真的得救了。」

    芙莉雅长得可爱，擅长型又很稀有，理所当然地会受到瞩目。

    柯娜一看就知道很习惯这种场合，但她毕竟是外交大臣的千金，得比常人应付双倍以上的对象，感觉很辛苦。

    （贵族还挺累的耶～）

    明明自己也是名誉贵族，捷却一脸事不关己地嚼着马铃薯。

    芙莉雅和柯娜也稍作休息，三人一起用餐。

    「吃那些够吗？」

    见两人盘上装的料理量少，捷这么问道。两人装的量都比她的一半还更少。

    「我一旦吃太多，脸会马上胖起来，所以有在克制喔。」

    「教会一直都是这么多喔？」

    捷一听，晴天霹雳。

    「是、是这样啊……」

    自己追求的可能太奢侈了。假如在这里吃太多胖成猪，可能会影响到执行任务。

    （呜……跟拷问训练一样残酷的选择啊！）

    再三苦思后，她决定不去多拿饭后甜点了。

    过了一会，会场内播的曲子改变，来到跳舞时间。

    「你们会跳舞吗？」

    柯娜一问，芙莉雅露出伤脑筋的表情。

    「我、我虽然有练习，还是跳不好……」

    「不用担心，你的舞伴会好好带领你的。捷同学呢？」

    「我是会跳，但应该没有人会来找我。」

    相信没有男生，会找一看就知道是平民的自己跳舞。再说捷还想沉浸在美味料理的余韵中，没什么心情跳舞。

    「我也没有舞伴，跟捷一样喔。」

    「咦，是吗？」

    原本听柯娜的口吻，以为芙莉雅已经有伴的捷，感到讶异。

    话虽如此，应该马上会有人过来邀芙莉雅吧。

    「啊。」

    正当默默思考之际，一名人物映入捷眼帘。若没出什么差错，身穿气质出众西装的他，目标应是柯娜。

    看样子接下来最好担心，会被一个人留下的自己。

    「柯娜小姐。」

    凛然沉稳的声音喊了柯娜。

    来人身上穿着一身不同于制服，以黑色为基底的服装，披风飘扬的未婚夫卢本，出现在她的身后。

    「殿、殿下！」

    柯娜连忙转头，看到正装打扮、英俊帅气的未婚夫倒抽一口气。瞧耳朵瞬间羞得通红，真的太明显了。

    「她就是你刚才提到的朋友吗？」

    「没错，是同班的捷&#8226;古勒诺利同学。」

    柯娜拨发遮住耳朵，故作镇定地介绍起捷。

    万万没想到自己在不知不觉间成为话题，捷连忙打直脊背，鞠躬示意。

    「在此向卢本殿下请安。我是A班的捷&#8226;古勒诺利。」

    「放轻松一点无妨。现在我们同是学生，往后多多指教。也麻烦多关照我这位可爱的未婚妻喔。」

    卢本自然地搂过柯娜，和「可爱的未婚妻」这句甜言蜜语形成完美合击，让怀中的柯娜一张嘴开开阖阖，脸也红得像熟透了。

    （这是怎样……？）

    捷一时之间，理解不过来眼前发生的事。

    （咦？怎么回事？殿下不是有其他喜欢的人吗？难道要说这是演技？）

    假如演技能演到这种地步，卢本可说是超越死神阁下的老狐狸了。捷脑中默默地哀号不想看到这样的皇子。不过，若卢本真如眼前所见地重视着柯娜，数小时前柯娜那句喃喃自语的谜团也就越深，捷完全摸不着头绪。

    「柯娜小姐，愿意和我跳支舞吗？」

    「愿、愿意。」

    一被搂腰紧贴之下，头脑一片空白的柯娜只能点头。而柯娜并没有发现，卢本看着她的反应露出微笑。

    （……那也是演技吗？）

    面对由俊男美女提供，一种未曾体验过的甜美景象，捷甜到有点撑不住。

    等两人离去，不，卢本带走柯娜大人后，捷和芙莉雅面面相觑。

    「甜到我要吐砂糖了。殿下也喜欢柯娜大人吧？」

    关于卢本移情别恋的疑虑，只是柯娜的误会吧──捷下了结论。假如刚才的举动全都是演技，那么是该认真考虑动手暗杀卢本了。

    「嗯，对啊，我觉得他们很匹配。真好耶，我也……」

    说到这里，芙莉雅猛然回神，双手捂嘴。

    看起来像芙莉雅不小心，将至今为止无自觉的感情说溜嘴，慌忙克制的行为。

    「哦？该不会芙莉雅有意中人了？」

    捷马上切入。

    「唉？不、不是啦！这、这不是恋爱！！而是那种、尊敬、崇拜的感觉！」

    「嗯、好，我懂啦～」

    见捷投以关怀的眼神，芙莉雅「才不是！」拼命否定，不过捷没有理会。这百分之百有谱。

    （对象大概是泽尔&#8226;伊雷&#8226;墨棣尔枢机主教？）

    看来意中人就是送了好几套合身礼服，给芙莉雅的墨棣尔卿了。记得他今年二十六岁，而在这个世界相差十岁根本不算什么。

    「我会支持你的。芙莉雅你那么可爱，在学园里碰上其他男生骚扰要跟我说喔。我会尽己所能处理的。」

    「嗯、嗯……啊！不是啦～！」

    「哈哈！」

    看到芙莉雅乖乖点头，捷忍不住笑出声。这样等于主动招出自己有意中人。或许比起有卢本护着的柯娜，更应该留意不太懂得拒绝的她。

    「那个，如果可以的话，能否和我跳支舞呢？」

    （插图008）

    「咦？」

    才刚这么想，马上就有鱼被芙莉雅钓上钩。一看有人出手，男学生们便「我也想我也想！」地聚集过来，真是不想看到的大丰收。

    「哇！那个！」

    捷其实很想出手救她，但现在并无身分地位。

    「……嗯，芙莉雅，加油吧。」

    「唉？捷！？」

    替她加油完后，捷迅速地离开她身边。正所谓「越爱孩子就越该让她受磨练」。

    从不远处注视着情况，可以看到有人影闯进包围芙莉雅的人群中。

    「她是要跟我跳舞，抱歉啦。」

    这么说完救出芙莉雅的，是留着一头招牌红发的同班同学，骑士团前团长的孙子伊安&#8226;马瑟&#8226;铎路亚。

    （哦哦，骑士登场啦。）

    一旁观察的捷默默地替他鼓掌。若是身体强壮的伊安，应该能好好引领芙莉雅跳舞。

    （嗯？）

    感到不太对劲的捷皱起眉头。

    （柯娜大人知道，芙莉雅会和伊安大人跳舞……？）

    对于芙莉雅不是住单人房感到讶异这点，也很可疑。柯娜的反应，简直像知道接下来会发生的事。

    不过，假如柯娜懂得预知这种稀有魔法，军方理应会告知才对。觉得自己想太多的捷摇了摇头，心里却依然留有疙瘩。

    （下次稍微问看看吧。）

    捷不想一直留着疙瘩，于是决定找机会问柯娜。

    此时在捷前方，能看到紧张得动作僵硬的芙莉雅，跟伊安跳起舞。

    伊安跟阁下的儿子不同，从小就立志走练剑之路，给人一种诚实好青年的印象。那平易近人的笑容，似乎逐渐舒缓了芙莉雅的紧张。

    而在不远处，卢本和柯娜正默契十足地转圈。

    （才第一天就过得这么充实啊。）

    尤其是捷和芙莉雅及柯娜当上朋友这点，相当重要。

    毕竟是捷第一次交到同年龄的女生朋友，即使撇开任务的事，也想好好珍惜她们。

    「三年吗……」

    捷喃喃自语，略带陶醉地望着会场。

    原本心想最少来个人邀她一起共舞，结果还是当了壁花。

    （原来──）

    这时捷终于想起。她忘了自己当密探时期的习惯，当什么事都没做时，会默默地消除气息融入会场。尽管并不讨厌跳舞，倒也没多喜欢，于是捷决定保持现状，静静地守护身着华丽礼服的女孩们，如鲜花般绽放。

    「有尽兴吗？」

    这时出声喊捷的，是手持两个玻璃杯的理事长，赫廉斯&#8226;罗伊&#8226;比列因。

    今天太常被大人物搭话了吧。捷拉起裙摆，行礼致敬。

    「你是……抬起头吧。在这里没必要行那种礼。放轻松，叫我理事长就好。」

    见对方递出玻璃杯，捷说完「非常感谢。」才接过手。

    明白魔法擅长型是幻术的赫廉斯，施展了避人耳目的魔法，捷稍微放松。

    「恭喜入学。我一直想找机会和你聊聊。」

    「能听理事长您这么说，是我的荣幸。」

    玻璃杯轻声相碰，两人干了杯。

    「虽然是透过照片知道长相，没想到你真的才十五岁啊。」

    赫廉斯直直地盯着她瞧。

    脸上表情写着「这名少女当真是那个『狼牙』吗？」

    「第一次看到我长相的人，都很惊讶。」

    因为还没到生日，捷仍是十五岁。由于军中是个只有年长同僚的环境，年纪轻能导致对手大意，既方便又有利。

    「这样啊。除了你的长相，你的测验答案也令我惊讶，是连大人都甘拜下风的论述呢。该说名不虚传吗？」

    「不敢当。我总是切身感受到，自己还有许多该学习的事。本次虽是以这样的形式，不过既然获得入学就读的机会，我将在学园内学习更多知识。」

    赫廉斯听了捷的回答眯起眼，眼神中带有几分哀伤。

    ◆

    （确实如威尔赖所说……）

    面对比想像中更幼小的少女，让身为一名父亲的赫廉斯忍不住同情。

    捷&#8226;古勒诺利。不，捷&#8226;谢司&#8226;奥芬的话，不是仅仅十五岁的学生该说的。

    眼前的少女是个标准的军人。她拥有一对效忠国家之人的眼神。在长官面前压抑自身的意见，服从地执行被分派的任务──这种生硬的眼神。

    更别提捷&#8226;谢司&#8226;奥芬拥有将军等级的优秀实力。而她本身对于这个事实并不骄傲自满，却也不失自信。

    因此，就算对堪称军人榜样的她说：「鉴于你成绩优秀，推荐你入学就读圣托利奥尔皇立魔法学园。」她也不会接受吧。

    捷是一个太过优秀的军人。巴鲁达的魔物讨伐一旦少了她，怎么想都知道会造成严重的空缺。

    『让同袍暴露于危险中，自己进入学园就读。难以想像奥芬会做出这种决定。』

    这是在讨论让捷进入这所学园就读的会议上，宰相威尔赖说的话。

    如今当着本人的面，赫廉斯理解到他说的话十分正确。

    最终威尔赖决定指派捷当「守护者」这种暧昧的职位，以任务为由送她进入学园──只因知道这么一来，她就无法拒绝。

    （明明年纪跟这里的学生一样啊……）

    赫廉斯站在保护学生的理事长立场，原本反对以任务为由接受捷入学。理由是这样一来，她无法真正做为学生度过校园生活。

    不过他错了。身为女学生之前，捷更是一名军人。经过刚才的交谈，赫廉斯理解只要她坚持自我，就没办法像周遭的学生一样，度过校园生活。

    「不能忘记，要尽情享受喔。」

    「好的。值得庆幸的是，我很快就交到朋友了。虽然只限三年，我想和她们以友人身分好好相处。」

    捷说完，微笑地看向正在跳舞的学生们。

    「……你已经是大人了呢。」

    懂事到令人担忧。

    「没有这回事喔。」看到捷谦虚回应，赫廉斯不再多说。

    因为认为既然双方是主从关系，自己能替她做的并不多。

    「之后有机会再好好聊吧。」

    「务必。感谢您今天的关照。」

    「不会，我只是尽了教师应尽的义务。假如兴致来了，你也去跳支舞吧。」

    说真的，最后这句话到底是在对谁说的？

    赫廉斯说完，转身离去。

    ◆

    捷目送赫廉斯的背影远离。

    仔细一看四周，能发现教师们四散于会场，默默地照顾着学生们。看来赫廉斯也是关心独自一人的学生，才会过来向她搭话。捷看着手中的玻璃杯，不禁苦笑。

    在这个世界，由女性主动邀舞并不稀奇。不过眼前的空间实在太过耀眼，让她没勇气跨出这一步。

    说也奇怪，明明要是任务，自己都会率先冲向魔物劈砍。

    正当虽然没有勇气跳舞，也想再沉浸于这个世界一会的捷，盯着手中从理事长那里拿到的玻璃杯时──

    「你不喝啊？」

    突然间，顶着一头梳理整齐的蓝发，长相和阁下神似的阿迪斯&#8226;勒格&#8226;萨斯近距离出现在眼前。捷瞬间挺直腰杆。

    「现在我很饱。」

    刚才吃太多导致肚子很撑的捷，传达事实。

    「那我可以拿吗？跳了好久的舞，口渴得很啊。」

    「咦？」

    阿迪斯毫不客气拿走，刚才和赫廉斯干杯时喝了一口的玻璃杯。

    既然说「跳了好久的舞」，表示他果然左拥右抱女生们。现在周遭施展了隐蔽魔法，没有其他人跟来。

    「谢谢。邀约没完没了，总算找到空档溜过来啦。话说回来，你有和谁跳舞了吗，资优生同学？」

    装模作样的称呼，让捷内心不爽。

    无论怎么听，都感觉遭到挑衅了。

    「没有，我不太会跳舞。」

    捷又干笑几声回应后。

    「喔，原来是没舞伴吗？」

    没礼貌的发言，从阿迪斯嘴里脱口而出。

    （喔老天爷，真没想到有其父必有其子……这家人跟我是有什么仇吗？）

    捷的拳头多了几分力道。老实说──有够火大。

    不过，她硬是吞下怒火。只是平民的自己要是顶撞他，往后可就不好受了。

    「是的，真没面子。」

    因此，她并没有回嘴。

    「哦～」阿迪斯哼了一声，背靠到捷身旁的墙上。

    肯定是应付女孩们累了，然后又发现休息空间有碍事的人，才会被这样对待吧──她如此做出结论。

    「需要我去拿点甜食来吗？」

    习惯讨好上层的捷，如此一问阿迪斯，他露出讶异的表情。可能是没料到自己来找碴，反而受到关心吧。

    「不用，刚才已经收够多了。」

    「这样吗。」

    会场内响起最后的曲子，欢迎会即将落幕。

    一直追踪在视野内的柯娜和芙莉雅，看上去正和卢本他们开心地聊天，似乎不必担心。

    「我说啊。」

    阿迪斯忽然把脸凑近，令捷不禁提防起来。

    「我们是不是在哪见过？」

    「怎么说？」

    「没事，如果只是误会就好。希望下次你能找到舞伴呢。」

    最后扔下一句多余的话，阿迪斯再度回到人群中。

    捷目送他离去，轻叹一口气。

    （若不是你而是你父亲，已经见了好几次面喔。）

    恐怕阿迪斯已感受到，自己畏惧他的长相。

    尽管想改善，「死神阁下」的容颜，对捷形同畏惧和尊敬的对象，得花一段时间才能习惯。不，恐怕一辈子都只能这样吧……

    （要我习惯那张脸……办不到吧。）

    捷回想起那张美颜，再度轻叹了一口气。

    欢迎会落幕后，捷看准时机，出现在芙莉雅和柯娜面前。

    「啊，捷！一起回去吧！」

    注意到的芙莉雅，喊了她的名字。

    「那么，晚安，祝各位有个好梦。」

    芙莉雅客气地向正在聊天的几名学生打完招呼，来到捷身旁。跟欢迎会刚开始时相比，似乎已变得能沉着应对了。

    柯娜身旁有卢本在。若打扰到两人不太好，于是决定和芙莉雅尽速离去。

    「抱歉中途跑走呢。玩得开心吗？」

    「嗯。好多人过来聊天。虽然吓到了，不过感觉自己也成了圣托利奥尔的一员呢。这场派对让我好兴奋喔。」

    「那就好。」

    走在回宿舍的走廊上，沉醉于派对中的心情也逐渐清醒。走在捷旁边的芙莉雅则依然处于兴奋状态，愉悦地以小跳步前进。

    「等回到宿舍，我就要写信喔～」

    「哦？要写给那个人吗？」

    「啊唔！」

    芙莉雅又一次说溜嘴，大概不擅长隐瞒事情吧。捷不禁露出微笑。

    「哈哈，芙莉雅真的有够可爱耶～」

    「哎、哎唷，别笑我啦～」

    两人聊着聊着，很快就抵达宿舍。再来只剩洗澡和上床睡觉了。

    「好，先去洗澡吧！」

    「也是呢。都这么晚了，得早点睡才行！」

    时间刚过晚上九点。感觉在这种时间就说该早点睡的芙莉雅，肯定发育良好吧。

    两人先脱下礼服，换上宽松的便服。捷靠着常碰上突发紧急状况，而练就的瞬间更衣术，眨眼间换上衬衫加裤子。帮忙一旁脱不下不习惯的礼服，而伤脑筋的芙莉雅后，前往学姊告诉她们的大浴场。

    更衣间就这么宽敞的话，浴场到底有多大呢……捷俐落地脱起衣服。

    「噫！」

    用双手卷起上衣时，听到简直看到鬼的叫声响起。心想发生什么事转头一看，发现周遭的大小姐们铁色铁青。

    「怎么回事啊？」

    不晓得她们在怕什么的捷一头雾水，看向芙莉雅。

    结果发现她竟也睁大双眼盯着自己。

    难道沾上了什么怪东西吗？捷确认起身体，不过除了侧腹上，因巴鲁达的魔物留下的黑色伤痕外，并没有其他奇怪之处。

    「啊……」

    这时她才发现，奇怪的正是这种伤痕。

    只有这道伤痕请治愈师也治不好。由于早已成为身体的一部分，捷并不觉得有什么。

    她连忙放下卷起衣服的手。看来等没人的时段再来比较好。

    尽管丢下芙莉雅一人很对不起她，但也没办法。毕竟被其他人看到身体就惨叫，感觉实在不好受。

    「哎呀～抱歉献丑啦……芙莉雅你慢慢洗吧！我晚点再来独占大浴场喔！」

    「、捷……」

    芙莉雅露出相当悲伤的表情。希望她别用那种表情看过来，因为会刺激母性本能。

    （虽然是我让你露出那种表情，但我可以摸摸你的头吗！？）

    捷忍不住伸出手。

    「等等见喔。」

    她将芙莉雅堪称女主角级的模特儿身材，好好地烙印进脑海中，走出浴场。

    关灯时间是晚上十二点。考虑到大小姐们重视美容，只要过十一点再去洗澡，应该不会碰上人了吧。

    快步回到房间的她一头往床上躺去。跟露宿野外相比，躺起来实在舒适。

    「不行，这样下去会睡着。」

    捷弹起身体，坐到桌前。

    从抽屉内取出跟书一样厚的日记，整理今天经历的事。之所以用前世的自己使用的日语写日记，是为了防止不小心被其他人看到。

    「呃～值得纪念的学园生活第一天，遇见了天使和女神大人……」

    虽然还不希望上天堂，但这里的环境，确实好得令人以为置身乐园。那么形容来到乐园内的圣女们为天使或女神，也不算说错吧。

    其实打从把芙莉雅和柯娜，称为天使或女神的那一刻起，就代表她已深受这个和军中生活不同的世界影响。

    拥有前世知识的捷，也有度过与斗争无缘的和平生活的记忆。不过对这个世界、这副身体来说，只是未曾亲身经历过，存在于脑中的知识。她的人格也因为这些知识变得成熟。话虽如此，如今的她遵循着当世的伦理生活，因此并不打算否定阶级观与信仰价值。

    假如前世过着和平生活的她，直接成为当世的捷，肯定不会选择走上从军这条路。

    「…………」

    捷隔着衣服抚摸起伤痕。

    关于巴鲁达的魔物性质仍有许多未知之处，她这道伤痕会变黑的原因依然不明。

    「不知道圣托利奥尔的图书馆，有没有什么线索耶。」

    军中有许多同袍和她一样，遗留下这种堪称诅咒的黑色伤痕。

    刚才捷向赫廉斯说的话并无虚假，打算趁着难得的时间，学习关于魔物的知识。等到她从这所学园毕业后，将再度回到一般任务上。到时若毫无长进，实在没脸见部下们。

    注意到房门外站着人的气息，捷暂时阖上日记。

    「捷。」

    进到房内的芙莉雅刚泡完澡，脸颊红润。

    「欢迎回来。温泉如何啊？」

    「很舒服喔。比起这个，刚才的伤是……」

    芙莉雅垂下眉头，注视捷。

    「以前不小心受的伤。」

    看来无法不说，捷只好含糊其辞。

    「……很痛吧。」

    「伤痕偶尔会痛，不过不要紧啦。」

    芙莉雅在坐在椅子上的捷面前跪下，牵起她的手。眼神活像慈悲为怀的圣女。

    「愿星光之愈授予你。」芙莉雅出声祈福。

    （她肯定是在大教会成长的吧。）

    从她自然流畅的言行，不难想像她是被高级的教会扶养长大。

    「谢谢。」

    「不会。现在的我只能做到这样，对不起喔。」

    看来凭目前芙莉雅的能力，要治愈已经修复的旧伤，还很困难。

    不过其实就算能施展高难度的治愈魔法，依然治不好这道伤痕，所以她没必要满面愁容。

    「不用放在心上啦。」

    伤痕中蕴含着事发当下的记忆。身为军人难免游走在死亡边缘，当然也会碰上同袍阵亡。要是没了这道伤痕，感觉连哀伤都会遗忘，因此捷并不在意。

    比起这一点，捷只希望身上以后别再留下更多伤痕，被伯纳卢托上尉说「代表根本是战斗狂吧。」

    「……捷很坚强呢。」

    见捷显得若无其事，芙莉雅这么说。

    即使只有稍微瞄到，也看得出捷侧腹的伤相当严重。若是青春期的女孩，对此自卑也不奇怪，她却依然保持笑容。看在芙莉雅眼中，似乎成了一种坚强。

    「没这回事喔。」

    捷苦笑以对。

    自己说穿了只是个胆小鬼，只因为不想死才奋斗求生，其中不乏天使想都想不到的行径。因此即便被称为「狼牙」，自己也没有值得受人尊敬的高尚情操。

    眼看蹲着的芙莉雅头发还是湿的，捷启动了魔石。

    「报答你的祈福。」

    只见多余的水分被弹开，芙莉雅的头发瞬间干了。

    「哇，谢谢！我除了治愈魔法外完全不行，没办法像这样施展魔法。捷好厉害喔。」

    芙莉雅起身，开心用手梳起头发。虽然只是稍微运用传送魔法除去水滴而已，被天使这样夸奖依然会害羞。比起获颁贵族名或「狼牙」的称号时，更开心。

    「只要芙莉雅接下来在课堂上练习，一定会进步喔。」

    「希望可以呢～」

    芙莉雅坐到对面的床上。看来真的打算睡了。

    「明天就开始上课了耶。好期待喔，会做什么啊？」

    「我想除了室内课程，基本上应该会学实际使用魔法的技术吧。毕竟只要从这所学园毕业，就能获得魔石操作的上级认证。」

    「这样啊！」

    在这个国家，想持有魔石得去公所办手续。一般人只能使用初级到中级的魔法，从上级开始就需要认证。

    既然已经得知自己的擅长型，不难想像进入这所学园的学生，通通透过优秀的家长或家庭教师，学会初级魔石的使用法。正因为聚集的都是这类学生，在这所学园学习结束后，便能直接颁发上级认证。

    （呃，其实我已经是特级了啦。）

    既然身为军人，不会用魔石实在不像话，因此捷已获得最顶级的认证。甚至有自信比这所学园内，包含教师在内的任何人，都懂怎么控制魔石。好歹她也是锡安皇国军的王牌，也因为当校级军官需要特级认证，捷已修练完所有相关知识。

    「第一天上课会花时间在解释上吧。不用那么担心也没关系喔。」

    「那就放心了呢。我先睡了喔。今天是星光特别强的日子，规定要早点睡……」

    「明白了。晚安，明天再说吧。」

    「嗯。愿星光引导你追寻美梦。」

    芙莉雅OO@@地钻进被窝。捷心想这孩子将来或许会当神职人员，同时拉上窗帘防止光线照进来。

    她再度坐回椅子上，写完日记消磨时间。等时间一到便关掉桌灯拿起东西，抹去气息静静地走出房间。

    大浴场果然空无一人。趁四下没有他人的目光，捷露出彻底放松的表情，尽情地享受温泉。由于工作时没有好好放过假，如今感觉就像休假。

    这里是贵族子女群聚的圣托利奥尔皇立魔法学园，群花之都。

第一卷 女性向游戏？我可没听说耶？ 幕间 柯娜小姐的忧郁

    柯娜&#8226;福特&#8226;莫腾斯拥有前世的记忆。

    找回这些记忆是在成长为十二岁时，与皇上陛下的儿子，也就是卢本殿下订立婚约之后。

    还来不及高兴和最爱的「偶像」订婚，她便对自己悲惨的结局脸色铁青。

    「我、我岂不是所谓的坏人大小姐吗！」

    柯娜一头扑倒在宽敞豪华房间的床上，因不知如何是好而伤透脑筋。

    这副身体、那位未婚夫、用魔石发动魔法的世界观，国家的名字也和记忆中吻合……

    不会错，这里是名为《苍兰花》的女性向游戏世界。

    故事以圣托利奥尔皇立魔法学园做为舞台，并以本作女主角「芙莉雅&#8226;库雷希亚斯」为中心运行。

    然后男主角可想而知，就是卢本。

    既然女主角会和他在一起，就代表柯娜的婚约告吹。

    身为坏人大小姐的柯娜，因为太过仰慕卢本殿下，出手欺负芙莉雅，受到卢本及其他角色厌恶。

    无论走哪一条路线都会遭憎恨。对制作团队来说是不动如山的「便利坏蛋角色」。

    再加上，遭嫌弃的她最终受邪恶魔法吞噬化为怪物，等着她的则是被女主角和攻略对象亲手葬送，这种堪称坏蛋终结的最惨命运。

    顺带一提，当柯娜丧命后，女主角们的羁绊变得更深，再接下来就不必多说了。

    这种游戏设定让柯娜不禁流泪。

    哪怕只止于悔婚，往后的人生还可能有希望，但这种设定太过分了。

    一想到自己往后可能变成怪物，就怕得不停颤抖。

    「在女性向游戏里加入战斗奇幻要素，根本就大错特错啦！」

    即使这么喊叫，也不可能传达给制作团队。

    总而言之，为了应对步步进逼的毁灭，她只能展开行动。

    距离入学只剩三年。

    而当升上圣托利奥尔二年级的冬天，毁灭之日就会到来──

    「记得结局时，主角们欢乐地迎来新学年，继续打情骂俏呢……」

    明明自己也想歌颂青春，毫无遗憾地从学园毕业啊。

    本以为已止住的泪水缓缓渗出。

    「好不容易和殿下订婚了耶！」

    前世的自己第一次玩所谓的女性向游戏，并深深地迷上卢本。

    打从出生前，柯娜就爱上他了。

    卢本不只真诚，独占欲也强，是非常专情的人。长相也完全正中好球带，更是一名皇子，不爱上才奇怪。

    「不，还不能放弃喔。虽然不想毁灭，可是更不想让殿下遭遇危险。」

    就这样，柯娜展开她的奋斗。

    不过，有志气是很好，却无法改变她一路朝悲剧迈进。

    「大小姐！再来是魔法的实习！」

    「嗯，我这就去。」

    室内课程结束后就得去实习，告一段落后又得学跳舞和礼仪。

    全因为订下婚约后，柯娜为了成为配得上卢本的女性，每天过得极其忙碌，根本没空制定对策。

    有时甚至萌生「反正自己不会雀屏中选，何必如此辛苦努力」这种想放弃一切的念头。

    即便如此。

    「柯娜小姐。」

    一见到他，所有念头都抛诸脑后。

    跟卢本待在相同的空间。

    光是如此就让柯娜够幸福的了。只要想到是为了他，无论再怎么忙，都坚持亲手做端上茶会的点心。

    「真好吃。柯娜小姐做的点心尝起来很温柔，我很喜欢呢。」

    「！」

    就是为了看这个国宝级的笑容。

    不过柯娜并未发现，卢本总是以温柔的视线，注视着羞得满脸通红的她。

    可能是知道剧本，又或者对自己没有自信，她完全没料到卢本竟对自己怀有好感。

    这是殿下身为未婚夫的关照。

    她总是这么认为。

    「柯娜小姐。」

    「是的？」

    「你有什么困扰吗？」

    这是她在进入圣托利奥尔就读前的事。

    一想到《苍兰花》的故事即将开始，柯娜即便在卢本面前也一脸黯淡。

    「没、没有，那个……只是因为再过不久就要入学测验，有点感到不安而已。」

    为了不让剧情往前推进，她当然也考虑过不入学这个选项。

    可是，假如所谓的剧本强制力生效的话，或许会有其他人代替自己沦为牺牲品。绝不能让这种事发生。

    而且，就算只剩两年，也想以未婚妻身分，陪伴在殿下身边……

    「柯娜小姐已经够努力了，不用太担心喔。」

    「非常、感谢您。」

    柯娜紧握起放在膝盖上的拳头。

    卢本对她的反应难以释怀。

    这是个在自己面前总是表现得谦虚贤淑，又会专程做点心给自己吃的可爱未婚妻。有时会想出新的观点，带来不错的刺激，更处处感觉得出她是替自己着想，实在很开心。

    （那种表情不适合你……）

    希望她能保持笑容。

    身为坏人大小姐的柯娜&#8226;福特&#8226;莫腾斯早已不存在。

    然而最关键的本人，却没发现这点。

    「……殿下，无论发生什么事，我都爱着殿下您。」

    柯娜也不晓得，她露出的哀愁微笑，令卢本的心脏猛地一揪。

    就这样，迎来入学典礼当天。

    （终于等到这一天了呢。）

    柯娜脸色凝重地听着卢本致词。

    时光不等人。接下来马上就会发生事件。

    游戏的女主角，芙莉雅&#8226;库雷希亚斯，在往教室移动途中险些被绊倒，被卢本出手拯救。

    「首先由A班开始移动！跟着我来！」

    尽管柯娜的内心有如刀割，仍只能注视着卢本。

    （他和芙莉雅在一起才能获得幸福。）

    曾扮演主角玩完这款女性向游戏的她，坚信不疑。

    顶着蓬松波浪奶茶色头发的少女，进入她的视野。

    卢本就待在芙莉雅身旁……

    「呀！」

    如同游戏剧情发展。

    可爱柔和的叫声清楚传进柯娜耳中。她忍不住瞥开视线。

    「你没事吧？」

    （────唉？）

    然而接下来听到的，却是与卢本完全不同的沉稳女声。

    柯娜回过神来，看向那边。

    「是、是的！对不起，太感谢了！」

    眼前接住芙莉雅的，是一名不认识的女学生。

    「怎、怎么回事？」

    待在褐发少女前方的卢本，只瞥了芙莉雅她们一眼，便走出会场去。

    事件没有发生。

    柯娜一头雾水。刚才的事件，的的确确是女主角与卢本命运的相遇才对。

    这样一来故事就不会开始了。

    发现自己感到松了口气，柯娜马上摇了摇头。

    （不行，假如到时我真的成为怪物，肯定会需要她的力量。）

    能驱使罕见治愈魔法的女主角。

    假如自己真的按照剧本沦为怪物，得拜托她拯救殿下才行。

    柯娜重新振作，前往教室。

    一确认座位，芙莉雅果然坐在卢本旁边，自己则是左列偏后排的位置，能看到位于下方的两人。

    对事件没发生感到困惑，柯娜仍不忘寻找刚才帮了芙莉雅的学生。

    （有了。）

    坐在跟自己相反方向，靠窗边位置的褐发女生。

    把浏海编成麻花辫，用银发夹别起的发型颇具特色，却是游戏内绝对没出现过的人物。

    当自我介绍开始后，柯娜默默地等着顺序轮到她。

    「我名叫捷&#8226;古勒诺利，擅长型是移动魔法。这三年我会好好努力，跟上大家的脚步。」

    捷&#8226;古勒诺利。

    随着修根的喃喃自语，得知她是相当罕见的资优生。

    并没有其他显眼的称号，看上去是普通的平民女生。

    （该不会……）

    同样是转生者也说不定。

    柯娜心想，非得与捷接触不可。

    （可是，假如刚才的事件是故意的，她或许也是冲着殿下而来。）

    此时得谨慎判断状况。她决定先观察那名充满谜团的少女。

    众人被修根带着熟悉学园时，芙莉雅最先走近捷身边。

    原本这里她应该为了出手相救一事，向卢本道谢，但剧本变了。

    「你是资优生吗？好厉害喔！我吓到了！」

    「芙莉雅同学的擅长型竟然是治愈魔法，也很罕见呢。我的移动系不怎么显眼，好羡慕你耶。」

    「没有这种事喔。我没遇过擅长型是移动魔法的人，捷同学是第一个呢。魔法种类众多，我觉得每一种都很赞喔。」

    「也是呢。谢谢你。」

    无论怎么看都是普通的对话。

    她实在不像是别有居心才出手救芙莉雅。假如是装出来的，那堪称名演员了。

    之后柯娜也留意捷的言行，依然觉得她是这个世界的人物。

    （只是碰巧吗？可是，剧本的确改变了……）

    该不会多亏了她，通往毁灭的道路开始崩塌了？

    柯娜在捷身上找到一丝希望。

    既然喜欢上同一人，就算真是命运也不能放弃。因此柯娜决定当个堂堂正正和女主角对决的「劲敌大小姐」，打算豁出去一拼。

    可是，假如不用拼命也没关系……

    柯娜带着怀抱最后一根稻草的希望，站到比自己还娇小的少女身后。

    「唔哇……」

    「不能接受呢。」

    猛然转过头来的捷&#8226;古勒诺利，是个眼珠浑圆到快掉出来的大眼女孩。

    「太好了，这里有同志呢。」

    「莫腾斯大人……」

    「那样实在无法接受对吧。幸好还有能好好讨论的人呢。」

    「不、不敢当。」

    其实柯娜知道阿迪斯&#8226;勒格&#8226;萨斯，是为卢本着想才做出那种言行举止，却还是这么说。

    见捷不知道事实而彻底对阿迪斯傻眼，柯娜确信她是这个世界的人物。

    「呵呵，不用那么客气喔。这里是突破相同测验者聚集的场所。而且你不是资优生吗？再有自信一点也行喔。请务必直接叫我柯娜喔，捷同学，还有芙莉雅同学。」

    她虽露出略显惊讶的表情，不过马上灿烂笑答U

    「我明白了，柯娜大人。往后也请多多指教。」

    这是她第一次，跟没在游戏内登场的人物当朋友。

    「柯、柯娜大人，非常感谢您连我都接受。」

    「没关系喔。因为我早就决定，一定要和芙莉雅同学好好相处呢。」

    或许能找到卢本不碰上危险，就能幸福的路线。

    开心的柯娜在听到捷的茶会邀约后，露出了无比灿烂的笑容。

    在那之后同样惊奇连连。

    「啊，柯娜大人！」

    「芙莉雅同学，女性不能那样大动作挥手，很没气质喔。」

    「对、对不起。我看到柯娜大人，才忍不住……」

    未来可能会当上皇妃的人，不该做出这种举止。

    看了她垂头丧气的模样，柯娜轻叹一口气。

    「下次注意点就好了喔。话说那件礼服，很适合你喔。发型也是。吓到我了呢。」

    一听到这句话，芙莉雅开心地抬起头来。

    「是捷帮我打扮的，很厉害对吧？」

    「是捷同学？」

    柯娜双眼睁得更大，注视捷。

    「这样啊……又是你。」

    游戏中的芙莉雅，在新生欢迎会上本该穿上和卢本双眼同色的礼服，现在却穿着绿色礼服。看上去甚至比游戏内的服装更搭。

    （怎么办，要是殿下一见钟情的话……）

    接下来身为治愈魔法使的她，会被好奇的男学生们团团包围，并由卢本出手解围，两人就此共舞。

    柯娜一瞬间变得不安。但当她回过神时，竟是伊安在和芙莉雅跳舞──

    （为什么！？）

    视线被那边吸引走时，搂住腰的手多了几分力。

    「礼服很适合你喔。」

    「非、非常感谢！」

    （好、好近！！）

    帅过头的脸庞近在咫尺。

    （为、为什么我会和殿下跳舞！？）

    没错。本该是芙莉雅舞伴的卢本殿下不知为何，正和自己跳舞。

    令她开心的烦恼接二连三，实在伤脑筋。

    无论怎么想，也没有弄清这种奇异现象的方法……或者该说，和心仪之人距离太近，让柯娜的思绪几乎短路了。

第一卷 女性向游戏？我可没听说耶？ 3 学园生活

    从旁边传来OO@@的声响，让捷瞬间清醒。

    弹起身环顾周遭，看到的是不熟悉的房间。

    （……宿舍吗。）

    想起此处是哪里后，捷看向时钟。时间是五点。尽管过着军人生活的捷，属于不能熟睡的体质，五点还是太早了……

    不过眼看没办法睡回笼觉，捷把脚伸下床。

    「早安，芙莉雅。起得真早呢。」

    揉着沉重的眼皮，稍微拉开布帘中央，窥探昨天刚认识的朋友。

    「啊，捷，早安。该不会吵醒你了？」

    「没有，没事──」

    看到浏海乱翘的天使，捷瞬间愣住。

    （这孩子是怎样？太天然呆了吧？超级可爱的耶？

    从一大早情绪就忙碌地劳动。她已睡意全消，欣赏起芙莉雅来。

    这段期间，芙莉雅把布帘完全拉开，并打开房间窗户。

    「天气真好呢！」

    朝阳照射之下，她的侧脸十分耀眼。

    起得早是很好，但餐厅要七点才开。捷想了一会，决定出宿舍尽可能地看看外头。

    「还有时间，我去外面跑个步。」

    「咦，跑步？」

    为了到学园也能训练，捷带了容易活动的衣服。她打开衣柜。

    「嗯，慢跑。七点前会回来。」

    「知道了。我在这里等喔。」

    捷俐落地换好衣服，边观察宿舍的情况边穿过走廊，来到入口处。

    「早安。我要出去跑步。」

    考虑到可能会被制止，她出声喊了管理员阿姨。她们似乎是轮班制，和昨天递钥匙那位是不同人。

    「哎呀，真早呢。早安，宿舍会在早上五点开门喔。小心别跑太远迷路了。」

    「好的。」

    管理员阿姨也起得真早呢。捷边佩服边走出外头，决定总之先绕学园一圈，稍作热身后便动脚起跑。

    提升基本体力会连带提升魔法的品质。反过来说，体力变差就等于魔法品质下降。

    出于职业考量，这点攸关生死，因此捷跑得相当认真。

    「嘿咻！」

    捷宛如跑酷般跨越障碍物，保持速度往前不停跑。再度回到起点时已是气喘吁吁。

    「哈、哈……这有点、吃力啊……」

    不靠魔法不停奔跑实在辛苦。当她正在擦汗时，感觉到某种气息。

    （除了我之外还有人在啊。）

    捷缓缓朝那边跑去，发现有人在宿舍附近的杂木林挥剑。本以为是满腔热血的骑士团前团长的孙子，结果竟是死神阁下的儿子，让捷有点惊讶。

    （什么嘛，还挺认真的耶。）

    原本认为他是一个只懂得左拥右抱女孩子、个性轻浮的家伙。没想到偷偷锻炼，还算有可爱的一面。

    对上眼只会尴尬，于是捷消除气息离开现场。

    「圣托利奥尔名列前茅的学生，在毕业后大多会加入骑士团呢。阁下的儿子也会吗？」

    骑士团就像前世的警察，主要负责维持国内的治安。相对的，捷所属的军方经常负责国外任务。

    「……比起待在学园的期间，加入骑士团不是更危险吗？」

    捷突然发现这点。

    在学园当护卫真的有意义吗？既然已接下任务，当然要忠实执行，但依然不解自己为何潜入这里。

    （难道这所学园隐藏着什么危险？不不不，怎么会……）

    她摇了摇头。

    不过，假如搞错该守护的人事物，问题可就大了。恐怕会害自己项上人头不保。

    捷预料最坏的可能性，就是以卢本为首的VIP们丢了性命。如此一来自己肯定没命，说什么都得避免这种结局。学园内只可能在魔法训练时，才会发生这种危险吧。

    （不，等等喔……）

    捷越来越钻牛角尖，开始近乎妄想的预料。

    （我很想相信没这回事啦，但假如有帝国的谍报员混进这里……？）

    尽管知道是自己想太多，不过万一真有间谍潜伏，导致这所学园暴露在危险当中，事态就严重了。

    昨天以为自己的工作是协助他们「建立圆滑的人际关系」，好让他们在毕业后携手合作，一同带领未来的锡安，但现在看来该提防的可能不只学生。这里除了教师，还有许多厨师、清洁人员和商店街的居民。

    「这下不能大意了呢。」

    由于不可能怀疑所有人，捷只能努力不放过任何可疑的动静。

    她一点都没理解，威尔赖阁下和赫廉斯理事长的意图，只打算认真死板地执行任务。

    她一路喃喃自语，回宿舍冲了澡，换上制服。

    「欢迎回来！」

    「……天使。」

    一回房间就有天使迎接，捷不禁伸手捂嘴。

    「天、天使？」

    「没什么。我回来了，My angel。」

    「？」

    愣愣的芙莉雅也太可爱了。捷默默地在心中呻吟。

    「我们去吃饭吧。」

    「嗯！」

    芙莉雅似乎准备好了，两人一同前去吃早餐。

    一打开房门，亚里莎和玛莉正好也走出来。

    「学姊早安。」

    「早安～！昨晚睡得好吗？」

    「是的，睡得很香。」

    「那就好～」亚里莎露出太阳般的爽朗笑容。

    「一起去吃饭吧！」

    餐厅已经聚集人潮。四人到二楼拿了餐盘各取所需，坐到位置上。

    「我开动了。」齐声说完开动，捷把手伸向装了面包、汤、蛋包饭和沙拉的餐盘。

    「欢迎会怎么样啊？有没有和帅气的男生跳舞？」

    「芙莉雅好引人注目呢。听说你的擅长型是治愈魔法时，吓到我了耶。」

    看来有关芙莉雅的事情，也传进学姊们耳中。

    「普遍认为治愈魔法很罕见，但我真的没想到会这么受注目。」

    「二、三年级加起来也只有五人喔。」

    「五人！竟然那么少喔……」

    「对啊。可是呢，在治愈魔法中懂得『净化』的人更罕见喔。假如在学期间学得会，就能成为卓越人才喔。你要加油！然后打倒贵族，敲断那些家伙们骄傲的长鼻子！」

    「「………」」

    玛莉的眼神很骇人。芙莉雅和捷沉默不语。

    「玛莉讨厌贵族不是一天两天的事了，别在意。总之就是，既然以平民身分入学，有那种程度的干劲很重要啦！」

    亚里莎打了个有点牵强的圆场。

    「太天真啦亚里莎，我们要是不竭尽所能地对抗，可是会沦为供他们使唤的棋子喔？对的事就该说对，错了就该说错，不需要客气喔。连成绩也是，只要努力的话，那种家伙──」

    当玛莉高谈阔论起来之时，后方有一名用完餐，正要走出餐厅的男学生停下脚步。

    认为是熟人的捷观察着情况，结果把一头金色长马绑成一束的他，一掌撑在玛莉身旁的桌子，凑近脸道U

    「你说下次一定要赢过？」

    「呀！诺曼！？」

    玛莉见突然现身的来人，惊讶得后仰。

    「你怎么在这里啦！饭都变难吃了好吗！」

    「感觉有人在呼唤我啊。」

    当两人你一言我一句地拌起嘴时，亚里莎向愣住的两个学妹解释。

    「他是诺曼&#8226;罗伊&#8226;比列因，理事长的儿子。去年的考试中每一次都赢过玛莉，夺下第一名喔。」

    「亚里莎！别跟学妹乱说有的没的啦！」

    「哇哩，别生气嘛～」

    「没办法，总不能对她们说谎，对吧。」

    「你烦死啦！下次考试给我走着瞧！」

    看来他是玛莉的死对头。

    捷看在眼里只觉得，两人是交情好到能斗嘴，但假如说出口，恐怕会被玛莉一脸厌恶地否定。

    诺曼也一脸愉悦地看着玛莉的反应，或许不要多加接触，从远处旁观才是正解。

    「唉，终于走了啊。抱歉喔，忘了那种家伙，吃饭吧。所以，刚才说到哪里了？」

    玛莉面露挑衅笑容地目送诺曼离去，推了推眼镜。

    「说到欢迎会的事啊。捷你怎么样？」

    「我乖乖地待在墙边，结果被理事长搭话了。」

    「哎呀，这样吗？那样也不错呢。至少比和蠢少爷跳舞来得有意义喔。」

    「哈哈哈……」

    这一天，捷学到，对面房的眼镜美女学姊，说话毫不留情。

    不过换个角度想，能把贵族当成同等学生相处这点，也值得尊敬。刚才的他可是皇弟的儿子，位阶是公爵。

    难道她天不怕地不怕吗？

    「今天是你们第一天上课呢～这里的课程会配合水准高的学生进行，不懂的话要马上问老师喔。不然一眨眼就会跟不上脚步了。」

    「有、有那么难吗？」

    芙莉雅瞬间脸色铁青。她曾说除了治愈魔法外都不太会，才这么担心吧。

    「毕竟是圣托利奥尔，将来想当高官的人也很多吧。不过别担心！你们两个可是通过了A班那场入学测验耶！」

    受到极为乐观的亚里莎打气一番后，芙莉雅才稍微放松一点。

    四人边聊着课程相关的话题边用完餐后，回到房间。

    捷把文具用品放进由学园分发，镶有校徽的方形书包内，做好上学准备。

    「芙莉雅，好了吗？」

    「嗯！」

    确认没有忘记带东西后，捷和芙莉雅前往教室。

    聚集到圣托利奥尔皇立魔法学园的，除了贵族家的公子小姐，也不乏平民出身的商人或高官子女。即使不管各自在家庭里，受了怎样的教育，至少比同年龄的孩子更成熟。

    锡安皇国法定十七岁成年。高官贵族的子女们，再过两年就得做出大人的举止，不好好留意自身言行将有失品格。入学就读的应该都是今年满十六岁的学生，但或许基于这层理由，才会有许多孩子与其用少年少女形容，更近乎前世标准的青年或淑女。

    如今可以说是在高中，难得出现一、两名和其他学生相比，明显优秀的英雄和美人齐聚一堂的状态。

    「早安，柯娜大人。」

    「贵安，捷同学。」

    捷抵达教室，跟先来的柯娜打了招呼，才和芙莉雅分开坐到位置上。

    （竟然说了贵安啊……）

    不愧是贵族。捷边心想自己来到一个不得了的地方，边等着开始上课时，门外有些吵吵闹闹。

    早一步察觉状况的女学生们，开始用镜子确认打扮。

    （是怎样？）

    捷掌握到教室外有数人的气息。定睛一看，现身的是率领一群女生的阿迪斯。

    「贵安，阿迪斯大人！非常感谢您昨天与我共舞，我很开心喔。」

    「早啊，尹丹丝小姐，我也很开心啊。」

    捷对阿迪斯的笑容感到毛骨悚然

    被他国称为「铁壁锡安」，属于排外主义国的锡安皇国。尽管号称完全独立中立国，但从不同角度来看，这种主义甚至比马占德帝国更棘手。然后，被称为锡安智囊的正是宰相威尔赖，阿迪斯的父亲。

    （那个人完全继承了他的血统耶。）

    捷搓了搓起鸡皮疙瘩的手臂，理解到本能已将他定义为危险人物。

    依据任务规定，不能表明自己的军人身分。不过只能以平民身分和他对峙，简直跟不带武器上战场没两样。

    他悠然地穿过走道，坐到捷旁边。

    「早啊，资优生同学。」

    「早安……」

    这种故意的叫法感觉受到针对。自己应该没做什么让阿迪斯不爽的事才对，真伤脑筋。到毕业前订下的目标，感觉快要达不成了。

    捷把视线自就坐的阿迪斯身上移开，看向走进教室的卢本和库罗德。

    （看来没人敢对已和柯娜大人订婚的殿下送秋波啊。阁下的儿子看着也烦，怎么不快点订婚啦。）

    再重复一次，这里是圣托利奥尔。不只聚集了前程似锦的人才，也称得上最适合寻找生涯伴侣的场所。无疑是百花园，和军校大学相比可谓天壤之别。

    （总之，别让我的青春一团乱就好……）

    不管要左拥右抱多少女生都没差，但拜托为我着想，别惹出些麻烦事啊──捷如此侧眼瞥向阿迪斯，叹了口气。

    「怎样？」

    （哇哩！？我叹气被他听到啦！）

    拄着手臂转头看过来的阿迪斯，脸上并非面对千金小姐时的那种甜蜜表情。

    捷连忙想开口解释，低沉钟声早一步响起。

    她回过神，转回前方。

    「都到了吧？」

    开始上课了。修根出现在讲桌前，阿迪斯也转头看去。

    （好险……）

    捷勉强撑过危机。

    「很好，看来都在啊。现在开始发A班的课程表。」

    眼见放在讲桌上的资料飘起，下一秒就往学生飞去。从毫无多余动作的魔石启动，捷判断修根的擅长型应该是风系。

    确认飘到手边的纸，明白安排的全是为了取得上级认证必须的课程。整体为室内课程四成，实际演练六成的编排。

    「还有，这是年度行程表。我想你们知道，夏天会举办全校学生参加的淘汰赛『魔战祭』。到时你们的父母能来学园，要好好努力，让他们看到成长的模样啊！」

    这所学园的暑假很短。并没有记忆中的盂兰盆节假期，而是定「星之祭」为国定假期。为期两个多礼拜的星之祭，就是这里的暑假。

    虽说称补偿也不太对，但圣托利奥尔会于夏季举办名叫魔战祭的活动，让学生们一较长短。到冬季则会按年级举行模拟战，三年级的模拟战成绩，更会大幅影响就业，属于十分重要的活动。

    「夏天是全年级合并参加，一年级要赢很难就是了。不过今年这么多优秀的家伙入学，努力挤进好成绩吧。即使很早输掉，只要认真比赛也能获得好评，你们总之先以夏天为目标学习吧。但在那之前，还有定期测验等着啦。」

    见学生差不多都读完资料了，修根转移话题。

    「毕竟才刚入学，我好声好气地提醒啊。就算魔法进步了，你们可别搞错用法喔？视情况可能会直接退学。」

    教室瞬间一片死寂。这如果算「好声好气」，那惹他生气会多可怕？

    「过去就有过啊。嚣张过头的贵族小鬼害平民学生受重伤，最后退学。也有立场反过来的例子，一样退学。总之！我希望这间教室里没有那种野蛮人啊！」

    话说得轻描淡写，内容却很沉重。对捷而言是十分可怕的话题，完全笑不出来。

    （难道这就是国家的作风吗？）

    一有危险即刻排除，近乎机械式的做法，没有动之以情的空间。还待在军中时就有所感。捷更下意识地想起前世的记忆，拿来互相比较。

    「好，这话题就到此为止，开始上课吧。其他班要从弄清楚擅长型开始，但你们这些家伙都懂了，来稍微小试身手吧。一个个照顺序出列，施展任何一种擅长的魔法给我看。」

    今天和昨天自我介绍的顺序颠倒，很快便轮到捷。

    「古勒诺利！」

    「在。」

    应声走向前方时，看到芙莉雅轻轻握拳「加油！」替自己打气。关于她的一举一动都只能用可爱来形容这点，捷也毫无办法。

    「好，请吧。」

    （初级的移动魔法，当然是瞬间移动吧～）

    即使不是擅长型，也是被频繁当成通常型利用的魔法，普通用起来没什么问题才对。捷启动耳环型的魔石。

    「唔喔！人去哪啦！？」

    捷一眨眼消失不见，让在场众人惊呼。

    「喂喂，别跑到教室外啊。」

    修根连忙看向窗外，却完全猜错了。

    「那个，我在这里。」

    捷理所当然地坐在自己的位置上。

    「……蛤？」

    修根错愕瞪眼，盯着举手的捷看。

    她忘记一件事──身为移动系魔法使的捷&#8226;谢司&#8226;奥芬经过长年的运用，已稍微超脱了原本「移动」这种魔法的概念。

    在战场上甚至传说不可能捕捉她的身影，更被马占德帝国冠上「砍头亡灵」的外号，令闻者丧胆。

    从起立的状态瞬间移动成坐到椅子上，一般来说不可能办到──

    「……不，没这回事吧。」

    肯定是没注意到而已。修根如此自我催眠，但其实捷真的瞬间移动成坐回椅子的状态。

    「OK，很纯熟嘛。发动招式的时间短，简洁有力。换下一位。」

    看了他的反应，原本惊觉「咦？我该不会搞砸了？」的捷松了口气。

    （毕竟移动魔法博大精深啊～本来还想表演空中移动，好险没做耶……）

    若只是一般的传送，靠传送装置就够了。

    没有就此罢休的正是捷&#8226;谢司&#8226;奥芬这名少女。她靠着前世的记忆和灵活的想像力，开发出各式各样的魔法。

    话虽如此，移动就是移动，绝非什么引人注目的魔法。

    擅长型的演练持续进行，轮到死神阁下的儿子。

    「呀～！好厉害！」

    「天啊……」

    咻唰一声，周遭卷起风涡。阿迪斯的魔法让教室一片哗然。

    （华丽的魔法……）

    强度无可挑剔，能操纵风到那种程度也确实厉害，但步骤太多余了。

    （巴哈梅特少尉那种、破坏神经的微型电击虽不起眼，倒也可怕多了……教他这招的人是我就是了。）

    不愧是打算加入有名骑士团的人会用的魔法耶。捷愣愣地盯着看。

    「下一位，库雷希亚斯。」

    「是、是的。」

    看完卢本的水火复合魔法，轮到芙莉雅登场。

    她在修根面前，露出伤脑筋的表情。

    毕竟要展示治愈魔法，就需要有伤患。

    「那个，老师……一定要用治愈魔法才可以吗？」

    无法理解芙莉雅悲伤心情的女学生们，交头接耳起来。

    ──其实根本不会用多厉害的治愈魔法吧？

    攻击、防御和回复的通常型魔法，是必要学习领域。即便是擅长型，若没能好好运用，会比熟练的通常型更糟，所以只有蠢家伙，才会大肆宣扬不熟的擅长型。

    她们话中带有这种含义。

    「那个，老师。」

    「怎么啦，古勒诺利？」

    看不下去的捷举起手。

    「我手臂瘀青了，想麻烦库雷希亚斯同学帮忙治愈。」

    「这样啊，那正好。没问题吧，库雷希亚斯？」

    「是的。」

    她用瞬间移动来到讲台上。

    「拜托你了。」

    一卷起左袖，能看到一大块浅浅的瘀青。

    「这是怎么搞的？」

    「今天早上慢跑时不小心撞到。」

    （……说不出口。其实是我刚才瞬间移动回宿舍房间撞出来的。）

    她在日常生活中很少受伤，也能自己治好轻微伤势。

    这是特地为了芙莉雅，在一瞬间弄出来的伤。为了形成瘀青还特地留意内出血，完全是高等魔法的错误运用法。

    「我、我马上治好喔！」

    芙莉雅一伸手摸来，暖和的光缠上捷的手臂，热量逐渐扩散，治愈伤势。

    「已经没问题！」

    「谢谢。」

    「嗯，太过细心，发动时间有点久啊。往后多加锻炼，以求治愈得更迅速。下一位！」

    这次正常地走回位置的捷，低头盯着完全不痛的手臂。

    「？」

    唯有看着捷的阿迪斯，没有看漏她那副哀伤的表情──

    当当当的钟声，宣告上午最后一堂课结束。捷迅速翻起桌上分到的教科书。

    （统治学啊。一看就是为了贵族设计的学问呢。）

    上头记载着治理领地的相关知识，从一些好榜样到仗势权威的贵族下场，都钜细靡遗地收录进去。由于是读军校时没接触过的内容，就算已大学毕业也不能掉以轻心。当捷佩服不愧是贵族与富商云集的学校时──

    「捷，一起去吃饭吧！」

    芙莉雅邀她用餐。当然不可能拒绝天使的邀请，两人一起前往餐厅。

    （怎么回事，感觉被紧紧地盯着看……）

    混进往校舍内餐厅移动的学生群中走到半路，捷感受到来自背后的压力。起初以为只是为了看芙莉雅，且顺便对自己投以「旁边那个一看就土得像平民的家伙是怎样？」的视线，但其中却有一道不同的视线。

    任凭一头及肩公主卷发反弹、以端正姿势在走廊行进的这号人物，所经之处自然开路，旁人纷纷被这副凛然出众的美貌吸引。

    卢本的未婚妻，柯娜&#8226;福特&#8226;莫腾斯正保持一定距离，跟在捷她们后方。

    （还以为她会和其他大小姐吃饭……）

    柯娜深受其他大小姐支持。刚才下课后她正和其他大小姐聊天，因此身为平民的自己没胆去邀她。现在是什么情况？若不是会错意，柯娜的视线不只看芙莉雅，也针对着自己。

    （她怎么一个人而已？该出声喊她吗？）

    不，或许她只是和人约在餐厅等。

    捷假装没发现柯娜探查的视线，就这样和芙莉雅走进餐厅。

    「校舍餐厅的菜单会有哪些啊！」

    捷受美食吸引，暂时忘记柯娜的事。两人迅速在餐盘上装了爱吃的料理，坐到餐厅角落的空位上。

    「看起来好好吃～」

    不忘顺便拿甜点的捷，开开心心地握起叉子。当她挑好要从哪项开始吃之时，有人在她们附近停下脚步。

    「我能否一起用餐呢？」

    「柯娜大人！当然可以，请坐！」

    芙莉雅眉开眼笑，邀柯娜坐到身旁。两个在班上特别美的同学齐聚捷面前。

    「谢谢。你们两位感情很好呢，简直像以前就认识一样。」

    柯娜这么说完，露出微笑。

    「因为捷很温柔嘛！」

    害羞起来的芙莉雅腼腆轻笑，捷却总觉得静不下来。

    「我想更认识两位喔。你们是哪里来的？」

    「我从索鲁延来的。」

    「位于皇都东方的清幽之地呢。我曾经去过一次喔。那么，捷同学呢？」

    捷吞下口中食物，回答：「我在弗勒斯出生的。」

    感觉得到坐在眼前的两人一听，瞬间停止呼吸。

    弗勒斯是位于锡安皇国与马占德帝国国境的领地，也是六年前的攻防战中受创最惨烈的地方。捷虽然隐瞒经历，却的确是在弗勒斯出生的。

    「不过我是在拉弥亚快乐成长的，不用太在意喔。」

    捷补上这句话。尽管在弗勒斯碰上悲惨经历，倒也成了来到这里的契机，可谓塞翁失马，焉知非福。

    「这样呀。那个，如果让你不愉快，我很抱歉，但捷同学为何想进入这所学园就读呢？」

    被以略带犹豫却真诚的眼神注视，捷默默地理解到。

    （原来我之所以静不下来，是感觉被柯娜大人调查了啊。）

    若是自己和芙莉雅坐在一起，无论是外貌还是能力，一般都会更在意芙莉雅才对。柯娜已经说过，一定会和芙莉雅打好关系，擅长社交的她，想必能从索鲁延发展出更多话题，没必要冒着令对方不悦的风险，跟自己交谈。

    尽管不知道缘由，但从现在这句话，捷判断自己正被柯娜调查。

    在军中谍报单位时练就的能力，下意识地发挥出来。

    「进入这所学园是我的梦想。」

    捷说出虽然普通，却不算谎话的答案。

    「的确，高水准的课程加上充实的设备，最重要的是制服很可爱呢。再来也能顺便钓金龟婿喔。」

    对女孩子来说很重要对吧？被柯娜微笑着补上这么一句，捷停下用餐动作。

    「金、金龟婿吗……」

    她为了保护学生才进入这所学园就读。别说金龟婿，更从没想过自己的恋爱。

    （不不不，要是被皇弟殿下和死神阁下知道，我可没脸见他们啊！）

    不只难以想像自己和谁卿卿我我的模样，想到之后的事更是毛骨悚然。

    「我办不到如此惶恐之事。只要能默默享受学园生活，我不再奢求更多……」

    捷露出看透一切的眼神。对她而言这里是安全的职场，学生们则全是护卫对象。

    「是、是吗？」

    柯娜似乎没料到捷做此反应，显得惊讶。

    「是的。不过若可能的话，我想多结交像柯娜大人和芙莉雅这样，可爱的朋友就是了。」

    捷老实地说出心中愿望后，柯娜不知为何顿时没了精神。

    「平民还能以资优生资格考上，肯定费了远超乎我的辛苦和努力呢……」

    大概是想像捷至今为止的生活，女神的表情黯淡下来。本该是开心用餐时间却搞得一片低沉，令捷慌了手脚。

    「没这种事。我没考上的话也只是继续工作而已，跟柯娜大人你们背负的重担相比根本没什么！」

    「咦？工作？捷，你边工作边读书吗？」

    明明只想开朗回应，却挖了更大的坑给自己跳。听芙莉雅一说，捷后悔自己说溜嘴了。

    「我没有多辛苦啦。」

    「捷同学！」她苦笑地回应芙莉雅后，换被柯娜喊了名字。

    「很抱歉问了许多失礼的事。」

    不只听到道歉，甚至还低头，让捷瞬间错愕。

    「唉？啊！请把头抬起来！！没有什么得让柯娜大人道歉的事啦！！」

    「不，这是针对我怀疑你的误会，所做的一种了断。」

    虽然理解自己果然遭到怀疑，但现在没空管这个。让千金大小姐低头赔不是，简直减寿好几年。

    「没关系了喔。往后有什么在意的事，请别客气尽管问。我们已经是约好一起出门的交情呢。」

    「……谢谢你，捷同学。」

    总算和柯娜对上视线，让捷松了口气。

    刚才还笼罩美丽容颜的阴影，此时已不复存在。

    下午的课程是生物学。吃完午餐回到教室没多久，便开始上课。

    「这个世界上威胁人类的生物有『害兽』和『魔物』，有人能说明两者的差异吗？」

    台上执教鞭的是奈杰&#8226;米勒&#8226;迪堤耶。是一个总是穿着白衣、没上课时就窝在研究室内的教师。

    面对他的提问，好歹算资优生的捷默默地举起手。

    「好，莫腾斯。」

    「是的。」

    这次被点到的是柯娜。她常在其他课堂上被点名。大概是女神释放的气场引人注目吧。

    只想表现积极性，光举手就够了，但也有教师根本没注意到捷，太没存在感也是麻烦。

    「首先，栖息于巴鲁达的生物称为魔物。魔物额头上的石头，正是我们使用的魔石。相对的，害兽则是指栖息于奥迪亚纳，拥有红色眼珠的野兽。两者最大的差别在于，害兽身上没有魔石。」

    「的确是。还有知道其他细节的人吗？」

    捷为了尝试迪堤耶有没有发现自己，而举手。

    「古勒诺利。」

    （啊，点到了。看来他确实有看到我。）

    但或许是没有其他人举手，才被注意到的。

    被点到后的捷回想问题的内容，开口回答U

    「人类获得魔物拥有的魔石，魔物则获得人类拥有的智慧。魔物透过吸收人类得到智慧，成长为强力的个体。《创世记》中描述到，过去从奥迪亚纳去到巴鲁达的人类被魔物吞噬，获得智慧的魔物才开始侵略奥迪亚纳。从这件事衍生出一种说法──害兽是登陆奥迪亚纳的魔物跟这边的野兽，交配诞生出的产物。关于这点我想向迪堤耶老师详细请教。」

    「哦？你看了我的论文啊？」

    「是的。因为是非常感兴趣的内容。」

    提倡这种说法的正是迪堤耶本人。

    捷因为工作性质需要魔物相关的知识，对这方面的话题相当熟。由于从决定要就读这所学园前就知道迪堤耶，能够听进行第一线研究的他上课实属幸运。希望能在就学期间，从他身上学到许多。

    捷自认对迪堤耶，传达了充满热诚的视线，而他在想了一会后开口U

    「这样啊。如果已经看过那篇研究，上课会很无聊呢。我出别的课题，古勒诺利你就写那个吧。」

    「咦……？」

    迪堤耶一弹指，资料便出现在捷桌上。

    「好，其他人忘了现在听到的话，从头开始好好听我上课吧～」

    这么说完，他便扔下捷开始讲课。

    「这……」

    在前世的记忆中，这是无法相信的应对。

    捷总之先看了课题，似乎是要确认她对生物学，t解到什么程度的测验。

    既然已经拿到，也只能做了。她独自一人迅速动笔，陆续填满回答栏。

    写完关于魔物和害兽的细胞及消化系统的问题，接着更要写两者生态的申论题……

    最花时间的是「所谓害兽为何？」这个问题。世界上一般认定栖息于奥迪亚纳，会袭击人类的红眼野兽就是害兽。和魔物不同的是，害兽不拥有魔石，猎食人类也不会吸收知识。

    害兽与魔物不同，几乎所有的种类都已查明，鲜有未知情报。骑士团成员或军人看到每只个体就能判断等级，只要不误判实力，均能安全完成工作。

    捷就这样边思考工作的事，边不间断地翻阅堆成一叠的纸张振笔疾书。

    直到钟声响起，她才猛然回过神。抬头一看，迪堤耶正站在面前俯视她。

    「写到那里就好。」

    「对不起，我还没写完……」

    还有三页左右的问题没写。尽管捷对没能在时间限制内完成感到焦急，迪堤耶却惊讶地睁眼。

    「这些可是从研究者拿来参考的专业书籍内，挑选的问题喔。」

    他抽过捷手边的资料。

    「专业书籍……喔，所以才有我眼熟的文章啊。」

    「本来不太相信，没想到竟然能做到这种程度，我太小看资优生啦。」

    他边翻着答案边啧啧称奇。

    「我对害兽和魔物相当感兴趣。」

    捷编了个理由搪塞。由于消灭魔物是工作，军校大学时代废寝忘食地进行研究，并亲眼见识了各种魔物。「感兴趣」并非谎言，只是对她而言，调查敌人的战力及生态后再去执行任务，是理所当然。

    顺带一提，讨伐害兽的职责归骑士团管，但捷基于任务关系，有时得进出许多奥迪亚纳内的危险地带，因此也懂怎么应付害兽。

    「我仔细打完分数后再告诉你。而在我这门课，你就去图书馆写我出的课题吧。因为无论哪一科，都偶尔会有这种特别能干的学生，学园才规定对这些学生出个人课题。可别抱怨自己被排挤了啊。」

    「好的。」

    鲜少有贵族学生积极学习生物学。对于自己这门课久违地要准备特别课程，迪堤耶感到很高兴。

    「详细事项我之后通知你。」

    「t解了。」

    他拿着捷的答案走出教室。

    写了大量申论题而手酸的捷重复开阖手掌，并转了转肩膀。

    「好厉害喔捷！要上特别课程吗？」

    「好像是。不能和大家上同样的课虽然寂寞，不过我对生物学感兴趣，很高兴有机会深入探讨呢。」

    今天的课到此为止。继芙莉雅之后，柯娜也来到她座位旁。

    「捷同学，老师从下课十分钟前就在喊你，却完全没注意到呢。应该是非常专注吧。」

    「咦，是吗？我完全没听到……」

    一读起书来就会过度集中是自己的坏毛病。捷听了柯娜的话后如此反省。

    「捷之后要在图书馆，边查资料边写功课吗？」

    「大概是吧……如果可以的话，要不要现在去图书馆看看？」

    「好啊！」

    事情这么敲定后，捷收起文具和教科书站起身来。

    「让你们久等了。」

    三人一同前往图书馆。

    户外艳阳高照，温暖和煦。

    这种天气真想来场野餐呢。柯娜的提议让三人约好，下次找机会到花田喝下午茶。说着说着，看到一栋逼近〈时之塔〉高度的庞大建筑，出现在眼前。

    「好大耶～」

    芙莉雅像欣赏天空似的，抬头仰望图书馆。

    这里收藏了连获得许可的研究者，都会专程前来借阅的专门书，且不乏大众书籍。

    多么奢侈的地方啊──捷一进到图书馆的瞬间，就被惊人的藏书量吓到。

    「这么多书的话，一天要逛完图书馆似乎很困难呢。」

    「感觉要迷路了……」

    塞满了书的柜子与其说书柜，更该用书墙来形容。放眼望去全是书，都快失去方向感了。

    「问馆员应该就没问题了喔。要约在一楼的柜台集合吗？」

    「那样做最好呢。」

    于是乎，三人各自前往有兴趣的区域。

    捷直接找起生物学相关的论文志。

    「有了。」

    利用搜寻装置在五楼找到目标的书后，便去找出两人。

    「她们在几楼啊？」

    觉得她们俩应该会找小说看的捷，下到三楼找人。

    穿过通道，确认隔壁排时，发现奶茶色的头发。

    「啊，芙──」

    「捷同学，等等。」

    正当找到芙莉雅的捷要开口时，被从前方书柜现身的柯娜拉住手臂。

    「怎、怎么──」

    「嘘！安静。」

    被柯娜堵住嘴的捷感到困惑。

    一松手放开捷，柯娜便躲到书柜后，偷偷地观察起芙莉雅。

    （柯娜大人怎么了？）

    头上冒着问号的捷，决定跟她一起躲在暗处，远远地观察芙莉雅。

    芙莉雅似乎想拿书柜上排的书，拼命地踮起脚尖。

    「是这本吗？」

    「啊、咦？对！」

    此时登场的是库罗德&#8226;欧尔&#8226;雷塞亚。

    捷第一次看到他没待在卢本身边，只有自己一人。

    「非常感谢。」

    「不会。」

    芙莉雅客客气气地鞠躬感谢，库罗德帮忙拿书。

    「这本书很有趣喔。」

    「这样吗，好期待呢！我很喜欢这个作者撰写的故事，雷塞亚大人也认识吗？」

    「……叫我库罗德就好。」

    「库、库罗德大人？」

    「嗯。假如喜欢他的作品，也推荐看这本书喔。」

    两人酝酿出不错的氛围。有了共同的话题聊开来，看上去十分尽兴。

    尽管不清楚墨棣尔卿怎么看待芙莉雅，但想到他往后不得不把这么可爱的孩子送往敌营，只能帮他默哀。

    「果然剧本不是全部改变啊……」

    捷旁边传来喃喃自语。

    「咦？」

    捷惊讶地睁眼注视柯娜。

    「啊，没、没事喔。」

    见她明显地瞥开视线，捷也变了张脸。在场的不再是那个受学园生活摆布，看到芙莉雅和柯娜痴痴傻笑的少女。柯娜的言行看在待过谍报单位、对人的一举一动十分敏感的捷眼中，有太多不自然之处了。

    「剧本是什么意思？」

    心想不能当没听到的捷，拉住了柯娜的手臂。

    （插图009）

    「这、这是──」

    柯娜被捷盯得慌了手脚，而捷的视线确实地捕捉着柯娜不放。

    「柯娜大人，你该不会……」

    「咦？」

    「这边不好说话，换个地方吧。」

    捷半强硬地带着柯娜走出外头。在图书馆内有可能隔墙有耳。

    「、捷同学？」

    「柯娜大人，我有件不得向您确认的事。」

    两人来到围绕着图书馆的草皮广场上、四下无人的位置后，捷转向柯娜。

    如果只是误会也无妨。不过假如她真有预测未来的能力，将会是影响今后的关键。

    「……其实我也很在意捷同学。」

    柯娜面对一脸正经的捷，如此低语。

    「只要是我能回答的，我会如实相告。」

    两人之间短暂地笼罩着沉默。

    然后，下定决心的她们同时开口。

    「你该不会也是转生者？」

    「你会使用预知魔法吗？」

    尽管声音重叠，双方都听清楚彼此的提问。

    所以都目瞪口呆。

    「「………咦？」」

    这时两人的表情惊人地相似。

    「请、请等一下，柯娜大人是转生者？」

    「忘了这句话！我听你问剧本怎样，才误会捷同学是也知道此处为女性向游戏世界的转生者！啊，我说这些你也听不懂吧！我怎么这么急性子！」

    柯娜手忙脚乱地遮起脸。

    捷听完柯娜的话，感受到天打雷劈般的冲击。

    『我储值的游戏终止营运了！！活不下去啦！』

    『你要玩女性向游戏到几岁啦？再不面对现实的话，会一辈子交不到男友喔？』

    前世的记忆一口气涌现，她缓缓地张开了嘴。

    「啊啊！！」

    捷的叫声让柯娜肩头一颤。

    「没错！终于搞清楚了！原来这所学园简直像女性向游戏的世界呢！！」

    总算浮现的记忆，令捷激动地握住柯娜的双肩。

    「咦？什么意思？所以难道捷同学你真的是？」

    「我一直没跟人说过，其实我拥有前世的记忆。女性向游戏指的是恋爱模拟游戏没错吧？」

    听到这句话，一脸担心表情的柯娜，瞬间眉开眼笑。

    「没错！这里是名叫《苍兰花》的女性向游戏的世界喔。捷同学，该不会你是转生者却不知道这件事？」

    「是的。我知道女性向游戏是什么，但我的记忆不一定回想得起细节。」

    柯娜以一副不打算放她逃的气势，紧抓住捷的手。

    『你听得懂这种语言吗？』

    『当然。日语是我另一个母语啊。』

    除了自己以外的人在说日语。确信捷称自己为转生者并非谎言，柯娜激动地抱住捷。

    「我好想见你！因为我一直觉得，可能还有除了我以外的转生者呀！」

    「我活了十五年，也是第一次碰上。」

    没想到能在这里遇见同伴。捷一时间也忘记对方是外交大臣的女儿及皇子的未婚妻，微笑回应柯娜。

    「十五年？捷同学出生时就有记忆了？」

    「是的。」

    「这样呀。我在十二岁时才恢复记忆呢。」

    「似乎有个人差异呢。我们能像这样相遇真的是奇迹。」

    说到这，柯娜拉开与捷的距离，冷静下来。

    「我想确认一点，就是捷同学是否爱上了殿下？」

    「咦！？为何这么说！？」

    看到捷打从心底惊讶，柯娜松了口气。

    这时，针对「这个世界是女性向游戏」，捷回想起一种可怕的套路。

    「极为典型的皇子卢本殿下、其他各方高官显贵的子女、平民却能施展治愈魔法的芙莉雅……未婚妻的柯娜大人……」

    「该、该不会？」大略猜出游戏大纲的捷脸色铁青。

    「你没猜错，我正是跟《苍兰花》的女主角，芙莉雅敌对的坏人大小姐柯娜&#8226;福特&#8226;莫腾斯喔。更糟糕的是，在这款参杂战斗奇幻要素的游戏中，我最后注定会沦为受憎恨吞噬的怪物，被女主角们歼灭呢……」

    柯娜语带颤抖地说。

    见她软脚瘫坐，捷也跪了下来。

    「我不会让那种事发生。」

    捷用严肃的眼神向柯娜发誓。

    「不要紧的，有我在。我会把那种剧本彻底粉碎，请不要独自烦恼了。」

    「捷同学……」

    至今为止她肯定都一个人闷在心里吧。只见泪水在柯娜的眼眶里打转，接着潸然泪下。

    「已经不要紧了。无论发生什么事，我都会保护你的。」

    捷抱紧柯娜，不停轻抚背部直到她冷静下来。

    一方面，内心却是──

    （喂喂喂喂喂！我可没听说是女性向游戏耶！？）

    彻彻底底地激动大吼。

    自她带着前世的知识，呱呱坠地十五多年来，堪称翻天覆地的冲击事件。

    老实说，光凭柯娜这番话，无法全盘相信这里真是女性向游戏的世界。

    （可是，若柯娜大人的话属实。）

    卢本的未婚妻柯娜变成怪物遭到歼灭，可是古往今来的大事件。如果派来执行任务的自己没能防范未然──

    （一定会被炒鱿鱼。甚至真的会被砍头……）

    捷冷静分析突然降临己身的危机，脊背发凉。

    总而言之，不能让自己的不安影响到柯娜，于是面不改色地继续安抚。

    「谢、谢谢你，捷同学……」

    「不会，我不能放着哭泣的少女不管。」

    捷用手帕替柯娜擦泪。

    （就算没像芙莉雅那么高档，之后我随身带一条贵一点的手帕好了……）

    柯娜并没料到捷内心抱持着这种念头，而是因她的对应感到窝心。

    眼看柯娜恢复冷静，心想差不多该回图书馆的捷，伸手想拉她起身。

    「你们在那里做什么？」

    不过，一股男学生的高压喊声，从后方袭向捷。

    捷当然已察觉到有人靠近，听到声音后却倒抽一口气。

    「殿、殿下！」

    万万没想到卢本殿下于此时登场。虽说知道库罗德在图书馆时，就能猜到卢本也在附近，没想到他竟然会来这种地方。

    柯娜似乎不想被看到泪痕，迅速地躲到捷身后。尽管不是不理解少女情怀，但目前这种柯娜瘫坐草皮上、自己则从上方伸出手的姿势，令捷有点头痛。

    「柯娜小姐怎么了？该不会是你……」

    （噫！）

    捷感受到轻微的杀气，不禁冒出冷汗。

    这样下去的话，会被误会成是自己对柯娜做了什么。

    （呃，其实也能算是做了什么……？）

    的确害柯娜哭了没错，不过捷敢以性命发誓，绝对没做出任何伤害她的事。要是不想办法打圆场，别说校园生活会出问题，往后的人生都一片漆黑。

    「这、这是误会啊殿下！捷是我很重要的人，我只是太高兴遇见她，才忍不住哭出来的。」

    见卢本怀疑起捷而心慌的柯娜，开口缓颊。

    「捷……？」

    然而，听到很少直呼其名的柯娜喊了「捷」，卢本皱起眉头。这根本是火上加油。

    卢本一语不发，朝这里走来。

    （我、我和平又快乐的校园生活……）

    捷完全动弹不得。

    接着，来到眼前的卢本──直接走过如临大敌的捷身边，在柯娜身边蹲下。

    「……这样啊，那就没关系。不过，希望你别展现这种毫无防备的表情，给其他家伙看。」

    「咦？」

    卢本一说完，轻而易举地侧抱起蹲着的柯娜。

    「殿、殿下！？」

    「乖乖别动。」

    （哇噢……）

    没想到竟能直接欣赏到这幅景象。各种惊心胆跳的事件陆续发生，让她胸口莫名沉闷。

    「那个，捷同学！」

    羞得面红耳赤的柯娜老实地被卢本抱着，依然开口喊了捷。

    『之后能听我解释吗？』

    『当然。我已发誓一定会保护柯娜大人这位重要的朋友……啊，我帮你把书包拿回房间喔。』

    被用日语这么喊，捷明白她并没有对卢本，提及女性向游戏的事。

    这下虽然理解，柯娜为何常对卢本说些诡异的话，但接下来才是问题。假如刚才自己没有主动搭话，柯娜会落得什么下场？一想到女神可能在自己不知道的地方踏上毁灭之路，不禁毛骨悚然。

    「谢、谢谢。」

    腼腆道谢的柯娜，根本不是当坏人大小姐的料。明明是面对贵族，捷却不觉得厌恶。或许是受记忆影响，但最主要的理由还是柯娜本身的善良。

    捷轻轻挥手目送她离去。

    「……毁灭的可能性早被消除了吧？」

    尽管柯娜完全没发现，但在卢本临走前被冷眼看待的捷，这么喃喃自语。

    （殿下怎么看都迷上你了耶。）

    遭受独占欲强的卢本殿下攻击，被留下来的捷对于今后该何去何从，烦恼了好一会。明明学园生活才刚开始，这下前景堪忧。

    「想再多也没用吗……该去取柯娜大人的书包，然后去接芙莉雅了。」

    总而言之，当务之急要确认，这所学园是否真为女性向游戏的舞台。

    （身为军人，理当将预知能力的事向上禀报……但实情是这样的话，可能会被当成胡言乱语，所以该由我从旁监视吗。）

    锡安国内规定，拥有预知能力之人必须受国家保护。

    预言〈晴兰之年〉将有蒙受天启的孩子诞生的长老婆婆，就是最好的例子。顺带一提，她住在有护卫看守的豪宅里。生活悠闲自在，令人好生羡慕，但不知柯娜是否希望像她一样。

    不过要是隐瞒实情，一旦发生什么意外便会「为什么不回报！」遭到究责，光想就可怕。

    「等等喔……」

    此时捷发现一种可能。

    （假如我也是女性向游戏里出现的角色，柯娜大人或许知道我的真面目？）

    眼看情况越来越扑朔迷离，捷皱起了眉头。

    当天晚上。

    「晚安。我去洗澡喔。」

    捷对躺在床上就寝的芙莉雅说了一声，才走出房间。在今天同样形同包场的浴场泡完澡后，没有回到二楼，而是往三楼移动。

    在一─三○七号房前停下脚步后，她轻轻地敲了房门。

    「我在等你呢，进来吧。」

    现身的是身穿白色丝绸睡衣的柯娜。捷趁没被其他学生看到前，进入柯娜的房间。

    「时间已经很晚了，没关系吗？」

    「没问题喔。我也不是没熬过夜呢。」

    尽管柯娜露出温柔的微笑，捷依然没有松懈。

    （得好好确认我的真面目有没有穿帮……）

    由于想尽早分享这款女性向游戏的情报，两人约好在芙莉雅就寝后于柯娜房间集合。在大小姐的房间幽会感觉像在做坏事，但毕竟事关任务，只好睁只眼闭只眼。

    「找地方坐吧。我想你差不多要到了，已经泡好茶了呢。」

    捷稍作犹豫，坐到书桌的椅子上。

    因为她是一个人住双人房，即便房间格局一样，依然感觉宽敞。

    「请用。」

    「谢谢。」

    捷接过冒着烟的茶杯，飘出柔和花香。

    「是玛莉洛瑟茶吗？真稀有呢。」

    捷对可食用或者能具药效的植物十分t解。听到她说中，柯娜佩服地点了点头。

    「对啊，我很喜欢这种茶呢。虽说是只有这个世界才有的种类，又因为游戏里没有出现，我才有了兴趣，不过味道也很棒喔。」

    柯娜把放着茶杯的托盘放到床上，并在旁边坐下。

    「像这样在宿舍房间喝茶真是不错。我下次也去买茶杯好了。」

    「请务必尝试看看喔。」听到这句话，捷打算准备三人份。

    「好了，进入正题吧。」

    柯娜取出一本笔记，递给捷。

    「这是？」

    「这本笔记内记载了关于女性向游戏《苍兰花》，我所回想起来的所有事项喔。」

    捷低头看向被用细绳捆起的笔记。

    「我能打开吗？」

    「嗯，当然。」

    捷征询柯娜的允许，解开细绳确认内容。迅速翻过内页，念念有词起来。

    「原来如此，事情是这样子啊……」

    「你看完了？」

    一旁看着的柯娜，对她的阅读速度惊讶，不过要偷取敌方的机密，没有这点程度会影响执行任务的效率。现在捷只是快速瞥过大纲，特殊部队〈暗影之眼〉内更有人能一眼记住全部内容，因此没什么大不了。

    「大致理解了。果然A班里那几位面容端正的贵公子，就是攻略对象呢。」

    「没错，大家都帅得不可思议喔。起初我真的佩服，竟能把二次元的帅气直接搬到三次元来呢。」

    除了卢本，库罗德、阿迪斯，还加上新生欢迎会上，跟芙莉雅跳舞的伊安，以及至今没接触过的财政大臣之子路克。看来这五人就是攻略对象。

    然后，把他们迷得神魂颠倒的，是女主角天使芙莉雅。撇除柯娜是坏人大小姐这点，还算能接受的角色分配。

    捷边听她说，边详细确认整理了游戏登场人物的页面后，缓缓开口。

    「那个，好像没有写到关于『捷&#8226;古勒诺利』这号人物呢……」

    捷为了不漏看柯娜的表情变化，直勾勾地注视着她。

    不想被她知道自己是军人。不想辞退这项才刚开始执行的任务。就算只是表面，也想和她当普通朋友──诸多感情交杂在一起。

    「对啊。游戏里从未出现过，像捷同学这样的角色喔。」

    「那么，柯娜大人对我的事一无所知吗？」

    「没错。」

    捷一听，打从心底松了口气。

    （太好了……）

    紧绷的肩膀瞬间垮下。

    「虽然这么说不太恰当，但我想捷同学肯定是游戏中，没被提及的路人呢。」

    柯娜语带犹豫地这么说。

    「既然熟知游戏的柯娜大人这么说，就不会有错了吧。」

    结果捷即使知道自己没有出现在游戏内，也完全不难过。

    「标题的《苍兰花》是和〈晴兰之年〉做搭配呢。再加上大一届却和我们同龄的理事长儿子，是隐藏路线，让我感觉出身显贵的人，通通都是女性向游戏的攻略对象呢。」

    身世没穿帮而松了口气的捷苦笑道。假如之后告诉她，其实老师也包含在攻略对象当中，她恐怕也会相信。

    「呵呵，这倒是。如果在前世的我死后又追加了新的路线，候补人选没完没了呢。」

    见柯娜表达赞同，捷有件在意的事。

    「该不会，柯娜大人拥有『前世的自己』的另一位人格？」

    「咦？这……该怎么形容才好呢。感觉在记忆恢复那时，一个正在找工作的大学生，名叫美穗的『我』和现在的我合而为一了呢。因为我目前年纪还小，或许该说人格被美穗取代比较恰当。」

    听了柯娜的说明，明白自己的记忆和她不同。毕竟捷不清楚前世的自己是何许人也，连怎么死的都不晓得。

    「捷同学的前世呢？看你思绪成熟，该不会年纪比我大？」

    被这么一问，捷顿时词穷。

    「那个……我的记忆不像柯娜大人那么清晰，而是将住在日本的某位人物的情报灌输给现在的我，像字典那种感觉。」

    要解释连自己都不太清楚的事，实在困难。

    被灌输的通通是从第三人视角所见的记忆。尽管肯定是自己前世的视角，却只像在旁边看着人说话，依然搞不懂自己的事。那个当下在想什么，又处于什么立场，捷无从知晓。

    「那个，所以说，我并不清楚前世的自己，很抱歉。」

    因此只能回答唯一清楚的答案。

    柯娜静静地听完捷的话后，开口道U

    「这样啊。我也是三年前突然恢复记忆，应该有个别差异呢。没必要道歉喔。」

    到底为什么，女性向游戏要挑这个人当坏人大小姐啊？

    看着替人着想、心地善良的柯娜，捷回想起笔记上写的剧本，不禁火大起来。

    虽不知道游戏的柯娜为人如何，但现在的她只是个喜欢卢本的女孩子。结果无论剧本走向哪条路线，柯娜都会成为女主角芙莉雅恋爱的牺牲品，迎来毁灭的下场。

    「当柯娜大人成为转生者后，剧本是否发生了变化？」

    捷怀着希望如此的愿望开口问。

    「游戏才刚开始，我也说不准，不过有事件改变了喔。」

    「真的吗！既然这样，也可能阻止柯娜大人毁灭了！」

    假如事件绝对会按照剧本发生，就得马上找理事长商量制定对策。看来还有办法可想。

    见捷带来一线曙光，柯娜显得欣慰。

    「既然捷同学这么说，似乎真能实现呢。」

    她打从心底露出安心的表情。喝口茶稍作休息后，柯娜接着说下去U

    「午餐时很抱歉做出刺探你的行为。我是看到没出现在女性向游戏里的女生和女主角要好，才怀疑你跟我一样，是想改变剧本的转生者。」

    的确，若站在她的立场，自己恐怕也会做相同的事。捷向柯娜微笑表示，不需要再为此事道歉。

    （既然我不是普通学生而是军人这点没穿帮，那就无所谓了。）

    站在捷的角度，让她们知道任务的事反而更棘手。毕竟若被贴上杀人的野蛮人这种标签，快快乐乐的校园生活便化为泡影。

    「捷同学或许没注意到，其实已经有因为你改变的事件了喔。」

    「咦？有这回事？」

    自己似乎已经干了好事。由于毫无自觉，捷只能愣愣地歪头。

    「捷同学，入学典礼结束往班上移动那时，不是帮了芙莉雅同学吗？那其实是主要攻略对象的殿下，和女主角相遇的事件喔。」

    没想到与天使相遇的机会，竟被一个甚至没在游戏内登场的路人抢走。

    「我出手帮忙了呢。没想到我已经摧毁一个条件，太赞啦！」

    捷半开玩笑，装酷比出大拇指手势。

    柯娜开心地轻笑。用手遮嘴的动作很高雅，但符合年纪的欢乐笑容，让捷看得入迷。

    （太好了，柯娜大人也会像这样笑啊。）

    被当成卢本的未婚妻养育成长，凡事都被要求得像个淑女的柯娜。

    倘若至今为止努力的一切遭受否定，或许她势必会成为坏人。

    （万一殿下踏上错误的路，我就站在柯娜大人这边吧～）

    捷不打算效忠会选择抛弃柯娜的皇子。她优雅地喝了口冷掉的茶。其实换句话说，最终的办法便是反抗国家。

    柯娜无从知晓，眼前的少女已做出极为惊人的觉悟。

    几天后，入学以来首个假日。

    「久等了，捷。」

    「咕哈！好可爱！」

    捷看着换上便服的芙莉雅，不禁激动起来。

    这天是她期盼已久，第一次和女生一起出门的日子。

    至于昨天兴奋到睡不着这件事，就当作秘密吧。

    捷身穿衬衫搭配高腰裤加上靴子，和在军中值勤时相同的便服打扮。尽管缺乏华丽美感，但她决定要走在天使身边只需干净整齐，朴实点也无所谓。

    「那件洋装真的很适合你呢。」

    捷夸赞起那件衣领设计得像水手服般，独具特色的衣服，简直像初次约会时夸女友的男友。由于她不常像这样跟朋友出门，从离开宿舍前就兴奋不已。

    「谢、谢谢。这也是别人买给我的呢。」

    （干得好，墨棣尔卿。）

    捷在心中，给予没见过面的芙莉雅监护人称赞。

    说着说着，差不多要到和柯娜约好的时间了。两人出了房间，朝宿舍大厅走去。

    「啊，是柯娜大人。」

    因为是假日，大厅里人不少。发现柯娜身影的芙莉雅，开开心心地告诉捷。

    她正在和两个大小姐交谈。穿着高跟短靴搭配紧身长裙的柯娜，好身材一览无遗。随着距离拉近，她也注意到这边。

    「芙莉雅同学、捷。」

    因为同样持有前世记忆，彻底卸下心防的柯娜变得直呼捷名字。对于平民性格的捷而言，感觉受到柯娜信任，相当高兴。

    「早安，柯娜大人！」

    「抱歉，让你久等了吗？」

    捷也出声打招呼，且不忘好好欣赏女神的便服打扮。

    「我才刚到，不要紧的。」

    虽然柯娜这么说，捷却很在意和她说话的大小姐们的视线。

    （我记得这两位，是原本会成为坏人大小姐跟班的人吧？）

    她从柯娜那边，借来写着女性向游戏详细内容的「预言书」，做了份拷贝放在手边。从上头的情报判断，最近常看到和柯娜聊天的两名同班女同学，是本该成为柯娜跟班的大小姐们。温蒂&#8226;路可森&#8226;玛吉尔边境伯爵千金，以及奥莉薇雅&#8226;艾因&#8226;亨格伯爵千金。尽管两方家世都略输侯爵千金柯娜，依然是良家出身的学生。得好好打招呼才行。

    「玛吉尔大人、亨格大人，抱歉打扰你们欢谈。」

    「请别在意。记得你是资优生的古勒诺利同学对吧。」

    被温蒂这么一问，捷应声回答。

    「那个，有什么……」

    她被从头到脚打量一番，不禁困惑。

    「不，没什么。往后还请你继续在柯娜大人身边协助她。」

    尽管不太懂这句话的用意何在，但对方是带着灿烂笑容说的，捷只能乖乖点头。

    「那么，我们先失陪了。」

    温蒂晃着马尾，跟奥莉薇雅一起离去。

    （刚才的话是什么意思？）

    由于衬衫和长裤买便宜货马上就坏了，因此捷现在穿的还算不差。本以为会遭到责备，要求她若走在女神和天使身边，至少再穿高档一点的衣服，结果并没这回事。

    （连服装都不能马虎，贵族的学校果然与众不同呢。）

    捷深有所感地踏出宿舍。

    要说是专门为不能随意上街的贵族学生，而特意建设都不为过的斐萨商店街。

    街景参考实际存在皇国领地内的多条商店街再合而为一，且忠实重现特征。从平民风格的店到专门做贵族生意的店，种类繁多，应有尽有。

    「这条路以史特拉多领的克堤司街为原型打造。位于这里的面包店似乎是鲜为人知的名店喔。」

    事前调查过的捷边向两人解释，边带她们前往目的地。

    「好厉害呢。光来到这里就等于逛好几处领地了呢。」

    芙莉雅左顾右盼地观察四周，走在捷身旁。

    （只要芙莉雅开口，我会用传送魔法带她到处逛就是啦～）

    虽对天真无邪的她抱持这种念头，但要是真那么做的话身分会遭怀疑，于是没能说出口。

    三人随意地聊着天，欢乐地走在因学生热闹起来的街上。不只吃了可口的松饼，也越聊越起劲，享受着逛街的乐趣。

    「你看，捷，这个马克杯好可爱！」

    「这边的茶杯也好时髦呢。」

    「原来乐园就在此地吗……」

    见两人在杂货店内向自己推荐看上的商品，捷深受感动。眼前的情景幸福到让她甚至快掉下泪来。在学校头一次交到的朋友，竟是这么赞的女孩们，恐怕已经把运气用光了吧。

    「捷？」「捷？」看到芙莉雅和柯娜露出诧异表情，捷回过神来。

    因为自己说想要能在房间喝东西的杯子，两人才会帮忙挑选。

    「两个都买吧！」

    捷也没细看价格，将两个都放进购物篮。

    「和你们喝茶时就用这个吧～」

    盯着两人帮忙挑选的成果，捷愉悦地喃喃自语起来。

    在一旁看着的芙莉雅和柯娜相望，同时笑了出来。

    「那么，这个我自己付钱。」

    「我也是。」

    两人从捷的篮子内取出自己挑的商品。正当捷惊讶之际──

    「买了这些之后，摆在我们的房间吧。这样没关系吗，柯娜大人？」

    「嗯，我会去找你们玩，也摆我的份吧。」

    听着芙莉雅她们的话，捷一脸茫然。

    「好～来替捷挑个适合的杯子吧～！」

    「啊，挑三人同款的茶杯也不赖呢。」

    「听起来太赞了！」

    感觉两人的对话有点遥远。

    （这两个完美的生物是怎么回事？）

    难以置信的捷陷入错乱，险些因芙莉雅和柯娜的反应幸福到昏倒。

第一卷 女性向游戏？我可没听说耶？ 幕间 部下的奋斗

    正当捷快快乐乐地，和同龄朋友初次一同出游时。

    地点换到锡安皇国军魔物讨伐部队。

    「上尉，这是报告。」

    「明白了。」

    克洛斯&#8226;伯纳卢托上尉近期因上司不在，正努力适应不熟悉的工作。

    目前虽勉强率领部队完成任务，少了捷的影响仍十分巨大。

    自从她离开后，才切身理解她是个多么优秀的人。尽管希望捷能快点回来，但即使是出任务，比自己年轻的上司难得能去上学，不想泼她冷水。

    「克洛斯，该去吃饭了吧。」

    同年的赫鲁鲁&#8226;帝卡朵这么一喊，在看文件的克洛斯抬起头来。

    「我这就来。」

    不知不觉间过了这么久。

    起身的克洛斯看了等候主人归来的长桌，叹起气来。

    「不知道代表怎么样了呢。」

    「谁晓得？不过毕竟是代表，应该过得很好吧。」

    「那位代表耶……？」

    「…………」

    赫鲁鲁无言以对。

    尽管外表只是普通少女，捷&#8226;谢司&#8226;奥芬仍是位居军方高层之人。

    执行任务时绝不马虎，下达严格判断。训练时也为了不让部下上战场时丧命，会进行严苛指导。若是小看她的话，绝对会吃不完兜着走。

    「没、没问题吧？」

    赫鲁鲁勉为其难地点头。

    她是会全力执行任务的人，肯定能顺利混进学生之中。

    「我想也是……」

    克洛斯以一言难尽的表情回答，关上房门。

    下午要和其他部队进行联合训练。不好好吃饭的话，等等可不好受。

    真怀念以前因为训练过于严苛而毫无胃口时，被捷以「就算死都要好好吃饭！」打气的时刻。

    「哦，上尉，有好好干活吗？」

    「还行啦。」

    当克洛斯来到餐厅时，自然而然地坐到同袍们齐聚的位置上。

    「现在我们讲到代表的事喔。你不想看看代表穿制服的样子吗？」

    「你这话太超过了喔？」

    「唉！怎么？难道你们不在意吗？」

    「这个嘛，要说不在意是骗人的啦。」

    「代表如果做些符合年龄的举动，应该很可爱啦……我想不到学校里有谁，能看穿那个人其实强得跟怪物一样耶。」

    一群男人回忆起那位一反外貌，实力强得吓人的上司，整桌顿时哑然无声。

    「喂喂喂，太没精神了吧？」

    在此现身的是，今天要和他们五三七特攻大队联合训练的三○二特攻大队队长，杰尔西达&#8226;尼托&#8226;欧桑贾中校。

    「怎么？你们那的小小兵器一不在，连联合训练都没自信啦？」

    这名贵族出身的男人格外敌视捷，动不动就来找五三七大队的碴。

    所谓的「贵族出身」，是指贵族和平民不同，受过学术教育。只要再会些武艺，就容易晋升高阶的意思。

    「只是少了那个小鬼，就成了这副德性的话，往后可生存不下去呀。」

    一声不吭的五三七特攻大队，静静地瞪向欧桑贾。

    不过稍微给点面子，这男人竟然不识相，大放厥词鄙视我们家的栋梁──

    男人们凶猛的视线集中到他身上。

    「噫！」

    欧桑贾中校吓得肩膀颤抖，连忙瞥开视线快步离去。

    「上尉～」

    赫鲁鲁用轻浮的口吻喊了克洛斯。

    部队的同袍们也盯着他。

    「代表就是人太好，才会至今为止对那家伙坐视不管。」

    一眨眼间，赫鲁鲁露出充满怒火的骇人表情。

    「已经够了吧？」

    ──现在出手的话，责任也不会算到代表头上嘛。

    听了这句话，克洛斯大大地吐了口气。

    如今捷不在，部队全由他来指挥。也就是说，出事情的责任全会算在他头上。

    面对一道道紧盯自己的视线，克洛斯皱起眉头。就是会这样，才希望代表早点回来……

    然而──

    「……既然要出手，就给我彻底打垮他们。」

    「「收到！！」」

    克洛斯也有不能退让的底线。

    他们一个个杀气腾腾。

    几小时后。

    「够、够了！！训练就到这里吧！！」

    形同破烂抹布的欧桑贾，在训练场上哀号。

    那模样要有多窝囊就有多窝囊。好歹也是个军人，希望他能贯彻勇气到底。

    「您在说什么呢？时间还多得很喔，欧桑贾中校。我们的队长是个注重守时的人，我们也注意遵照她的精神行动呢。」

    克洛斯笑着举起枪，对准欧桑贾。

    尽管只是训练而没用实弹，被开枪擦过脸颊旁的欧桑贾仍吓得发抖。

    （顶多只去过区域Ⅳ的家伙还真敢说耶。）

    实在惊讶这个男人的阶级竟比自己高。

    克洛斯对似乎吓软脚的他说U

    「下次你再敢说我们代表的坏话看看。我们所有人都会追你追到天涯海角哦。」

    没被修理到这么惨过的欧桑贾，只能频频点头。他自豪的部队已经溃不成军。

    虽然还有许多话想说，克洛斯总之下达了撤退命令。聚集过来的同袍们都一脸清爽。

    「唉，弱爆了，吓到我了耶。」

    赫鲁鲁在一旁嘀咕，克洛斯也点头同意。

    「至少得到区域Ⅳ才像话吧。而且他不知道我们已经闯进区域Ⅺ了吗？」

    「不知道吧。他甚至连区域Ⅺ是什么样的地方，都想像不到才对。」

    「啊～原来如此。」

    巴鲁达越往深处去，栖息着越强的个体。将连地图都没有的土地依据深度分割，一路往前披荆斩棘的，正是他们五三七特攻大队，征讨最深处的强者们。

    「话说回来，维克多，贵族净是这种货色吗？」

    被赫鲁鲁喊到的维克多，是贵族出身的青年。只见他摇头予以否定。

    「自以为是的人或许比平民多，但怎么可能全像那种家伙呢。」

    「也是啦。这样我就安心了，不然被送进贵族学园的代表太可怜啦。」

    赫鲁鲁耸了耸肩。

    太严苛了、强过头了──部队成员抱怨归抱怨，依然很仰慕她。

    因为大家很清楚她有多么重视同袍，将队员当家人一样看待。

    「啊～啊，代表能不能快点回来啊。」

    听赫鲁鲁小声说出大伙憋在心里的话，同袍们纷纷想起捷。

    「我说啊，等代表回来时，要不要办场派对？」

    「不错耶！代表爱吃甜食，我会准备的。」

    「她的便服肯定也只会穿衬衫加长裤啦。到时我拜托我妹去买几件衣服吧。」

    为了战斗或执行任务时十分可靠，却不太擅长在自己身上花时间的小小上司，他们引颈期盼她回来的那天。

第一卷 女性向游戏？我可没听说耶？ 4 殿下的生日派对

    进入学园就读后，时间转瞬即逝。

    「好，稍微休息！」

    「女生也休息吧。」

    修根和负责女生实技训练的艾妲&#8226;南&#8226;莫登一喊，A班学生便停止动作。

    现在学生换上方便活动的服装，在训练场进行实技训练课程。男生和女生分开，分别训练剑术及中距离攻击魔法。

    「卢本大人，请用这个。」

    「谢谢你，柯娜。」

    捷的视野一角，看到柯娜正向卢本递饮料和毛巾。

    因为重点放在观察两人，捷当然察觉到名字的叫法变了。由于柯娜不会直呼卢本的名字，肯定是卢本要她喊的。

    就在前几天，捷撞见皇子大人要求柯娜，两人独处时不加大人，直接喊他「卢本」的场面，忍不住顿悟「祝这对现充一生幸福美满」。

    绝不会输给女性向游戏的剧本──虽然柯娜如此奋斗，现阶段看上去仍是一对热恋中的情侣。结果柯娜却坚称「我们只是因政治婚姻订下婚约，并没有在交往喔。」令捷难以理解，民间的女学生定义「恋人」的标准，到底在哪里。

    只要能保住学生们的安全和自己的项上人头，谁要跟谁谈恋爱都是自由。至于剧本部分，目前也过着没什么好担心的和平日子。

    唯一担忧的是，柯娜他们生产出纯度百分百的砂糖，已经让捷甜到受不了。

    捷将视线移开柯娜两人身上，寻找起芙莉雅。

    「路克大人，请让我看看你的手臂。」

    「怎、怎样？平民别碰我好吗？」

    「我不会碰，请让我看看伤势。我会马上治好。」

    她正在照顾攻略对象的财政大臣长男。

    （这就是天使芙莉雅真诚的一面呀～）

    捷持续验证柯娜提供的《苍兰花》细节。

    目前与各攻略对象的相遇事件，已全部发生。

    只是，如同捷做了本该由卢本和芙莉雅引发的事件一样，内容有时产生了变化。譬如本来在卢本和芙莉雅间发生的事，转到柯娜身上，而变成其他攻略对象和芙莉雅在一起等等，找不出人选组合的规则性。

    「是发生BUG了吗……」

    会这么想其实不奇怪。

    首先，原本游戏内的柯娜自尊心强，且根本不是转生者。最关键的是，自己这号人物的存在，同样替游戏带来改变。

    （预言书中提到的事件，部分似乎还能信，但故事主轴──剧本部分似乎不怎么可靠啊。）

    这所学园是柯娜所说的，女性向游戏舞台这点还能理解，但剧本方面应该要拆开来看。

    「阿迪斯大人，可以的话请用这个吧！」

    「是否要来点饮料呢！」

    「我带了蜂蜜柠檬水来喔！」

    （该不会这也是BUG？）

    就算是连上两堂课，不是夏天还专程做蜂蜜柠檬水，根本是BUG了吧？

    捷忍不住朝女生兴奋尖叫的方向，投以傻眼的视线。

    还想说位于人群中心的死神阁下之子，也格外帅气优秀，原来他也是女性向游戏的攻略对象。今天同样又展现八面玲珑的风采，左拥右抱群芳，着实令人羡慕。

    根据预言书记载，讨厌与人争执的阿迪斯为了皇子，总是隐瞒实力充当陪衬。起初为了转移女孩们对殿下的关注，才会主动出手拈花惹草。实际上却为了不伤害到她们而平等对待每一人，这点似乎颇受玩家好评。

    希望这样的阿迪斯能多展现主动努力、专情爱上女主角的一面！基于多数玩家的要求，他登上长篇资料片主角的宝座。

    看在没有玩过女性向游戏的捷眼中，明明至今只是等着被芙莉雅攻略的对象，这种转变有点没道理。但既然有人气，也无法多说什么。

    （喔，也就是说，因为有资料片，目前剧本中的萨斯大人，才很少和芙莉雅有互动？）

    实际上，阿迪斯的相遇事件，也受到捷妨碍。

    就是在入学典礼之后，听修根解释完〈斐萨商店街〉，阿迪斯被千金小姐们包围的那个场面。按照原本剧本，他似乎会在女主角芙莉雅一个人时，过来搭话邀请「你也要来吗？」结果，当时确实有被阿迪斯邀请，但之后他和芙莉雅几乎没有交流，真是庆幸。

    （假如萨斯大人和芙莉雅在一起，死神阁下就会成为芙莉雅的岳父对吧？）

    捷想到这里，深深地皱起眉头。

    「……才不要。绝对不想交给那个人。」

    这是捷对平时非常、不、异常受照顾的宰相阁下，萌生反抗意识的瞬间。

    该不会这正是所谓的叛逆期──她自知心中燃起了火苗。

    「差不多要开始啦！」

    这时响起休息结束的宣告。修根和莫登出声一喊，学生纷纷回去上课。

    一个人靠在墙边的捷，也朝训练场中央走去。

    「男生接下来进行模拟战！」

    听修根一喊，捷看着男生们拿练习用的剑集合。

    看在每天率领一群大男人战斗的她眼中，根本像拿着玩具剑的小孩子。

    不过也正是如此，才有几名学生大放异彩。卢本、库罗德、伊安、阿迪斯。一眼就能看出他们相当习惯使剑。

    （「人无完人」这句话，到底是谁想出来的？）

    捷不禁，对着不擅长剑术的路克以外的攻略对象们叹气。

    尽管想再继续观察下去，但女生这边也要继续上课了。她转头面对莫登。

    「好，女生也来试试学到什么程度吧。我已准备好靶子，请你们轮流尝试攻击。」

    从被喊到名字的人依序发动攻击，让捷想起待在军方养成所的日子。

    自己也有过受人指导的时期呢。她一边沉浸于感慨之中，一边温馨看着这场即使失败也不会受严厉惩罚的演习。

    「下一位，莫腾斯同学。」

    「是的。」

    轮到女神登场了。捷仔细聚焦在她身上。

    柯娜的擅长型是冰系。只见她摆出动作，突然出现的冰刃便刺中靶子。

    「哦～」

    不愧是柯娜，不只威力惊人，连启动招式的模样都很美。捷不禁拍手。

    「柯娜大人真厉害！」

    「连魔法都那么美丽……」

    周遭的同学们也对柯娜的表现如痴如醉。

    受到称赞的本人则是──

    「毕竟这点程度都办不到的话，没资格陪伴在侧呢。」

    这么微笑回应。就像阿迪斯的晨间训练，捷知道柯娜也独自一人偷偷练习魔法。真是个既坚强又可爱的人。

    接着，几名同学测完后，轮到芙莉雅登场。

    她朝靶子伸手，集中意识启动魔石。

    （水魔法吗？）

    芙莉雅举起的右手前方，缓缓凝结出一颗水球。

    水、火、风系这类，用于日常生活中很方便的低级魔法，被人们称为「生活魔法」。由于算是谁都会用的魔法，捷默默地注视打算增强生活魔法威力、发动攻击的芙莉雅。

    然而。

    「库雷希亚斯同学，放学后留下来。」

    「好的……」

    芙莉雅尽管做出水球，却没能发射出去。

    观察至今为止的全部课程，捷明白她不擅长所有攻击类的魔法。晚点必须接受莫登的个别指导。

    捷见她垂头丧气的模样相当不舍，险些想出手帮忙。但那么做不只不为芙莉雅好，也很浪费学费，硬是忍了下来。

    「「呀～！」」

    结果这时，测验完跑去替男生加油的女学生们，突然兴奋尖叫。

    心想发生啥事的捷一看过去──帅哥们正挥洒汗水，使剑过招。

    戴眼镜的男生和红头发的男生，库罗德对伊安的比赛。库罗德正抵御着伊安的攻势。双方用的是骑士独有的、毫无破绽的华丽剑术。

    「古勒诺利同学。」

    「是。」

    当女学生们陶醉地看着那边时，轮到捷测验了。

    捷的擅长型是移动系。性质上更擅长近身战，但倒也不是不会远距离攻击。

    她捡起地上的小石头，启动强化身体的魔法，侧肩朝靶子扔去。只有这样有点没意思，于是发动了擅长型魔法，在扔出的小石头上用了高速移动的魔法。

    砰！射穿厚靶的声响，慢了一拍传回来。

    「我完成了。」

    「咦？你、你等等。」

    小石头快到无法用肉眼追上的莫登，连忙去确认靶子。

    「不、不会吧？用那种小石头？」

    靶子的红心不偏不倚地开出一个洞。

    而虽然莫登没注意到，其实捷扔出的小石头化为子弹，别说靶子，连训练场前方山林的树干都射穿了。

    捷并没有做了惊人行为的自觉。毕竟这对她而言只是初级程度。

    「没有打中吗？」

    一开口确认，莫登便快步逼近她。

    「你到底做了什么？」

    「咦……我只是在强化身体的状态下，扔出附加高速移动的石头而已……」

    听她说得轻松，莫登瞬间哑口无言。

    尽管做的行为听起来简单，程度却相差太多了。

    「真、真有你的呢，资优生……已经可以了，谢谢。」

    「好的。」

    捷讶异地点了点头。

    「「阿迪斯大人～！殿下～！加油～！」」

    原以为变小声的加油声，再度燃起声势。

    一看过去，原来下一组举剑的是卢本和阿迪斯。

    「请手下留情。」

    虽然阿迪斯笑着这么说，每天早上都挥剑锻炼的人当然有实力。

    「给我尽全力喔。」

    卢本话声刚落，两人挥出手中的剑。

    双方都用上身体强化，超乎常人的剑击交错。

    库罗德和伊安的比赛是很有看头，不过这两人的动作同样不输大人。

    （真好。）

    捷在学校时无法尽情施展全力。老实说，十分羡慕他们。

    （……假如不是贵族，真想让这些人加入军方。）

    面临大规模战争时，不分军方或骑士团都会受征召。但基本上多为贵族加入的骑士团，不会去执行高危险性的工作。他们的主要工作是狩猎害兽和执法抓人。跟深入险境解决问题的军人有所不同。

    此时，捷察觉一股气息近在咫尺。

    「希望你也参加呢。」

    「理事长？」

    犹如一阵烟出现在她身旁的，是赫廉斯。

    这是什么意思？捷抬头看向他。

    「你看就知道了。」

    「？」

    捷老实看着卢本和阿迪斯之间的攻防，察觉到赫廉斯想说的话。

    「喔……是萨斯大人的事吗？」

    内行人一看，就能轻易地看出他在放水。

    不愧是锡安的智囊，与号称「难攻不落的战姬」的邻国公主之间，生下的孩子。

    由于魔法启动能力也受遗传影响，天生的潜力差距不容小觑。

    「事情就是这样。照他那样子，即使好不容易入学，也无法获得更多成长机会。所以说，他的事能否拜托你？」

    「咦……」

    捷看了赫廉斯的脸。

    「哈哈，我不是不懂你想说什么，但别露出那种表情。是威尔赖硬让原本不打算来学园，而要加入骑士团的他入学。让他太无聊未免太可怜了，对吧？」

    这种事我哪管得着。

    我想尽可能地，和死神阁下的儿子保持安全距离，拜托别来找我做这种事情啦──捷很想这么说。

    「我输了。」

    这时，听到瘫坐在地的阿迪斯认输道。

    「看吧，输掉了。」

    看了比赛结果，赫廉斯伤脑筋地耸了耸肩。

    「修根老师。」

    他开口喊了修根。

    「理事长，请问怎么了呢？」

    修根惊讶地看着赫廉斯。

    赫廉斯来参观上课并非稀奇事，却鲜少出手干预。

    「我希望萨斯同学和古勒诺利同学比一场。可以吗，萨斯同学？」

    「咦！？」

    捷大吃一惊。原来不是开玩笑，真的要让他们比赛。

    被点名的阿迪斯看了赫廉斯后，把视线移到一旁显得困惑的她身上。

    「这倒无所谓……」

    为什么是我？如此疑问写在脸上。明明才刚输给卢本，一下又要他和女生交手，相信他也莫名其妙。

    原本希望他能拒绝的捷，无奈地闭上眼。

    「理事长，阿迪斯虽然输给卢本，实力仍相当强喔？古勒诺利她……」

    「没事，别担心。她可是我招来的资优生呢。」

    赫廉斯推了捷的背一把，让她去到前头。

    （不不不──）

    就算是资优生，也希望他别以为我什么都办得到耶。

    然而，「既然您都这么说了。」仅存的一丝希望修根也退让，捷终究还是拿起了练习用的剑。

    「古勒诺利同学，你懂吧？」

    「…………是的。」

    赫廉斯的压力着实难受。

    意思便是要她不准输。虽然想告赫廉斯职场骚扰，可惜这个世界并不存在这种概念。

    捷不情愿地走向男生集合的地方，从修根手中接过剑。

    「是你提议的吗？」

    「怎么可能。到底为什么会变成这样？拜托你制止啦，修根老师。」

    「办不到，因为看起来很有趣。去赢过萨斯，让他提起干劲吧。」

    她的肩膀被修根拍了几下。

    他应该不晓得捷的实力，但想法似乎和赫廉斯一致。

    捷叹了口气并用双手握剑。事已至此，早点结束吧。

    （上一次用长剑和人交锋，是多久之前了？）

    以身体轻盈和速度为特点的捷，对付人时通常用小刀。对付魔物时因为满地都是大块头，所以改用剑劈砍。出于这个原因，不太想对人用这种武器。

    （能不能好好控制呢……）

    捷抱着这种念头盯着剑看时，阿迪斯现身了。

    「我是不太想和女生交手啦，你没关系吗？」

    感觉他头一次认真和自己说话。

    「嗯……被理事长那么说，没办法啊。谢谢你替我担心。」

    捷做好觉悟，既然决定要做，只好做到底了。

    「别客气，放马过来。」

    她垂下手中的剑，与眼前的敌人对峙。

    「──哦？」

    发现捷身上的气场改变，阿迪斯也露出认真的眼神。

    两人移动位置，拉开距离面对面摆出架式。

    「开始！」

    在诡异的氛围中，修根下达开始的指示。

    最初的一招碰撞的瞬间，阿迪斯的剑嘎吱作响。

    「！」

    发现力气不敌对手，他的表情顿时变得严肃。

    捷则不管他的变化，把在近距离被挡下的剑继续施压下去。

    她的剑术中，完全感受不出如同骑士般，尊敬敌手的高尚和真诚。

    「到、到此为止！」

    修根发出比赛结束的呼声，捷收回抵在阿迪斯脖子边的练习剑。

    不知不觉间，受所有人瞩目的训练场鸦雀无声。

    她有替自己设下让步，没有使用任何擅长型魔法，只用了身体强化。

    「谢谢指教。」

    捷对着和输给卢本时不同，显得一脸茫然的阿迪斯深深鞠躬。

    一旁观战的女生们则是──

    「他和卢本殿下比赛后太累了！」

    「这只是侥幸啦！」

    「就算是平民，阿迪斯大人也不会对女性动手喔！」

    （插图010）

    纷纷这么说，但捷只当耳边风，离开原地。

    柯娜和芙莉雅马上赶到她身边。

    「捷，你好厉害喔！」

    「捷好厉害！！吓到我了！」

    捷的眼角余光瞥向赫廉斯，他缓缓地点了头。看来达成任务了。

    「谢谢，我只是运气好而已啦。」

    松了口气的捷回答两人道。

    （有点太引人注目就是了──）

    能看到和死神阁下同一个模子刻出来的脸，露出错愕的模样，此生或许没第二次机会了。捷再度偷偷看向赢过的对手。

    阿迪斯一语不发地盯着自己的手──突然抬起头来。

    她连忙移开视线。

    （嗯，果然该鼓起勇气，拒绝理事长的要求呢……）

    希望一瞬间盯过来的银色眼眸，只是自己看错了。

    时间来到了日照时间越来越长，大小姐们也努力做好万全防晒对策的时节。

    当其他同学都在教室上课时，捷一个人为了生物学特别课程，在图书馆写报告。由于正值上课时间，图书馆内几乎没有学生，偶尔看到的大人们，大概是持有入馆许可的研究者吧。等到下学期会有三年级生来这里写毕业课题，不过目前应该还得一个人待上好一阵子。

    因此，当她听到「当当当！」的钟声响起时，猛然抬起看着参考书的头。

    「糟糕！又搞砸了！」

    虽然迪堤耶要她在快下课前回到教室，但捷几乎每次钟响时，仍待在图书馆。一找到有兴趣的资料，就会专注读到忘记时间，加上周围没有能提醒她的学生，实在伤透脑筋。

    她连忙把堆在桌上的参考书拿去放回原位。接着拿起写完就扔在一旁的报告，连忙冲出图书馆。

    「古勒诺利～～」

    「迪、迪堤耶老师……」

    然而，身穿一席白袍的迪堤耶就站在图书馆入口，那副总是慵懒的表情，也因麻烦而更加扭曲。

    「我一直跟你说，要你下课前回到教室来吧？」

    「……是的。」

    迪堤耶不悦的声音令捷感到沮丧。

    「每次整节课都窝在图书馆，要我什么时候才能回馈你？想害我被骂怠忽职守吗？」

    「对、对不起。」

    这种抱怨很符合迪堤耶的个性。捷总之不断低头赔罪，交出了今天的报告。

    「既然都在图书馆待到最后一刻，报告想必有好好写吧？」

    他边翻阅报告边这么说。

    （我沉浸在报告以外的地方这点，被看穿了……）

    捷干笑几声，想蒙混过窘境。迪堤耶看了她的反应，沉思片刻后开口U

    「我听管理员说你并没有偷懒。既然对生物学这么有兴趣，干脆来我的研究室？」

    出乎意料的话，让捷愣住。

    「有空的时候来也没差。反正考虑看看，毕竟上课时间对你来说太短了啊。」

    迪堤耶留下这句话后，朝教师办公室走去。捷慌忙追了上去。

    「老师！请多解释一点！」

    「等等我还得准备今天的会议，下次再说吧。」

    话题单方面终止，迪堤耶迳自离去。

    独自一人的捷，无意识地隔着衣服摸了侧腹。结果肚子里的虫抗议，她才想起现在是什么时候。

    「已经午休了耶！」

    捷想了起来，正让总是陪她一起吃饭的芙莉雅等着。万一错过就不好了，于是快步走回教室。

    然后，她在没人经过的走廊，发现了芙莉雅。

    「芙──」

    捷喊到一半就止住，隐藏身影。

    「库雷希亚斯同学，我觉得你应该学学古勒诺利同学喔。」

    在芙莉雅面前这么说的人，是温蒂。

    从一旁看上去，也能明白两人之间的气氛不是很好。

    （为什么？）

    捷对于冒出自己的名字当然吃惊，但最震撼的是，自己竟第一时间选择躲起来。身体对不寻常状况有所反应，逃离了陷入危机的芙莉雅。

    「不然的话，你被人误会是在巴结柯娜大人，也没办法喔。」

    「怎么会，我没有那个意思──」

    捷动弹不得，听着芙莉雅困惑的声音。

    「就算没有那个意思，不够优秀的人待在柯娜大人身边，就会遭受那种眼光。因为那位大人太令人敬佩了。」

    毫无预警地碰上柯娜的信徒，令捷哑口无言。

    「目前大家仍对柯娜大人来者不拒的慈悲胸怀，深受感动，但某天开始怀疑起你，也不奇怪喔。」

    在游戏中以柯娜跟班身分登场的温蒂，似乎从小就和柯娜有交流。看来即使柯娜变成了前世的人格，仰慕她的本质依然没变。

    （柯娜大人真是万人迷呢……）

    除了那副美貌，更加上拥有前世记忆的文雅大小姐。想当然会受人喜爱，未婚夫也不可能抛弃她这样的人。

    「就算你的擅长型是治愈魔法，一直不会用基础魔法也实在不像话。」

    「…………」

    或许有所自觉吧，芙莉雅无言以对。

    「古勒诺利同学可是很有自知之明喔。不只努力学习，实技课程也表现出色，完全不输给其他贵族学生。明明是女生，连出门的时候都懂得穿裤装，像随从般陪伴在柯娜大人身边……那股精神令我深受感动。」

    （咦！？）

    在学习和实技课程上努力，只是因为从军校大学毕业的军人，以免除学费的资优生身分入学就读，理所当然该这么做。而便服之所以穿裤装，纯粹是没有裙子罢了。

    由于并非故意为之，捷得知此举竟被如此解读，感到错愕。

    「我根本没发现……捷竟然那么做……」

    不知道隐情的芙莉雅伸手捂嘴，大受感动。

    「举止自然得不让周遭的人察觉，她绝非泛泛之辈呢。」

    温蒂也煞有其事地点头。

    （不对！虽然是那样，但不对啦！！）

    捷的哭诉只能在心中消散。

    「总而言之，事情就是这样。假如想继续巴结柯娜大人的话，我可不会饶过你。如果不想被那么看待，请你好好加油。」

    温蒂这么说完，转身背对芙莉雅离去。

    没能解开她们的误会。捷从两人身上瞥开视线，无奈地叹了口气。

    切换完心情后，从转角处现身。

    「芙莉雅，抱歉，让你久等了！」

    「啊，捷……」

    听了刚才的交谈，她t解芙莉雅无精打采的理由。

    「我们去吃饭吧！」

    不过她装成没听过，走在芙莉雅身旁。

    温蒂的话虽然刺耳，但大致上没有说错。

    「捷。」

    「嗯？」

    「我会加油喔。」

    所以捷也不问「加油什么？」

    「不要太勉强喔。有什么烦恼的话，尽管来找我吧！」

    而是笑着回应。

    隔天。

    上午课程结束，捷一如往常要和芙莉雅去吃饭时，事情发生了。

    「捷，抱歉，接下来一段时间不能和你一起吃午饭了。」

    ──时间瞬间静止。

    「咦……」

    捷听了天使的宣告，倒抽一口气。

    「中午和放学后，我请路克大人陪我做魔法特训。」

    芙莉雅愧疚地说明理由。

    （──为什么不是我！？）

    刚才一听慌了手脚，还以为是自己被她讨厌，但看来敌手另有其人。

    「……这、这样啊。」

    大受打击的捷，无法好好回话。

    「嗯，要在测验前，练习到顺利施展攻击魔法才行！」

    见芙莉雅干劲十足，捷勉强应声并目送她离去，内心却遭受巨大打击。

    休息时间已经开始，但她愣在自己的座位上好一会。

    （练习魔法的话，我愿意奉陪到底啊。）

    这也是女性向游戏的剧本之一。既然涉及魔法，故事便会和攻略对象当中，实力最强的路克进行下去。

    （该死的剧本，竟敢把我的休息时光──）

    捷自认在学校中与芙莉雅最要好，因此将天使没有来拜托自己的结果，归咎于剧本。

    「捷，你怎么了？午餐呢？」

    当她失去与天使的休息时间，正茫然自失之际，柯娜走了过来。

    「柯娜大人……现在我正要去吃饭。芙莉雅接下来似乎要和史托连吉大人，进行特训。」

    听到捷的话，柯娜也发现是游戏的剧本。

    「这样啊……她和路克大人发展得很顺利呢。」

    柯娜严肃地低语。

    关于剧本方面，不能怪她禁不起风吹草动。

    毕竟无论进入哪条路线，最终坏人大小姐都会遭到处决。能够体谅她感到不安。

    「不要紧的。柯娜大人身边有殿下陪伴啊。」

    不过，现在有卢本站在她那边。目前没有发现他与其他女学生，有可疑的接触，而就算不做这种调查，谁都看得出他爱着柯娜。

    只要身为皇子的他继续护着女神，肯定能靠爱的力量化解其他难题吧。

    「这……」

    结果，关键的柯娜却没能相信卢本。

    都已经那么亲密了，依然无法抹除对剧本的不安。一旁看的人都快甜到反胃了，真希望柯娜能再稍微有点自信。

    两人边朝餐厅移动，边持续交谈。

    「话说回来，殿下的生日快到了对吧？」

    捷对柯娜发起新话题。

    下个月正是卢本的生日。对女性向游戏固然重要，对他的未婚妻来说，更是不可或缺的重要事件。

    「剧本上好像写要在学校办派对，结果会怎样啊？」

    这个国家的皇子要办生日。包含他的长相在内，当天免不了掀起一阵热闹骚动。考虑到维护纪律的问题，举办派对当成庆祝的场所，比起放任学生在教室吵吵闹闹来得合理。

    虽说还没有定案，捷已经猜测会举办生日派对。

    （会由谁举办啊？难道殿下要亲自出手？）

    当捷思考时，柯娜确认四下无人，开口道U

    「其实已经有提议了。」

    「咦？是吗？」

    「库罗德大人和阿迪斯大人，想借个房间举办呢。」

    看来事件会按照剧本安排发生。

    「既然这样，当天得好好庆祝一番才行呢。」

    捷毫无担忧地回覆，柯娜却沉默不语。

    「怎么了吗？」

    捷把食物吞下肚后，歪头反问。

    「……我只跟捷你说。其实我在想，是不是只要不办派对，剧本就不会进行下去了。」

    听了柯娜的话，捷暗自伤起脑筋。

    「嗯～的确有这种可能，但怎么说都是殿下的生日喔？即使撇开女性向游戏不谈，还是该准备庆祝的场合比较好。」

    捷心想，希望你回想一下，至今为止他的生日。

    虽然没皇上盖亚斯那么夸张，皇子卢本的诞生庆典也相当气派。招待皇国贵族们或友邦的王族等宾客，举办一场又一场宴席。整整一星期都得过让人想吐槽「你到底有几天生日啦？」的生活。街上的人们也不放过机会大肆欢庆，走到哪都热闹得像办祭典一样。

    （记得去年殿下的诞生祭刚好是休战后，比往年来得热闹呢。虽说我因为战后处理和国境戒备任务，完全没机会参加就是了。）

    捷回想起来，不禁感到空虚。

    工作性质使然，在祭典期间得接送并保护VIP、并巡逻街道的正是骑士和军人们。平日、六日还是假日都跟他们没有关系。

    不过，令捷不满的是，骑士团与军方之间有巨大差异。

    骑士身穿正式制服，通常待在VIP身旁戒备，或走在街上就能抑制犯罪。然后在他们巡逻时，很常受到漂亮美女的邀约。

    军人则穿着战斗服或军服防御外敌，鲜少有机会因工作参加祭典。顺带一提，就算运气好休假参加，也不像骑士大人们那样被女性搭讪。就算如此，假如主动搭讪的话，有些军人会惨遭女性通报，甚至被她们当成用来亲近骑士的借口。

    （很可悲的是，我的部下几乎每年，都会召开被害人大会互舔伤口啊……）

    想起部下们的遭遇，她不禁感到痛心。不过再补上一句，其实取笑并安慰那些惨败的部下，也正是她享受庆典的方法。

    捷怀念起，还记得部下喝得醉醺醺后，他们其中有人大喊「反正女人只会看身世和长相啦！」呢。

    国家已宣布，从今年到毕业的三年间，由于皇子就学，不会在城内举办派对。不过号称诞生祭的庆典，是商人们重要的赚钱机会，依然会比照往年举办。

    （既然入学时收到礼服当礼物，我还是寄点钱回去给伯纳卢托上尉吧。）

    考虑到这次的庆典，不会有王公贵族之类的客人光临，不需过度戒备，会比平常稍微轻松一点吧。怎么想都知道同袍们会呼朋引伴，饮酒作乐。虽说这次自己无法参加，身为上司还是该帮忙出钱。

    捷决定近期要寄信给副官伯纳卢托。

    「这是我个人的见解──无论最后结果如何，与其在意剧本而愁眉苦脸，不如放开心胸享受欢乐才不会留下遗憾喔。」

    见柯娜无法勇敢地踏出一步，她露出温柔的笑脸。

    「能当学生只有这几年，不尽情地做自己想做的事，太浪费了喔。」

    这是捷毫无保留的真心话。不过，她绝非因为事不关己才这么说。假如柯娜踏上毁灭之路，自己的将来也会完蛋。即使深知这点，她还是要柯娜别在意剧本。至于这句话到底在对谁说，也只有本人才清楚了。

    柯娜惊讶地，看着散发出远比平时柔和氛围的捷。

    「可是啦，假如不想办的话，也没必要勉强办就是了。」

    捷斩钉截铁地说完后，把手中叉着料理的叉子送进口中。

    「想办，还是不想办……」

    柯娜轻声嘀咕起她说的话。

    「──捷。」

    她没花多久时间，便做出了结论。

    「我想举办卢本大人的生日派对！」

    听了柯娜自信满满的决定后，捷回以微笑。

    芙莉雅和路克正进行魔法特训。柯娜则在库罗德，阿迪斯，以及温蒂和奥莉薇雅等，跟班二人组的协力之下，持续准备派对。

    捷本想帮忙柯娜，但心想自己这个和卢本无关的平民不该插手，决定作罢。

    「老师，这个我放在这里。」

    于是乎，独处时间增加的捷，开始出入迪堤耶的研究室。

    研究室位于教职员生活的〈时之塔〉内。她脖子上挂着入室许可证的名牌，在摆满实验器材和文件的房间，充当迪堤耶的跑腿──咳咳，临时助手。

    「古勒诺利，你整天往这里跑，难道没朋友吗？」

    「有好吗。没礼貌耶。」

    把资料摆到桌上的捷，反驳迪堤耶。

    「大家现在都很忙。」

    决定要做的柯娜，宣称要做得比游戏内更棒。芙莉雅也在经过与温蒂的对话后，更加努力练习实技。

    （只有我无所事事也有点……）

    由于不知只剩自己时，怎么悠哉度日或消磨时间的方法，捷才会确保自己有地方待。

    「毕竟你是平民生，有时候肯定不好受吧。总之，努力别被人欺负啊。正值思春期的家伙，可是什么事都干得出来的。」

    迪堤耶说完后，喝了口咖啡。

    「甚至可能传出，你和我其实是在幽会的风声喔。」

    「唔唉？别说那种恶……恐怖的话啦……」

    鸡皮疙瘩窜上捷的手臂。差点直接说出「别说那种恶心的话啦」。

    「这个年纪的女生尤其可怕啊。相比之下男生又单纯又蠢，可爱多了吧。」

    「跟我说这种事也……」

    捷不知如何回答。

    「总之小心点啊。别害我被赶出这里。」

    「──老师想说的就是这些？」

    「蛤？废话吗？等学期末会有三年级生来，到那时为止就拜托你啦。」

    理解迪堤耶想传达什么的捷，大大地叹了口气。

    「我先去吃饭了。」

    「t解。」

    肚子里的虫开始抗议，捷决定去吃午餐。

    她走出时之塔，发现天上晴朗无云。眼看天气这么好，心想干脆外带出来吃的她，朝宿舍餐厅走去。

    「啊，捷！早啊～」

    「早安，亚里莎学姊。」

    她在餐厅偶然碰上亚里莎。

    后方则看到玛莉的身影。仔细一看，玛莉正和诺曼面对面地下着西洋棋。

    「今天是西洋棋啊？」

    「对啊。」

    捷每次见到玛莉时，她几乎都在和赫廉斯的儿子竞争。

    亚里莎也苦笑。

    「明明等等她约好要教我功课的。不过在一旁看着也有趣，倒是无所谓啦。」

    「他们很匹配呢。」

    「嗯。」

    玛莉和诺曼，是堪比柯娜与卢本那样值得关注的组合。捷同意亚里莎的看法。

    皇弟赫廉斯的儿子诺曼，虽然年级不同，却也是花历上〈晴兰之年〉出生，属于女性向游戏的隐藏路线角色。得知这个事实时，捷也大吃一惊。

    「啊，是德雷司。来得正好！捷，再见啦！」

    亚里沙一发现一名戴着眼镜、沉默寡言的男学生，便朝他冲了过去。

    「德雷司！教我功课！拜托！求求你啦！！」

    被亚里莎激动地央求这位名叫德雷司的青年，虽然他露出略显麻烦的表情，还是反问「你哪里不懂？」

    看到如此温馨的场面，捷像个老婆婆般眯起眼来。

    她一脸柔和地外带了三明治和点心，走向训练场深处的后山。

    由于喜欢隐密地点的情侣，也不会靠近这里，让捷能不在意他人目光，悠哉地用餐。

    她「哼哼～哼～」地哼着歌，在坡度变得越来越陡的森林内前进，最终抵达悬崖边。

    下方呈现一片壮阔雄伟的自然景色，壮观到像被吞噬进去一般。

    这里是捷晨间慢跑途中，偶然发现的地方。尽管好奇这所学园到底座落在哪里，但由于赫廉斯施展幻术，让外人查不出具体位置，捷也不清楚细节。看附近没有任何警告标语，恐怕这座悬崖也是幻觉。

    捷随便找棵树旁坐下，摊开午餐。

    「我开动啦～」

    偶尔自己一人吃饭也不赖。

    听着舒爽的风摇动枝叶的声响，捷默默地咀嚼着。

    不愧是贵族子女群聚的学园餐厅，连三明治的级别都不同。

    就这样过了一会后，背后响起「嚓唰！」自然界没有的声音。

    「这里是──」

    看来是第一次来到后山深处的他，惊讶地愣在原地。

    对于现身的人物，捷怀着不满，使劲地用吸管吸起饮料。

    他一听到声音，一头比海更蓝的清爽短发晃动。

    「……什么啊，是你喔。」

    「早安，萨斯大人。」

    难得享受着充实的时光，实在太可惜了。

    「你在这种地方做什么啊，资优生？」

    感觉自从实技训练时赢过他以来，他的态度变得有点强硬。

    拜托千万别向你父亲告状「有个超嚣张的平民耶」啊，拜托。

    「我在吃饭。」

    想到阁下的脸就在附近，捷不愿意抬起头来，但做出厌恶反应也对他的儿子太过失礼。

    她靠着锻炼出的强韧精神开口回应，结果阿迪斯朝这里走来。

    看到捷摆出大小姐绝不可能做的盘腿姿势，他皱起眉头。

    「我说你啊，难道就不能再像样点吗？」

    除了制服和礼服外，阿迪斯没见过她穿裙子的样子。

    尽管穿的是没有皱褶的笔挺衬衫，裤子也是品质不错的货色，不过一般进入这所学园的女生无论身分高低，都会更注重自身打扮一点。

    一时间不知问题点在哪里的捷讶异歪头，但马上慌张坐正。

    「很抱歉让您看笑话了。」

    见捷毕恭毕敬地坐正回应，阿迪斯想说自己不是这个意思，却无法顺利表达。

    就算试着挑衅，她也只像这样死板板地回应，一点都不有趣。

    假如是其他女生，还会做出更可爱点的反应，但她这乖乖牌总是回答模范答案。

    阿迪斯不晓得该怎么做，才能摘下这乖乖牌的面具。麻烦的是，自己不只反倒接连被她吓到，更不得不承认剑术实力不如她。

    他不喜欢一昧挨打，因此下意识地产生竞争意识。

    「妨碍到您了吗？我马上离开。」

    沉默一阵子后，被误会成这个意思，她开始收拾东西。

    「不是、哎呀、真是的。」

    阿迪斯搔了搔头，叹了口气。

    「你可以待在这里，我根本没叫你离开啦。」

    听到总是温柔对待女生的他，难得用粗鲁的语气讲话，捷猛然回神。

    （不妙，我肯定让他不高兴了！）

    惹恼上司的儿子，被他回去抱怨的话，自己恐怕会在职场遭到排挤。

    看来想逃离此地的举动弄巧成拙了。

    「我明白了。对不起。那个，要不要来点点心呢？」

    捷这次改采讨好战术。

    想靠点心来讨好人，简直是小孩或老人的想法。

    「…………」

    阿迪斯看了递出的点心，开始思考。

    至今已有好几次，女生送点心上门的经验。

    不过她这次怎么看都是手边刚好有，所以分一点过来罢了。

    想了一会后，阿迪斯接过点心，坐到捷身旁。由于他是为了闪躲女生而来到这里，并没有吃午餐。

    「啊，我拿饮料。」

    捷将本来要在饭后喝的咖啡，也递给阿迪斯，顺利完成一连串的接待。

    阿迪斯首先喝起咖啡。

    （睫毛好长！）

    眼见他低下头，捷在心中偷偷惊呼。喊着「可恶的帅哥！我才不羡慕哩！」不知该看哪里的她，大口咬下三明治。

    被柯娜和芙莉雅评为吃相幸福的捷，今天同样脸颊鼓鼓，幸福地吃着午餐。

    「啊～好好吃～」

    她专注地吃完后，发现阿迪斯目瞪口呆地盯着自己看。

    因为他是第一次这么近距离看到，露出开心表情的捷。

    「话说回来，萨斯大人为何来这里？」

    想起自己彻底忽视对方的捷，问起阿迪斯。

    「因为女孩们邀约不断啊。」

    （哇，有够不爽。）

    昨天才宣布，下个月要替卢本举办非正式的生日派对。这场由学生借用大厅举办的派对，发起人正是未婚妻柯娜。

    毕竟是上司儿子的生日派对，捷打算露脸，但又不像贵族子女能随便买礼服，因此犹豫起该不该出席。

    阿迪斯似乎受托，担任那场派对的护送工作。捷知道，他被部分女学生奉为「苍蓝贵公子」。

    「这样啊。不愧是『苍蓝贵公子』呢。」

    有够羞耻的绰号。

    或许是猜到捷想什么吧，阿迪斯随即回应U

    「哈哈，不知不觉间被那么叫而已。贵公子这种称号给我太浪费了啦。」

    两人之间擦出火花。

    （难搞的家伙。）

    （难搞的人。）

    不约而同地浮现相同想法的阿迪斯和捷。

    （（在魔战祭碰上的话，绝对要赢你／你。））

    两人意外地有默契。

    「啊，天完全黑了耶。」

    吃完午餐回到研究室后，捷因为陪迪堤耶做实验，拖到比平时晚才回宿舍。尽管最近相处时间变少，仍会和芙莉雅一起吃早晚餐的捷，急忙打开门进入房间。

    「、捷！」

    结果脸色铁青的芙莉雅，突然扑抱过来。

    「怎、怎么了？」

    吃惊的捷接住她娇小的身躯。

    「你这么晚回来，我好担心耶。发生什么事了？」

    这是捷第一次被人担心太晚回家。

    「抱、抱歉……实验拖太久了。可、可是学园里不会有什么危险，不用替我担心啦。」

    慌了手脚的她如此解释。

    「才没有这种事！」

    被芙莉雅一脸严肃地反驳时，捷肩头不禁一颤。

    「学园里还是有危险喔！你真的没事吗？」

    「──嗯、嗯。」

    见芙莉雅这么激动，捷只能愣愣地点头。

    「太好了～」

    近距离传来安心的叹气声，让她对现状感到困惑。

    芙莉雅担心自己到这种地步有点诡异。说得一副清楚学园并不安全的语气。

    「……芙莉雅，发生什么事了？」

    捷没有放过这点不对劲。

    「咦！？没、没有啊。」

    看到芙莉雅的眼神明显地飘移，捷露出怀疑的表情。

    「是不方便告诉我的事？」

    「唉！？那个！譬如东西偶尔不见，或是感觉被谁盯着看之类的，完全没有这种事啦！」

    恐怕芙莉雅至今为止几乎没撒过谎吧。不，天使肯定是不会撒谎的生物。听芙莉雅暴露出一切真相，捷只点头应声。

    「也就是说，有对天使出手的家伙呢。」

    捷安抚起不会撒谎的芙莉雅，并回以微笑。

    「咦？」

    芙莉雅虽然听不懂，看到捷的笑容，仍觉得蒙混过关了吧。

    「嗯，一定是天使做的呢！」

    她带着安心的表情这么回答。

    尽管回答得牛头不对马嘴，捷也不主动解开误会。

    只是，她的眼神中没有一丝笑意。

    就这样，迎来卢本生日派对当天早上。

    叩叩叩，房门传来轻敲的声响，捷前去应门。

    「早安，捷。」

    出现的是依然一如往常顶着公主卷发的柯娜。

    「早安。一大清早的，怎么了吗？」

    仍穿着睡衣的捷揉起眼。

    「早安！柯娜大人！」发现来者是柯娜的芙莉雅，也探出头来。

    「我是来给这个的。希望你们两位能参加。」

    柯娜递过来的，是一眼就看出是由高级纸做成的信封。

    「这是？」

    捷接下后，反问道。

    「卢本大人生日派对的邀请函喔。因为是学生主办的，没办法像新生欢迎会那样，让全部学生参加。」

    「咦！我们可以收下吗？」

    芙莉雅瞪大眼睛又眨了眨，交互看着邀请函和柯娜。

    「嗯，务必。现场会准备〈玛瑟萝涅〉精制的点心，好好期待吧。」

    （什么！？）

    竟然还向总店位于皇都、常卖到缺货的知名点心店，开设在斐萨商店街的分店合作。

    捷的内心大幅动摇。

    「那么，再会了。」

    忙碌的柯娜转身离去。

    留下的邀请函，彷佛成了开启宝箱的钥匙。

    「柯娜大人好像很忙呢。」

    「毕竟今晚就是重头戏，她是为了卢本殿下而努力的喔。」

    捷边做早上出门的准备，边看向放在桌上的邀请函。

    她和芙莉雅聊起卢本的生日派对，并下了既然受柯娜邀约，就不得不参加的决心。

    理由绝对不是想吃玛瑟萝涅的点心，嗯。

    「好期待派对呢。」

    捷注视着芙莉雅。

    根据预言书记载，会发生卢本的信徒抢走芙莉雅的邀请函，导致她无法参加派对的事件。

    「待在教会时根本没参加过派对，好紧张喔。欢迎会那时，也像进到童话世界般美妙呢～」

    身旁的是纯真无瑕的天使。面对如此尊贵的存在，捷重新做好觉悟。

    无论如何都要让她参加派对。若有人搅局，就彻底排除掉吧──

    「芙莉雅，我一定会让你成为灰姑娘喔。」

    「嗯、嗯？」

    面对眼神严肃的捷，芙莉雅一头雾水。

    过了一会。

    「……嗯，稍微想一下就知道了啦。」

    捷看着眼前情况，面露苦色。

    她一如往常地吃完早餐并结束上午的课程，中午来到校舍餐厅，发现气氛非常不平静。

    仔细观察，能看到好几群小团体，在安慰哭泣的女生。

    就在她竖起耳朵听到「明明我好不容易和阿迪斯大人约好一起跳舞了！」时，捷的表情顿时僵住。

    （这种话不能说出口吧……）

    目前学园中，正为了卢本生日派对的邀请函，爆发台面下的争执。

    之所以没人出来大声抗议「为什么我拿不到邀请函！」是因为，这虽然是学园内的活动，却牵扯到政治及社会地位。

    无论受邀或未受邀的人，都该安静守秩序地来庆祝皇子的生日。什么「和阿迪斯大人跳舞！」之类的话，即便心里想也不该说出口。再怎么说，这都是庆祝卢本生日的派对。

    （──正因如此，大家除了殿下，也想和受邀的其他客人打好关系啦。）

    身处杀气腾腾空间内的捷，摸了摸头。

    这种时候，不得不同情贵族真的辛苦。

    然后，要是身为平民的自己，持有邀请函的事曝光，会有什么下场可想而知。

    这股令人难以忍受的氛围，让她决定回教室吃午餐。

    （应该要告诉芙莉雅，对邀请函的事保密啊……）

    捷边吃饭边往窗外看。看到的是开开心心地，一起用餐的芙莉雅和路克。

    柯娜之所以到节骨眼上才发出邀请函，恐怕是想趁引起争端前办完派对。不过这种企图却徒劳无功，卯足全力想参加这场大活动的野兽们，各个目露凶光。

    （她那么单纯，感觉要是被问「你有拿到邀请函吗？」会直接回答「嗯。」吧。）

    捷对轻易就能想像到的局面，担心起芙莉雅。

    总之现在她待在路克身旁，邀请函也由捷保管，应该不会被抢走。

    （都怪我，全把焦点放在柯娜大人和殿下身上，才没注意到芙莉雅受到欺负。得振作点才行啊。）

    由于她已自作主张地，在芙莉雅的物品上做标记，要是被偷的话，马上就能找出犯人。

    捷察觉教室门后方有人的气息，把注意力移往那边。

    「捷！你在这里啊！」

    「柯娜大人？」

    打开门进来的是柯娜。她似乎正在找自己。

    脸色消沉的柯娜爬上阶梯，走到捷的位置旁。

    还心想发生什么事，结果她一脸快哭出来的表情。

    「你、你怎么了？」

    『我、我真的是讨人厌的女生！』

    「…………」

    为何突然说这个？

    捷一脸困惑，决定先听柯娜怎么说。

    『我明明知道，接下来芙莉雅同学的邀请函会被抢走、留下不好的回忆，却打算视若无睹！就算不希望卢本大人被抢走，她也是我的朋友啊！』

    捷听柯娜用日语激动地宣泄，默不吭声。

    （和芙莉雅一样……柯娜大人也太温柔了。）

    世界上分明充满更残忍无情的家伙，她们的心地太过纯真善良了。就算不用想那么多，也没有人会责怪她啊。

    柯娜没有发现捷眼神凝重，继续说道U

    『我明明不想当什么坏人，想成为正大光明和她竞争的大小姐！我这人真的坏透了！』

    『请不要露出那种表情，柯娜大人。等等你要去见殿下对吧？』

    捷露出温柔的笑容，握起柯娜的手。

    『一定是准备得太累了，才会感到不安。柯娜大人都已经把邀请函，交给芙莉雅了。何况剧本正逐渐崩坏，芙莉雅不一定会碰上不好的事啊。』

    『可是……』听柯娜还想反驳，捷稍微加重语气。

    『柯娜大人应该也不觉得，能够控制整个世界吧？一个人钻牛角尖，认为什么都办得到是不行的。再说，别人的事情到头来，也不是我们能掌控的。请好好珍惜自己吧。』

    柯娜听了捷低沉的安抚声冷静下来，肩膀放松。

    眼看重头戏的派对就要开始，真是令人放不下心。

    『我会保护芙莉雅的。请柯娜大人不要离开卢本殿下身边，脸上保持灿烂笑容吧。』

    想要让女神心安的捷，以笑容应对。

    柯娜则因捷帅气的安抚，脸颊绯红。

    「谢、谢谢你，捷。我冷静下来了。」

    「不会。有什么烦恼请尽管来找我。至少我能听你诉苦喔。」

    「我知道了。」

    柯娜一脸比刚才更清爽的表情。

    「柯娜大人，你用过午餐了吗？」

    「其实我太紧张了，没什么食欲。」

    这可不好──捷把自己储藏在宿舍房间内的点心，传送过来给柯娜吃。这是一种在装点心的箱子上做标记，不用自己移动去拿，而让点心本身传送过来的魔法。为防远征时物资不足，才学会这招传送魔法的应用技巧。顺带一提，不是把物品而是把人移动到自己身边的情况，不叫「传送」，而叫「召唤」。此外，虽然无法弄清，传送过来的东西详细状态如何，在移动系魔法中仍属于高阶的魔法。

    看着柯娜有气质地，咬着利用这种魔法从房间拿来的饼干，捷陷入沉思。

    （今晚不能松懈啊……）

    女性向游戏《苍兰花》是款被称为「起始角色选择型」，游戏一开始就先挑选对象展开攻略的游戏。就算是同一起事件，一旦对象及对话选项不同，抵达的终点也会改变。只是很可惜的──等着坏人大小姐的结局，只有毁灭。

    然而，现在这个世界除非能倒转时光，不然根本无法重选对象再度攻略。

    原本在女性向游戏中，以个人路线进行的事件，如今却像共通路线在名为学园的舞台上，同时上演。

    （个别路线会在这场派对首次交错。是芙莉雅的邀请函被偷后，看由谁出面解危来决定路线吗？）

    捷想到这里，决定不再深究下去。

    以「邀请函被偷」这起事件为契机，剧本究竟会如何变化呢？

    （芙莉雅会参加派对已经是必然，再想下去也没意义啦。）

    军人捷&#8226;谢司&#8226;奥芬。既然游戏中完全没有登场，比路人更惨的自己都存在于此。岂能让害芙莉雅难过的事件，按照游戏剧本发生。

    「捷，抱歉，可以帮我绑背部的绳结吗？」

    「来了～」

    被一旁和礼服苦斗的芙莉雅一喊，坐在床上看书的捷站起身来。

    「我帮你弄头发和化妆好吗？」

    捷边绑绳结边开口问。

    「咦？可以吗？」

    「嗯。」

    「那就麻烦你了！」

    捷回以微笑，把手伸向应该是为了芙莉雅，而准备的化妆品及饰品堆。

    放眼望去净是高档货色，种类丰富到不输贵族子女。

    「啊。」

    捷忽然看到某个东西，让她停下手来。

    三颗星星被以象征星座的线连起来的纹章。欢迎会时没有详细注意，她所有的饰品上，几乎都有暗示墨棣尔卿的三颗星设计。

    （唔哇……）

    捷反覆地看着这堆东西，察觉到墨棣尔卿有多么重视芙莉雅。

    到了这种地步，不禁好奇起，墨棣尔卿每周寄给芙莉雅的信件内容。

    （这有用处呢。）

    捷拿起耳环，嘴角跟着勾起。

    「好，完成啦。」

    「谢谢你，捷！」

    捷帮芙莉雅化完妆，并把头发整齐梳起好，让耳环外露。

    知情的人一看，肯定会注意到芙莉雅的靠山。

    她不只每周日都会上学园内的礼拜堂祈祷，何况又是天使，应该不会被怀疑造假。

    （早知道一开始就这么做。）

    这样应该会对剧本造成影响。

    不只能让芙莉雅不再因为平民身分被瞧不起，减少旁人觊觎她治愈魔法的力量，也总算能发挥墨棣尔卿替她驱除害虫的功效。

    「这对耳环是特别订做的呢。背面有缩写标记喔。非常漂亮又和制服很搭，以后你不妨一直戴着？」

    「咦，是这样吗？」

    「嗯，上头还有附魔，戴着比较好喔。芙莉雅很受重视呢。」

    「泽尔大人……」

    芙莉雅伸手摸了耳环。

    害她感到寂寞了吗──想归这么想，不帮她戴的话，墨棣尔卿未免太可怜了。

    「等测验结束，就能马上相见啦。」

    「嗯！」

    腼腆的笑容，直接射穿了捷的心脏。如果自己是男人，恐怕已经对她示好了。

    「捷也是，时间快到了喔？」

    「嗯，我要准备了。」

    捷俐落地穿上和欢迎会时相同的礼服，完成准备。

    毕竟她实在没脸，向正在巴鲁达执行任务的同袍提出：「可以帮我再准备几件礼服吗？」这种悠哉又难为情的拜托。

    尽管也不是不能去商店街买，但「捷&#8226;古勒诺利」的设定，是普通至极的平民资优生，经济没有富裕到买好几套礼服。

    「好，时间到了。出发吧。」

    「嗯。」

    由于捷早就标记好会场，打算直接传送过去。只要瞬间入场，应该就能阻止事件发生。

    准备完毕的两人，就这样一口气飞往会场。

    柜台已经聚集了众多学生。既然出现在这里，表示大家都持有邀请函，被偷的机率很低。剧本其实这样就能改变，不足为惧。

    捷放松肩膀，跟芙莉雅一起排队去柜台。

    然而就在此时，出现意料外的突发状况。

    「芙莉雅同学，太好了……咦，路克大人呢？我记得他在大厅等你才对……」

    大概是来确认，芙莉雅是否顺利参加派对吧。一听柯娜向芙莉雅喊的内容，捷惊讶地睁大双眼。

    「咦！？糟糕！我回宿舍找他！捷你先进场！」

    「芙、芙莉雅！」

    语毕，芙莉雅就离开队伍跑出会场。

    （不会吧！）

    明明终点就在眼前，芙莉雅却一眨眼就消失在人群中。

    得快点追上去才行。当捷要离开队伍时，却被人抓住手腕。

    「该、该不会我说了多余的话？」

    只见是发现自己失言，脸色苍白的柯娜。

    「我想说只要和其他贵族一起来这里，邀请函就不会被偷走，才邀请和她关系亲密的路克大人──」

    「不要紧，我会想办法的。」

    捷克制自己失误的焦躁，安抚起柯娜。

    要是事先转达自己会用传送，带芙莉雅过来这里，情况就不会如此了。

    捷抽身离开柯娜，追赶芙莉雅。

    「芙莉雅！」

    看见单独一人穿着礼服，往走廊反方向跑的背影，捷喊出名字。

    「、捷？」

    「邀请函你还拿着吗！？」

    刚才快抵达柜台时，捷把邀请函给了芙莉雅。如今当务之急，就是向她确认是否完好。

    「咦？嗯，我有好好──唉？」

    然而，芙莉雅手中并没有刚才还拿着的信纸。

    「啊！刚才撞到人的时候……」

    她拼了命地赶往路克身边吧。

    此刻才发现邀请函不见的芙莉雅，瞬间脸色苍白。

    （被摆了一道──）

    捷默默咋舌，但马上切换思绪。

    「果然？这是芙莉雅你掉的吧。我捡回来了喔。」

    她面不改色地撒了谎，把自己的邀请函给了芙莉雅。

    「谢谢你！捷！」

    「嗯。还有，要去接史托连吉大人的话，跟我一起去比较快喔。」

    为了防止更进一步被害，她决定迅速协助芙莉雅，回去参加派对。

    捷也不等回应，直接用传送魔法飞回宿舍大厅。

    「嘿？」

    一时之间脑袋反应不过来的芙莉雅，发出微弱的可爱叫声。

    「到了喔。你去找他吧。」

    「啊、咦？嗯、嗯！」

    她仍一头雾水，不过想到时间逼近，开始找路克。

    「路克大人！」

    「太慢──」

    如同柯娜所言，路克正在大厅等候。

    他看到芙莉雅盛装打扮的模样，整个人愣住。

    「对不起！我不知道路克大人在等我！」

    「我、我才不是为了你待在这里的。」

    （……这就是傲娇……）

    捷在旁看着路克对芙莉雅的反应。

    因为可爱天使出现，看傻了眼没关系，但希望他别沉浸在两人世界里。

    这时总算注意到，捷看着自己和芙莉雅，猛然回神的路克重新板起脸。

    「快走吧，派对要开始了。」

    压根就是贵族性格的路克对平民很苛刻。尽管对天使芙莉雅敞开心胸，对捷却非如此。

    即使察觉投向自己的冰冷视线，捷也不在意。

    「对不起，一切怪我办事不周，请让我送你们一程。」

    捷二话不说地和两人一起飞到会场。

    「什……」

    「谢谢你，捷。」

    芙莉雅因为是第三次，不怎么惊讶。不过眼前景色突然一变的路克，发出轻声惊呼。

    「明明是他人的传送，却完全没有魔法晕？」

    他理解发生什么事后，一边喃喃自语，一边错愕地看向捷。

    路克对于魔法受外力干涉这点很敏感，一旦被牵扯进他人的传送会很不舒服。相较于自己没晕而大吃一惊的路克，捷不在意他的视线，专注在提防其他可能妨碍芙莉雅的人上。

    会场入口几乎没人了。捷看着两人去柜台办完进场手续，才总算松了一口气。

    「捷？」

    「抱歉，我肚子痛，去趟洗手间喔。」

    「咦？没事吧？」

    「嗯。史托连吉大人，芙莉雅就麻烦您了。」

    捷撒了个再普通不过的谎，展开下一个行动。

    （该去向从我的天使手中偷走邀请函之人，打声招呼啦。）

    她走到四下无人的场所，用幻术彻底消除气息，循着在芙莉雅邀请函上施加的标记，发动传送魔法。

    （若是我，会马上销毁物证。不过大小姐根本没想过，会被这样逆向探查吧。）

    传送到站在会场窗边，偷拿芙莉雅邀请函之人旁，捷对于轻松就找到犯人略感傻眼。假如对手是偷窃高手，恐怕没这么容易找到人吧。

    「她为什么会在这里？为什么和路克大人一起──」

    这名女学生，对出现在会场的芙莉雅投以忌妒的眼神。

    「偷别人的东西可不好喔──亨格伯爵千金。」

    捷换了种嗓音，低声向她说道。

    奥莉薇雅用一脸彻底被吓到的表情转过头来，不过捷已用幻术消除了身影，身后没任何人在。

    「什、什么？」

    「偷走的东西，就由我收回了。」

    （插图011）

    摺成小张藏在宽袖里的信纸，被捷以风魔法抽走。

    「做碍人的事来引起心上人的注意，很开心吗？」

    「！」

    奥莉薇雅畏畏缩缩的模样，让捷感觉在欺负弱小，不过她决定为了天使狠下心来。

    「这次是警告。假如再犯的话，我会搜齐证据公开你的恶行。」

    奥莉薇雅似乎被吓到软脚，当场瘫坐在地。

    「我只是、想跟路克大人……」

    喃喃自语中，卢本的生日派对，随着柯娜开心的声音开幕。

    捷接着发现了紧贴着柯娜的卢本，芙莉雅和路克也在旁边。大家一副和乐融融的样子，看来有好好享受。

    捷悄然离开会场。

    「真的跟迪堤耶老师说的一样呢。」

    捷回到宿舍，进入奥莉薇雅的房间，把疑似从芙莉雅那偷来的东西，通通回收。至今为止对天使下手的犯人，也是奥莉薇雅。

    体验到思春期，不，爱情使人盲目的威力，捷不禁想起昨天与迪堤耶之间的对话。

    捷一边心想擅自闯入别人房间，确认有没有赃物的自己，也是个缺乏常识的怪人，一边看向墙上挂的时钟。

    「好啦，既然收回邀请函了，来去吃些点心吧。」

    她是移动系魔法的专家。亲眼看芙莉雅平安地进入会场，教训一下奥莉薇雅，再回宿舍回收芙莉雅被偷的东西，总共花的时间甚至不到二十分钟。

    接着，捷若无其事地，传送到会场的柜台前。

    使用传送魔法最紧张的，就是飞过去之后。若移动到可视范围内还没问题，不过不晓得目的地状况时，移动便伴随着风险。假如要用来执行普通任务，就得配合刚才找奥莉薇雅时，用的隐身魔法这种高难度技巧。

    然而，现在待的地方并非战场或敌营，而是学园。

    捷不认为有隐身传送的必要。

    所以她下意识地采取了「在传送的瞬间判断状况，尽力不造成碰撞意外」这种更难达成的方法。

    「哇！」

    结果，尽管没撞到人，仍有不少学生被突然出现的捷吓到。

    「啊，抱歉。」

    没料到生日派对已经开始，外面却还有人的捷，一脸讶异地道歉。

    （这是什么情况？）

    眼前有四名男学生。一人穿着燕尾服，其他三人则穿着制服。

    捷无视这个诡异的团体，去按了柜台的呼叫铃。

    「你看，这个女生虽然土里土气，但也肯定是贵族。」

    「没错，只是慢了点来参加殿下的生日派对而已。看她那样，应该是今年入学的贵族生吧。」

    「所以啦，不是贵族的你，想抢在我们前面参加派对，根本不可能好吗。」

    一按完呼叫铃，她就转向后方。

    （喂，感觉听到很没礼貌的话耶？）

    她看到的是一个被制服三人组、步步进逼的燕尾服眯眯眼男生。

    「参加资格和身分无关喔。」

    眯眯眼男生反驳三人。

    「哈！或许是啦，但没邀请函的家伙说也没用啊。」

    「还不是因为你们──」

    「蛤？」

    制服男学生一号用狠瞪来打断发言。

    捷听到这里，大致t解了事情的来龙去脉。

    (这个人的邀请函被夺走了呀。)

    感受到既视感的捷，被他们的互动给吸引。

    「就算去年成绩不错，一个平民少在那嚣张啦。」

    「我们随时都能毁了你家，知道吗？」

    被胁迫的平民生学长，紧闭起眯眯眼忍耐。

    穿制服的贵族三人组，真的理解这所学园采取全住宿制吗？

    出生在贵族家庭，并用井底之蛙的标准衡量人事物者，将来会成为什么大人可想而知。为了防止这种结果，才专门替贵族设立这所学园，但一部分学生并不理解。不，正因为如此，这是座让他们理解这点的学园。

    「几位学长，你们在做什么？」

    此时飒爽登场的，是蓝发银眼的美男子。

    「阿迪斯&#8226;勒格&#8226;萨斯！？」

    穿制服的男生们脸色大变。

    「今天是殿下的生日。请不要做出让他伤心的事喔。」

    阿迪斯的笑容，让制服三人组发抖着离开现场。

    「你没事吧？」

    「谢、谢谢。」

    看到阿迪斯向眯眯眼学长搭话，捷睁大双眼。

    （这是……）

    心里有底的她一脸茫然。

    「很抱歉献丑了。不过你为什么会来这里？」

    「听到呼叫铃响才过来的……看来按的人是她啊。」

    发现两人的视线望来，捷猛然回神。

    「派对才刚开始，请去柜台办理吧。」

    阿迪斯为了达成使命，要他出示邀请函。看来他并没有完全听到刚才的对话。

    所以阿迪斯并不知道，那个眯眯眼学长没有邀请函。

    「啊、那个、我──」

    「请收下这个。」

    眼看他又得开口解释自己碰上的难过遭遇，捷无法坐视不管。

    于是把摺起来的邀请函，递给连名字都不知道的学长。

    「咦？」

    知道这是什么的他，惊讶地看向捷。

    「我和殿下同班，交谈的机会比学长多，所以请你收下吧。」

    「你是……？」

    「一年A班的捷&#8226;古勒诺利。」

    她这么回答后，硬将邀请函塞了过去。

    「你是平民？」

    听到名字里没有贵族名，他显得惊讶。

    「对啊。刚才说得真过分呢。」

    捷想起制服三人组说的那些话，不禁笑出来。

    恐怕是发现信纸的质感有蹊跷吧，眯眯眼的学生低头看着手中的邀请函，猛然回神。

    「你不也是有事才晚到……」

    他发现了摺痕。一般来说不会把邀请函摺成这么小。

    「不，我只是去了趟洗手间，请不要在意，好吗？」

    捷希望他别再追问下去、老实收下的心情，全灌输进「好吗」两字内。

    「真的可以收下吗……？」

    大概是捷的心意传达到了，眯眯眼的他客客气气地反问。

    「是的，我正在烦恼，穿与参加欢迎会时一样的礼服，该不该出席？能否请你收下呢？」

    「谢谢。真不知如何感谢你才好。我是二年A班的雨果&#8226;缪亨。我不会忘记这份大恩的，古勒诺利学妹。」

    「不会。请好好享受派对吧。」

    「我先失陪了。」捷向两人说完，离开现场。

    其实就算没有邀请函，她也能潜入会场。其实刚才已经进去过了，但那么做太对不起这次满心期待，却没获得招待的人。

    而且，假如留下来看雨果入场，会害他在意。

    任凭部下送的礼服迎风飘扬，捷独自一人在空荡荡的走廊前进。

    「嗯？缪亨？」

    此时，捷突然回想起，曾在哪里听过这个姓氏。

    「该不会是缪亨商会？」

    还想说那对眯眯眼有点眼熟，原来是这样。

    缪亨商会是当前最具气势的商会，雨果的父亲虽为平民，但也是个名人。

    既然是商人，像今天这样的派对，可是扩展人脉的大好机会，他一定不想错过吧。

    （制服三人组的借口听了就不爽，让给他果然是对的。）

    捷再度庆幸把邀请函让给他。

    「资优生。」

    会这样叫她的学生，目前只有一个人。

    「……萨斯大人，请问有何贵干？」

    被阿迪斯一喊，停下脚步。

    「柯娜小姐和芙莉雅同学都在等你。」

    「喔……抱歉，能帮忙转达给她们，我把邀请函让给别人了吗？」

    捷认为即使没有自己，她们也能开心地度过生日派对。柯娜怎么想都能跟卢本处得好，芙莉雅身边也有路克陪着。

    因此这般捷随口回应。

    阿迪斯一脸讶异。

    「那是没关系，不过你没想过只要说一声，柯娜小姐就会帮你进去？」

    「其他还有不能参加、不能和某人跳舞而哭泣的人存在。何况是我自己选择的，应该没必要替平民做到这个地步。」

    可能心里有底吧，听到跳舞二字的阿迪斯眯起眼。

    「即使没有我在，她们俩也不会有问题的。要麻烦您帮我传话了。」

    捷垂头致意，打算转身回宿舍餐厅吃晚餐。

    「等等。」

    然而她手臂被抓住，无法往前走。这是今天第二次了。

    「你坐到椅子上等着。」

    「咦？」

    「懂了没？」

    「……明白。」

    被跟死神阁下相同的容貌强调，捷点头称是。阿迪斯走回会场内。

    （是怎样？我只想快点去餐厅吃饭！）

    捷边在内心抱怨，边坐到摆放在宽敞走廊的长椅上，照着要求等了一会后。

    「她们两位都感到惋惜，说下次再三人一起办场茶会喔。还有，这给你。」

    回来的阿迪斯，用手帕包着某种东西递来。

    「这是？」

    「玛瑟萝涅的点心。你不是想吃吗？她们两位这么说，我帮你拿来了。」

    捷惊讶地摊开手帕。上头放了数种点心。

    「非、非常感谢。」

    从保持距离的人物手中收到想吃的食物，让捷有些困惑。

    结果阿迪斯说「我也要休息。」在她旁边坐下来。

    然后从放在捷腿上的手帕上捻起一块点心，放入口中。

    （唉，我的份……）

    对甜食特别没辙的捷，不服输地吃起同一种。

    「嗯！这个好好吃喔！」

    她露出今天最纯真的灿烂笑容，津津有味地嚼着点心。

    阿迪斯的视线被除了吃东西时，鲜少在自己面前这么笑的捷深深吸引。

    「真像只松鼠耶。」

    看着捷拼命动起小巧嘴巴的模样，他自然而然地露出微笑。

    「？」

    陶醉在点心中的捷，没听清阿迪斯小声的喃喃自语。

    发现她窥探似的眼神，阿迪斯回过神，板起脸来。

    「没什么。那我要回去了。」

    他从椅子上起身后，用银色双眸俯视她。

    「……你既然有平民女学生的自觉，就再稍微仰赖贵族学生一些吧。」

    「咦？」

    「再见。」

    阿迪斯不再多说，离开现场。

    他只吃了一开始那一块，剩下全都留在捷腿上。

    「……这条手帕是萨斯大人的耶。得找些回礼了呢。」

    注意到手帕上刺的缩写，捷一言难尽。

    没想到竟然受到上司的儿子照顾。

    （毕竟是女性向游戏的角色嘛。）

    或许他其实没那么坏──捷稍微改善对阿迪斯的厌恶感。

    她把剩下的点心，改放到自己的便宜手帕上，再传送回宿舍房间内放的储存箱。

    手边剩下的只有摸起来很舒服，以蓝银双色线绣着花纹的白色手帕。

    捷仔细地将它摺起，确定四下无人后，大大地吐了口气。

    「不妙啊……」

    因这次的事件有所发现的捷，不禁抱怨。

    「就算摧毁插旗条件，也没办法避开事件发生──」

    萌生不好预感的捷，仰望天花板。

    至今为止，已有许多大小事件，照着预言书发生。尽管内容都经过她的干预，事件本身却莫名地不可避免。

    这次恐怕是受到影响了吧。改由雨果遭受假事件的洗礼，执行「被阿迪斯拯救」的剧本。

    （这样下去的话……）

    捷头一次对女性向游戏的剧本，感到不安。

    因为既然无法避免事件发生，表示就算不是柯娜，也可能有其他学生遭受「毁灭」事件的伤害。

    不过对捷而言值得庆幸的，就是柯娜还没发现。

    假如柯娜发现的话，情况会怎么样……

    柯娜太善良了。一旦发现这件事，肯定会选择牺牲自己。

    「说什么都要避免这种结局。」

    柯娜的毁灭等同自己玩完。

    她是未来的皇后，最糟甚至会导致国政崩坏。

    捷突然盯向窗外的两轮明月，烦恼起该怎么做才好。

    （插图012）

第一卷 女性向游戏？我可没听说耶？ 5 名为捷&#8226;古勒诺利的学生

    「捷，早安！」

    生日派对结束的隔天早晨。

    拉开相隔的布帘，一大早就活力充沛的芙莉雅探过头来。

    「早安。今天我也去跑个步喔。」

    捷对同进同出变得理所当然的她，这么说道。

    换上运动服并做好准备后，手伸向房门。

    「捷。」

    正坐在书桌前预习课程的芙莉雅，抬头喊了她。

    捷停下脚步，转过头去。

    「路上小心！」

    听到这句话，捷突然回想起几个月前，对着没人应声的房间打招呼的生活。

    房间虽小，却是间足够自己一人居住的家。在家里一个人用餐、每天穿上别着沉重勋章的军服、怪人一箩筐的部下们、血与汗水和野兽的气味──那个时候的自己从未料想过，会接到这种任务。

    在明亮朝阳照射下微笑的芙莉雅实在耀眼，让她眯起眼来。

    「我出门了。」

    捷回以一抹灿烂的微笑。

    结束每日的跑步锻炼、跟芙莉雅一起吃早餐后，迎来上学时间。

    「啊，古勒诺利学妹！」

    边听芙莉雅讲昨晚的体验，边准备走出宿舍时，捷在大厅被雨果喊住。

    「昨天谢谢你。如果愿意的话，可以收下这个吗？」

    「咦？不用这么客气啦。谢谢学长。」

    眼见递来的是点心店纸袋，令她心花怒放。

    「多亏了你，让我和好多人聊天。原本觉得我只是平民而自暴自弃，结果令我大开眼界了。感谢你。」

    「那真是太好了。」

    和他道别后，芙莉雅看向捷。

    「刚才的人是？」

    「我让出邀请函的学长。我收到点心了，等等来吃吧。」

    见捷竖起大拇指，芙莉雅「嗯！」地笑答。

    「早安，捷、芙莉雅同学。」

    「早安。」

    「早安，柯娜大人！」

    她们跟顺利办完生日派对的柯娜会合，一起上学。

    开开心心地提到昨天受卢本感谢的柯娜，看上去相当幸福。

    「咦？芙莉雅同学，今天也戴着耳环？」

    耳环从奶茶色秀发下若隐若现。

    「啊、对……因为是重要的人送给我的，我想平时也戴着。」

    看到芙莉雅羞红脸颊，柯娜五味杂陈地微笑，不过在仔细观察后，惊讶地瞪大双眼。

    「等等，芙莉雅同学。你那对耳环是……」

    「咦？」

    「你与墨棣尔家有关系吗？」

    柯娜并不知道芙莉雅的心上人，才会如此惊讶。

    「啊、那个，因为泽尔大人成为我的监护人，我才能来学园上学的。」

    看柯娜先是一愣，马上牵起芙莉雅的手。

    「再说得更详细点！」

    当天放学后，三人在庭园召开女生派对。

    「咦！？那么芙莉雅同学，是接受墨棣尔卿的援助？」

    「是的。」

    晴朗蓝天下，捷坐在柯娜租借包场的庭园桌子边喝茶。默默地听着面前的芙莉雅解释进入学园就读的来龙去脉，柯娜则难掩惊讶。

    「这、这样子啊……」

    柯娜依然露出五味杂陈的表情，在脑中仔细思考芙莉雅说的话。对她来说无疑是冲击的事实吧。因为游戏的女主角，并没有与枢机主教扯上关系的设定。

    由于预言书内没写到，捷一直对这点感到奇怪。主动向柯娜确认或许不失为办法，不过考虑女生之间的友情，捷不想到处宣扬芙莉雅的事。

    「……我好像还不够认识芙莉雅同学呢。」

    「我也想更认识柯娜大人！啊，当然捷也是喔！」

    捷点头，咧嘴笑道。

    「这样吗？那我想先听听，芙莉雅和墨棣尔卿的事耶。」

    「唉！？」

    她的提问让芙莉雅慌了手脚。又看到柯娜也投以期待的视线，脸颊逐渐羞红。

    「那、那个……」

    捷面对能和朋友「聊恋情」的机会，眼神中充满期待。

    「……那个，他总是在我困扰的时候拯救我。」

    尽管难为情，不敌眼神攻势的芙莉雅只能放弃，老实地娓娓道来。

    「距今两年前，教会附近发生异常现象，出现大群害兽时，他也赶来救我。」

    （…………嗯？）

    捷听到耳熟的事，有点讶异。

    「当他紧紧地抱住我的时候，我安心地哭了出来。然后，也在那时发现『我喜欢这个人呢』了！」

    芙莉雅一说完，就用手掩住红通通的脸。

    「好棒喔！！那么墨棣尔卿对芙莉雅同学而言，是英雄对吧！？」

    柯娜兴奋地看着芙莉雅的反应。

    来不及加入青春洋溢话题的，只有听完芙莉雅的事后，发现蹊跷的捷。

    「那个，抱歉打个岔。该不会芙莉雅待的教会，是位于索鲁延的〈卡德森教会〉？」

    捷开口问芙莉雅，无论如何都想问清楚的事。

    「咦！？捷你知道喔？」

    芙莉雅放下掩着脸的手，抬起头来。

    什么知不知道，捷当时在休假时被召回参加讨伐。也因此没能吃到期间限定的蛋糕，怎能忘得了？

    「异常现象的事，我记得很清楚喔……」

    发现出乎意料的关联，捷也很惊讶。

    （嗯？等一下。）

    记得女性向游戏的设定中，芙莉雅正是因为这次异常现象，治愈魔法的才能受到肯定，获得了圣托利奥尔皇立魔法学园的推荐入学资格才对。

    可是，并没有听过她是靠推荐入学的。

    也就是说。

    （啊～是我把剧本摧毁了呢……）

    原本那次事件，应该会有许多人牺牲吧。

    而在事故现场帮忙治疗伤患的女主角，因此希望好好学习魔法，进入了圣托利奥尔皇立魔法学园就读──这样的剧本似乎已发生变化。

    （剧本早在入学之前就变了啊。）

    判别出来的事实，令她安心地吐了口气。

    在那之后，两人彻底聊开的模样，让捷有点放松下来。

    女性向游戏《苍兰花》中绝对不可能看到的，女主角和坏人大小姐和乐融融的茶会。

    看着本该处于敌对关系的柯娜和芙莉雅，表情生动畅谈的场景，她的眼角跟着放松。

    接下来想听听捷的事呢。柯娜这么说完后，过了几分钟。

    「──原来如此。捷是费尽千辛万苦才进入这所学园呢……」

    听完捷的话后，柯娜感动地捂着嘴。

    因为事故失去父母、又没有亲戚的捷&#8226;古勒诺利，边工作边去图书馆苦学，好不容易才考进圣托利奥尔──设定上是这样。

    「不会。其实当时只觉得考上算运气好，并不像柯娜大人你们压力那么大啦。」

    只有自己说谎虽然令捷痛心，但碍于任务所需，也是莫可奈何。

    「就算这样，几乎靠自学考上这里的捷，还是很厉害喔！」

    「谢谢。」

    听到天使夸奖，捷腼腆地回应。

    （嗯？）

    此时，捷感受到视线。

    她缓缓地朝传来视线的方向看去，发现一头摇晃的金发。

    看来是未婚夫被柯娜吸引来这里了。

    「所以你才会用那么幸福的表情吃饭呢……」

    完全没发现他的柯娜，百感交集地低语，用叉子K起一块蛋糕，递向捷唇边。

    「来，啊～」

    快吃吧──感受到柯娜大人的压力，捷不禁张嘴咬下可口的蛋糕。

    当高级的甘甜在口中扩散开来时，捷马上感受到，如利箭般尖锐的视线刺来。

    （噫！？）

    直到刚才都慈眉善目地看着柯娜的卢本，竟带着凶神恶煞的表情走来。

    在他后方的阿迪斯，则一脸看好戏地样子关注着情况。

    「好吃吗？」

    「是、是的，很好吃！」

    「那换这种。来，啊～」

    无法拒绝的捷，又让柯娜喂了一口不同口味的蛋糕。

    尽管无疑身处幸福空间，步步进逼的卢本却恐怖得要命。

    「啊！好狡猾！我也要喂！」

    这次换芙莉雅K起一口蛋糕，同样伸向捷。

    「啊～！」

    天使递出的东西没有不吃的选项，捷也心怀感激地吃下。

    「挺开心的啊。」

    「卢本大人！」

    此时登场的柯娜未婚夫脸上，虽挂着笑容，眼神中却没有一丝笑意。

    正当吞不下蛋糕的捷动嘴咀嚼时。

    「啊，捷，沾到奶油了。」

    芙莉雅用手帕帮忙擦拭嘴角。

    结果这次换成卢本旁边的库罗德，直勾勾地盯来，差点害捷噎到。

    好不容易吞下蛋糕，喝了口柯娜用冰魔法冰镇的茶后，卢本和库罗德射来的视线令她如坐针毡。

    一副在说「为什么和这种家伙干这种事？」的态度，但捷只能表情僵硬地致意。

    不过，目前情况下最令她不爽的……

    （有个家伙看起来超开心的耶！？）

    就是有个人眯起银色眼眸，在后方暗自窃笑。

    明明自己正被这个国家的皇子恶狠狠地瞪着，看到阿迪斯一脸悠哉地笑实在满肚子火。

    捷偷偷回以嘲讽意味十足的笑容，却让阿迪斯更开心。

    「现在正在开女生派对，就算是卢本大人也不能参加喔。」

    不懂捷内心波澜的柯娜，这么对卢本说。

    柯娜难得展露恶作剧笑容，令卢本看得陶醉。

    「这样啊。那么，下次愿意跟我一起喝茶吗？」

    「嘿？啊！当、当然愿意！」

    芙莉雅一脸羡慕地看着两人互动，站在卢本身后的库罗德，表情毫无变化。唯独旁观现状的阿迪斯愉快憋笑。

    接着，卢本更不顾旁人视线，在柯娜的秀发上一吻。

    捷则重新品尝起茶杯内的茶。

    承受着柯娜她们甜死人的晒恩爱，她今天也在身边守护着，圣托利奥尔皇立魔法学园的学生们──

第一卷 女性向游戏？我可没听说耶？ 加笔番外 某个少女的过往

    「我开动了～！」

    少女跟妈妈、弟弟三人围着餐桌，享用着最爱吃的手做料理。一张小嘴塞得鼓鼓地不停咀嚼的模样，活像只松鼠。

    「你听我说妈妈～我今天啊！」

    坐在她身旁、比她小两岁的弟弟，一股脑地向白天出门工作的母亲，报告今天一整天发生的事。

    这名女性年轻得看不出来是两个孩子的妈妈，一边听儿子说话，一边用慈祥的笑容看着每天吃饭都吃得很香的女儿。

    一家三口的生活称不上富裕，但少女每天都过得十分满足。

    不过少女明白，这个家缺少了什么。

    就是目前不在场的父亲，在弟弟刚出生没多久后就消失不见了。身为军人的他为了执行任务前往魔物栖息的大陆后，便再也没有回来。

    理由不明，也没发现遗体。从同袍的口述中，也没有父亲明确阵亡的因素，所以被当成失踪人员处理。

    唯一能确定的是，打从母亲接到通知悲伤掉泪的那一天起，已经快过了八年。

    即将满十岁的少女其实很早就明白，父亲不会再回到这个家了。

    只是，从餐桌旁摆的空椅子，以及父亲的工作室依然维持原样来看，少女明白母亲仍等着他归来。

    「姊姊，明天也一起特训吧！」

    「嗯，先读完书再说。」

    被弟弟喊到的少女，做出姊姊该有的回应。

    代替工作养家的母亲，及不在的父亲照顾弟弟，是她的职责。

    「咦～比起读书，我更想练剑术啦。」

    「为什么？里德不也喜欢读书吗？」

    她听了弟弟里德的话，有点愣住。

    里德相当聪明。明明才七岁，就算少女教他出生时就懂的那些知识，他也能迅速吸收。甚至本该是「国中生」，不，十三岁才会学到的计算也轻松理解。

    本人似乎也喜欢学习新知识，于是少女抱着要送弟弟上高中的感觉，教他学习。

    「我还是要当冒险者。」

    「咦！？」

    见里德突然改变主意，少女错愕瞪眼。

    她停下吃饭的动作，跟母亲面面相觑。

    「怎么啦，里德？你不是想去上学，当一名学者吗？」

    被母亲温柔地这么问，里德瞥开视线。

    本以为他是个听话懂事的弟弟，但他也是男孩子，会向往成为冒险者并不奇怪。尽管如此，一路在里德身旁看着的少女，仍无法接受他的反应。

    「……因为明明姊姊都在工作了，我还要拿她赚的钱去上学吗？」

    看到弟弟伤脑筋的表情，少女倒抽一口气。万万没想到弟弟竟替自己着想，为了他的贴心感到温暖。

    「我没关系啦。反正我不喜欢读书，也没打算当学者，根本没有上学的理由嘛。」

    正常过日子并不算拮据，但她的家不足以承担两人份的学费。少女每天上午让弟弟去教会待半天，好歹算冒险者的她，则靠着采集药草或打扫赚钱。小孩子为了赚零用钱而登录成为冒险者，并不是什么稀奇事。

    「只要里德当上学者，再带我们去吃大餐就好啦。对不对啊，妈妈？」

    「对呀。」

    少女和母亲露出微笑。见里德成长为心地善良的少年，两人都感到欣慰。

    弟弟肯定会朝着梦想茁壮成长吧。少女坚信，一家三口往后也能在这个没了父亲的家，过上还算幸福的日子。

    ──也因此，没能马上接受眼前的景象才是现实。

    异常事态跟着突然响起的警钟，以及某种爆炸声一同来临。

    「姊姊，妈妈她……得去救妈妈才行！」

    那一天，少女结束打扫委托，一如往常去教会接回弟弟，两人一起看家。今天轮到自己煮晚餐，正在进行准备。

    突然间，连续传来三次至今未曾听过、震耳欲聋的爆炸声。

    她迅速地看向窗外，想确认声音传来的位置，结果当场愣住。

    当母亲任职军医的职场、这块领地的军事设施内冒出浓浓黑烟，正在燃烧。

    「骗人……」

    这肯定是看走眼了。母亲待的设施根本没烧起来。不可能继父亲之后，连她都不见了──少女拼命说服自己。

    「姊姊！」

    直到被弟弟抓住手臂，她都愣在原地无法动弹。回过神来的同时，响个不停的警钟，及陷入混乱跑出户外的居民活动声响，一口气灌进耳中。

    「冷静点，不要紧……妈妈一定没事的。」

    她说服混乱的自己和弟弟。心脏仍怦通怦通地剧烈跳动，但总之先深呼吸一口气。

    不知道，也不想知道发生了什么事。

    然而，理智却明白，守护着这块领地的要塞爆炸了。如今能保护弟弟的只有自己，得做好随时夺门而出的准备才行。少女连忙打包行李，拿起放在玄关处的防灾套组。

    边安抚想去找妈妈的弟弟，自己也克制住不安，沉住气等待消息。

    过了一会，从巡视街上的冒险者和骑士口中，得知此地──锡安皇国弗勒斯领受到马占德帝国攻击，战争爆发的事实。

    「怎么办，姊姊，妈妈她……」

    里德一副快哭出来的声音，在少女身旁担忧。

    比什么都让他们害怕的，是母亲的死亡。

    「……不能出家门。要是基地被占领的话，我们会变成俘虏的……」

    「什么都办不到的意思？」

    「嗯。」

    少女无力地点头。

    没错，他们确实束手无策。

    尽管战争法禁止攻击百姓，不过若随便乱动而被敌军判定行动可疑，恐怕有生命危险。想确认位于混乱震央基地内的母亲是否平安，几乎难如登天。

    「墙壁崩塌！大批害兽攻来啦！！现在马上去避难！」

    外头传来男子吼叫的声音，令少女不寒而栗。

    「怎么会……」

    她居住的弗勒斯领，位于锡安皇国与马占德帝国的国境附近。界线上有一大片称为〈缓冲森林〉的蓊郁森林，栖息着会袭击人的害兽。

    一旦国境发生冲突，军人便会以这块领地为起点陆续进驻，至于害兽也交由冒险者处理。弗勒斯过去就是一块以武者为重心，繁荣发展的领地。

    「里德！你们在吗！」

    「是海莲阿姨的声音！」

    「等等。」

    平时总是照顾少女姊弟俩的邻居海莲，敲响家门。

    少女代替冲出去的弟弟，慢慢地打开了门。

    「太好了，两个都在，还以为你们跑去找妈妈啦。你真是聪明的孩子呀。」

    少女被海莲使劲摸头。

    「海莲阿姨，刚才听说城墙垮掉了……？」

    「对啊，这里也很危险，要快逃去有人防守的地方啊。你们的行李……看来没问题。来，快走！」

    少女和弟弟被海莲带着来到街上。到处都能看到骑士和冒险者们，引导居民前往紧邻骑士团本部的避难所。

    紧张的气氛下，里德紧紧地握着姊姊的手不放。

    「海、海莲阿姨，你知道基地爆炸是怎么回事吗？」

    少女边小跑步，边战战兢兢地询问海莲。

    其实她很怕听到答案，可是又无法忍住地开口询问。

    「我从骑士大人口中听来的消息，是军方的传送装置遭到破坏。敌军人数不多，基地并没有被占领。可是，既然传送装置坏了，援军恐怕得花不少时间才能赶到。」

    少女听完略感安心。因为若只是装置被毁，身为军医的母亲被杀的可能性，也稍微下降了一些。

    「别担心，你们的母亲还活着喔。」

    「……好的。」

    大概是察觉到不安吧。在海莲的鼓励下，少女点了点头。

    就在此时，正后方的城墙崩塌，撼动地面。

    一大群漆黑怪鸟发出骇人叫声，从开出的大洞倾巢而出。

    「……看来咱们不先考虑活下来不行呀。」

    见海莲脸色铁青，少女紧张地吞下口水。

    入侵的害兽处于兴奋状态，一见到人类就不分青红皂白地袭击。如今已无暇思考母亲的安危，只能先跟着海莲一起前往避难所。

    不过在途中，被口水直流的鹿型害兽追上，逃进附近的民宅。大人们拼了命地抵住房门，却被巨大鹿角顶破……

    ──在那之后的事想不太起来了。

    少女回过神时，已躺在铺着薄薄草席的避难所地上。

    这就是，锡安皇国弗勒斯领受到马占德帝国奇袭后，为期四年的攻防战开端。

    在这场战争中，少女失去了母亲和弟弟。弗勒斯之役中最大的打击，就是大量野生害兽从毁坏的城墙缺口闯入城内，牵连一般百姓，造成严重的二次灾害。

    除了她以外，肯定还有许多人，因为这次帝国的侵略失去珍爱之人。少女不过是为数众多的可怜被害人之一。

    不过，少女与其他战争孤儿不同之处在于，她拥有前世的记忆。

    「请让我加入军队。」

    她没有默默地等着接受大人的怜悯、对她伸出援手。

    关于只身一人的自己，往后该如何生存下去，少女做出了抉择。如同父母亲走过的道路，她主动加入军队效忠国家。

    「拜托您。」

    假装成寻找双亲迷路的孩子，偷偷溜进锡安皇国军大将克拉罗铎斯&#8226;哈薛&#8226;谢泽曼房间的她，跪在一名留着落腮胡的精悍男子面前。

    「……你叫什么名字？」

    少女即便被强壮的军人以剑相向，也毫不动摇。

    失去珍重之物的她，就算死在这里也无怨无悔。

    「我名叫捷&#8226;奥芬。」

    少女──捷&#8226;奥芬早就清楚军人为何物，依然下定决心成为国家公仆。

    见到拥有一对不符十岁少女的冷静眼神，谢泽曼露出讶异的表情。

    「捷&#8226;奥芬，这样啊。你是雷古斯&#8226;那其&#8226;奥芬上校，和卡蜜军医的女儿呀。」

    「是的。」

    「你怎么来到这里的？」

    他看着突然从窗户跳进房间的捷，皱起眉头。

    假如再慢几秒察觉，恐怕自己已用手中的武器砍死她了吧。

    「我身上没有魔石，因此没被魔石探测机发现。再来我说我在寻找父亲，自己来到这里的。」

    「……假如我没有停下剑，已经把你当成刺客杀死了呀。」

    「是的。」

    杀死了──听到这种话，她的表情还是没有动摇。

    谢泽曼深深地叹了口气。

    看那对褐色的眼神就知道，她是前部下的女儿。

    曾受这位为人随和、受众多同袍仰慕的男人之托，替女儿取名的事犹如昨日般历历在目。既然明白眼前之人，正是优秀军人雷古斯的遗孤，他无法予以惩罚。

    谢泽曼十分清楚，假如就这样放这名少女不管，她甚至会只身闯入敌营。至今为止，自己看过太多受复仇心控制的人。

    光是连魔石都不会用的小姑娘，几乎手无寸铁，在害兽跋扈的荒废城镇前进，从避难所来到军方本部这点，就让人觉得她疯了。

    不过，少女冰冷的眼神中，看不出被复仇冲昏头的狂热。见识到冷静选择自身生存之道的觉悟，谢泽曼收起了剑。

    「别搞错命的用法，笨蛋。跟我来。」

    被谢泽曼叱责的捷表情一僵，乖乖地跟了上去。

    最后被带领到的地方，不是关押犯下不敬之罪罪犯的牢房，而是基地的厨房。

    谢泽曼从厨师手中接过面包和汤，叫捷坐到一旁的垫脚台上，递出食物。

    「吃吧。」

    「这、这是？」

    自知自己相当胡来的捷，不知所措。

    「首先给我练好身体。难道你连长官的命令都不服从啦？」

    「！」

    听了谢泽曼的话，她恍然大悟。

    「活着抵达这里算你及格，但军队没这么天真啊。我不会把你当普通小孩对待，既然要当一名军人，就得快点成长到能执行任务。你当然做好觉悟了吧？」

    对小孩也毫不留情的用字遣词。捷感觉犹如置身于站在凶猛野兽面前，即使如此依然不将视线移开。

    「是。」

    「那就给我吃。」

    捷挺直脊背，开口应声。

    谢泽曼直勾勾地盯着虽然一脸困惑，仍使劲地喝起久违热汤的捷。

    他心想，往后让她做些杂事，且参加严格的训练吧。同时也做好准备，假如就此叫苦放弃，还是能以普通的少女生存下去。毕竟是同志的女儿，这点忙还是该帮。

    谢泽曼认为只要这么做，就能让她从一时的冲动中，清醒过来。

    不过接下来的事态一反谢泽曼的预料，捷无论面对什么杂事或枯燥辛苦的训练，都不曾出声抱怨过。

    岂止如此──

    「阁、阁下，奥芬或许是个天才啊。」

    她拥有不输给大人的能力。

    「什么？」

    听了命令照顾她的副官这么报告，谢泽曼有些困惑。

    「她似乎懂得解读暗号，解开了帝国的机密文件。」

    副官难掩惊讶，将解开的情报递给谢泽曼。

    「你们都让这个孩子做了啥……」

    他的语气中蕴含怒火，但也知道因为解读暗号的工作碰上瓶颈，所以没有再继续究责下去。低头看起连暗号解读法，都列得一清二楚的文件。

    「这真的是那孩子做的？」

    「是的。奥芬是难得一见的奇才，下官认为应该认真考虑让她入队的事。尤其在谍报活动上，更是无人能出其右的人才。」

    这时谢泽曼第一次知道，自己的副官真的在考虑接受捷加入部队。

    「你当真？那家伙才十岁呀？」

    「的确。可是，阁下不也说过，会把她当成大人对待吗？」

    被这么一反驳，谢泽曼闭口不语。

    「奥芬相当优秀，若因年纪就放弃这个人才，实在可惜。」

    谢泽曼沉默片刻，再度看了捷写的资料，开口道U

    「让她接受入队测验，然后准备魔法素质检测。」

    「明白了。」

    副官用力点头。

    隔天。

    「奥芬的测验结果出来了。」

    谢泽曼看着拿到的资料，低声沉吟。

    「超乎想像啊。」

    「是的。不只头脑聪颖，擅长型也是移动系，果然适合进行谍报活动。」

    看了捷的测验答案，他下定决心。

    「培养捷&#8226;奥芬成为一名谍报员。准备推荐函，送她进养成所。在准备完成前，继续让她锻炼体力和做杂务。」

    「遵命。」

    这一天，谢泽曼决定让捷&#8226;奥芬正式加入锡安皇国军。

    这是一名路人少女，得知这个世界是女性向游戏世界这一事实，约六年前的故事──

第一卷 女性向游戏？我可没听说耶？ 后记

    诚挚地感谢各位，拿起这本《军人少女，要潜入皇立魔法学校了～女性向游戏？我可没听说耶？～》大家好，初次见面，我是作者冬濑。从网路上开始追这部作品连载的读者们──让你们久等了。

    「一章？那是什么？好吃吗？」状态的拙作，在タムラヨウ老师赞得要命的插画加持下，成了这么华丽的一本书籍。不只那些阅读本作的人，包含当我在网站上更新时都会发表感想，甚至仔细提醒我的错字，现在连读到这篇后记的各位读者，我实在感激到无法形容……真的万分感谢。

    在温暖的感想与评价支持下，本作成为一本书籍，以这样的形式迎来第一集的结尾。不知各位是否满意，版本更新后捷小姐的故事呢？哪怕只有一点「哦，这部分变有趣了！」的内容，都令我无比高兴。

    另外，假如是第一次阅读本作的读者们，也能感觉「好在意故事后续发展喔！」的话，我会高兴地立马原地跳起来。若有时间和兴趣的话，请务必来看看被捷小姐给耍得团团转的作者。（……咦？）

    由于是第一次有幸出书，还想继续对各位替我加油的读者们，表达感谢之意，不过接下来请让我稍微讲述，写出本作的来龙去脉。

    我属于较喜欢配角的类型。譬如看到在恋爱作品中，出现纯情的炮灰角色，都会有「为什么主角不选这边！？不可饶恕！」的感觉。不过，尽管希望让配角来当主角，但当上主角就不是配角了………替我实现如此哲学风格难题（来自我的任性）的，正是我在小说投稿网站上写出的雏型。

    转生成女性向游戏坏人大小姐的主角，成功获得幸福的故事……背后努力奋斗不懈的某人的故事。

    这正是《军人少女～》的写作源头。在如此设定下诞生的「主角（暂定）」捷小姐，能力实在太强太优秀的她，带着军人精神进入学园，不会在该展现时好好展现。譬如隐形是怎样？到底是谁想出这种角色设定的？拜托替追的人想想可以吗──我带着这种烦恼，最后还是动笔了。（苦笑）

    透过本作，我真的学到许多宝贵的经验。

    耐心十足地，带领被这种主角（暂定）耍得团团转的作者的责任编辑大人、透过完美呈现的插画，让这部作品更鲜明的タムラヨウ老师。以及世界处于艰辛时期，所有参与本作出版的各位，容我在此献上由衷的感谢。

    冬濑

第一卷 女性向游戏？我可没听说耶？ 插图



第二卷 1 课程

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    时隔数周的甘霖洒落被盛夏艳阳晒干的地面。

    位于锡安皇国中无人不知无人不晓，历史悠久的名校──圣托利奥尔皇立魔法学园内的图书馆入口处，学生们纷纷抬头仰望突然下起阵雨的天空。

    「明明刚才还是晴天……」

    留着一头鲜艳薰衣草色公主长卷发的女学生，伤脑筋地低语。

    进入这所学园就读以来的四个月，每周平均三次在放学后造访图书馆，已成为她的习惯。

    目前自己该回的家，是离图书馆有一小段距离的学生宿舍。

    以前住在老家时，由于每次都有女仆提醒，从未忘记带伞出门，有时也有人贴心前来接送，但现在不能这么依赖。

    「等一下就停了吧？」

    眼见其他学生一个个张开伞花离去，她只能轻叹口气。

    原本抱着有人愿意带自己一起回宿舍的期望，但目前正值晚餐时间，还留在图书馆的人本就不多。

    而且，其实发现她没有带伞的学生，也不敢轻易地向她搭话。

    这位女学生──柯娜&#8226;福特&#8226;莫腾斯是外交大臣的宝贝独生女，也是锡安皇国的皇子，卢本&#8226;安库&#8226;罗兹贝里的未婚妻。

    圣托利奥尔皇立魔法学园，有时也被人私底下讽刺称为「贵族学校」。

    就算柯娜贵为外交大臣的女儿，这所学园内还有其他皇国重要人物们的少爷千金。

    重点在于她是同样就读本学园的皇子未来的新娘。

    抛开这些拐弯抹角的说法，意思代表她是下任皇后。

    即便同为学生身分，也非能轻易攀谈的对象。正因为号称贵族学校，在这所学园内的举止都必须遵守潜规则。

    柯娜有婚约对象的事实早已众所皆知，因此男学生默默地与她保持距离，女学生也只微笑以对，认为她正等心上人前来迎接。这便是柯娜目前的处境。

    在这种状况下偏偏就是没有自己能求助的人呢。正当无奈心想的柯娜作势转身走进图书馆内时──

    「柯娜大人。」

    从下雨的户外收伞走到图书馆入口的，是有着绑辫浏海，并用银色发夹别起的招牌特色同班同学。

    炯炯有神的棕色眼眸笔直地望向这边。

    「捷！」

    柯娜一见到比自己娇小、长相甜美的同学，脸色瞬间开朗起来。

    在这所学园内唯一能自然地喊出名字、不同于其他人的特别朋友。

    现身的正是虽出身平民，仍获得资优生资格进入这所学园就读的优良学生，捷&#8226;古勒诺利。

    「突然下起雨了呢。」

    捷嘴上说着的同时，随手用风魔法吹掉伞上的雨滴。

    「对啊。我忘了带伞，正打算在这里等到雨停喔。」

    一听卡娜这么说，捷缓缓眯起圆滚滚的双眼。

    「不介意的话，请用这把伞吧。」

    见捷毫不犹豫，动作俐落地递出伞，柯娜连忙回道U

    「那样太不好意思了。」

    「我接下来要进图书馆读书。等结束时雨应该也停了，请别在意。再说──」

    捷说到一半，视线望向柯娜后方。

    「伤脑筋的似乎不只柯娜大人。请务必一起回去。」

    「咦？」

    一头雾水的柯娜顺着捷的视线看去。

    「很抱歉只有一把伞，请两位一起撑吧。」

    不知何时已来到背后的，是一名金发蓝眼、眉清目秀的男学生。

    「殿、殿下。」

    无论过多久都看不习惯，打从出生前就已经爱上的对象。

    未婚夫卢本的登场，令柯娜倒抽一口气。

    捷于是没把蓝伞给震惊的柯娜，改交给卢本。

    「没关系吗？」

    瞬间理解现场状况的卢本语带困惑，低头看了收下的伞。

    「是的，毕竟拖延到两位的用餐时间就不好了。我有在那把伞上做记号，请不用担心。」

    「那么，这份好意我就接受了。谢谢。」

    卢本开口道谢，但捷只轻轻点头致意，便进入图书馆了。

    他推开门，撑起蓝伞后，转头面向柯娜。

    「一起回去吧。」

    蓝色眼眸温柔地望向她。

    柯娜羞得发不出声，只能默默地点了点头。

    ◆

    「情人伞事件结束……好。」

    透过雨滴拍打的图书馆窗户往下看，让出雨伞的当事人悠哉嘀咕。

    前几天刚买的蓝伞如今被本国皇子握在手中，身旁则站着未婚妻。

    （要是收藏起来，应该能在后世高价卖出吧？）

    半带玩笑、半带认真这么想的捷，微微一笑。

    相信即便是同为转生者，清楚这是女性向游戏事件的柯娜──也不会发现捷为了今天，特地去买了高价的雨伞吧。

    她悄然离开窗边。

    就算有魔法，还是会撑伞。

    自己是从何时起对这一点感到讶异？

    对于拥有前世──在地球生活知识的捷而言，一直以来对这个世界的文化感到许多不对劲之处。

    明明是不同的世界，为何还看得到许多与前世相同的东西，或者是类似的价值观？

    这十几年来，只能把这些疑问当成追究也没用的事。

    不过，到底有谁想得到，直到最近她才得知这里其实是女性向游戏的舞台。

    （有玩过游戏就算了，但我完全不懂又转生成路人，哪注意得到啦。）

    女性向游戏《苍兰花》──就是这个世界的真相。一款围绕着女主角「芙莉雅&#8226;库雷希亚斯」为中心展开，以圣托利奥尔皇立魔法学园为舞台的校园类恋爱模拟游戏。

    刚才青涩地撑起情人伞的皇子卢本，正是游戏攻略对象之一，大小姐柯娜则是女性向游戏的坏人大小姐。

    然后，若问恰巧出现的自己是何许人也──其实是潜入这所青春洋溢学园的锡安皇国中校。

    （……嗯，真的怎么想都想不透耶……？）

    尽管需要契机才能回想起来，但即便是靠着两个世界的知识爬升到中校地位的捷，也搞不清楚局面为何发展至此。

    捷从转生者柯娜口中得知这个世界的秘密，不过越冷静下来思考，越觉得自己目前的立场很不可思议。

    捷&#8226;古勒诺利，真名捷&#8226;谢司&#8226;奥芬。

    在学园内装成资优生的平民，但真正的工作是皇国军人。

    现在为了让学生们能安稳地度过学园生活，执行着从旁护卫的职务。

    蕴含着背负皇国未来的实力的「金鸡蛋」们，都将进入圣托利奥尔皇立魔法学园就读。

    虽说入学前若未修习高水准的学问知识，就无法通过入学测验已经算是常识，但今年的新生水准仍高出一个档次。理由是以皇子为首，许多生于晴兰之年的皇国高官政要的子女都于今年入学。

    所以，上层相中了她这位同样恰巧生于该年，又具备足以保护皇子的实力──锡安皇国中当今唯一持有「狼牙」称号的军人。

    （到底是谁向死神阁下推荐我的啦……）

    捷回想起带着灿烂笑容，向自己转达任务内容时的上司。

    原本总是指派艰难任务给捷的威尔赖&#8226;勒格&#8226;萨斯宰相这次不知是否找回了良知，难得给了她和平的工作──当时天真地如此认为。

    本来捷抱着小心不被将来地位会高过自己的少爷小姐们盯上，以年纪相符的言行举止享受和平学园生活的打算……

    结果一揭开事实，女性向游戏的剧本中竟会出现护卫对象遇险的可能，根本不是开玩笑的。

    虽说这所学园戒备森严到连地点都未对外公开，巡逻校内的守卫也比往年更多更精实，但哪怕有个万一，自己的项上人头都将不保。身为最后一道防卫线的责任着实沉重。

    捷仰望整齐排列的书籍，轻轻地吐了口气。

    无论如何，都得保护转生成在剧本中只有毁灭的未来等着的柯娜不可。

    为完成此目标，也不是介意干预柯娜爱情之路的时候了。

    保险起见，事先买好对擅长移动魔法的自己而言不需要的雨伞，一旦碰上雨天就引导女主角芙莉雅别靠近图书馆。计算好事件发生的时机，让舞台准备就绪。

    对卢本的行动感到困惑的柯娜真可爱──撇开这句真心话不提，至少动机是很正经的。

    不夸张地说，卢本和柯娜的恋爱将左右本国的未来。

    「再来……」

    完成一项任务的捷重新打起精神，把手伸向书柜。

    取下的厚重书籍，标题为《魔兽百科&#8226;Ⅱ》。

    「得做下一件准备了呢。」

    这句轻声的喃喃自语，在不见其他人影的楼层中格外响亮。

    （插图005）

    跟书本大眼瞪小眼的捷，听到提醒闭馆时间的铃声才赫然回神。

    原来这么晚了──她把书放回原位，走出图书馆。

    「停了耶。」

    直到刚才还还猛烈的雨势不知不觉间止歇，湿润的空气中散发出雨天独特的气味。

    闪耀着金色光辉的双月，从阴暗的云层缝隙间露脸。

    即使雨还在下，捷也能传送到自己的房间，不过缩减移动时间也并非只有优点。

    为了掌握周围的状况和气氛变化，跟其他学生做相同的行动才是最好的。

    捷走过石砖路，回到宿舍。

    穿越早已看熟的吊灯下，敲了几声后打开房门。

    「啊，捷，欢迎回来。」

    一身已准备好就寝的打扮、露出天使般笑容的室友，芙莉雅&#8226;库雷希亚斯。

    坐在床上读书的她抬起头来。

    拥有奶茶色蓬松头发搭配亮绿色双眸这副令人印象深刻的可爱容貌，加上充满正义感的善良心肠的她，正是女性向游戏的女主角。

    「我回来了。」

    理所当然地受到芙莉雅温柔迎接的捷脸上，自然而然地露出微笑。

    虽然在女性向游戏中被指定为女主角，但并非女主角这个位置造就了她，而是她纯洁无瑕到只有她才配女主角这个位置。

    或许也由于在教会长大，芙莉雅真的温柔有气质到令人惊叹。

    对于在军中沾满血味与汗水的捷来说，这样的她根本就是天使。

    「抱歉喔。该不会你正要睡了？」

    考虑到此刻对总是早睡早起的芙莉雅来说已经是睡眠时间，捷压低了音量。

    「没有，我想跟捷道完晚安再睡，不要紧喔。」

    「…………」

    收到超乎预料的贴心回应，捷顿时语塞。

    她可能是在担心自己能否平安回来。

    （早知就别悠悠哉哉漫步，用跑的回来了！）

    在归身之处等待自己回来的人。

    本以为已经习惯学园生活，但看来还没习惯身为学生的自己成为受人担心的一方。

    自从跟家人分开加入军队后，越来越少被别人担心。

    毕竟受颁「狼牙」称号的军人靠不住反而是问题，何况既然选择参军，当然会伴随一定程度的危险。如果动不动为了风险感到不安，也别谈做好工作了。

    看样子军人的思考方式和行动准则已经深邃入骨。

    克制住回答「我实力还不错，你不用担心喔。」的冲动，怀着些许隐瞒真实身分的罪恶感，捷谨慎地开口U

    「下次开始我会努力早点回来的。」

    「嗯，因为外面天色都黑了，我想那样比较好呢。」

    芙莉雅阖上书本，道完晚安后，便马上钻进被窝。

    看来真的只为了等自己回来才撑到现在。

    捷侧眼确定芙莉雅入睡后，拉上了隔开房间中央的布帘。

    ◆

    「捷，昨天谢谢你的伞。多亏了你才没淋到雨喔。」

    捷结束每天的例行晨跑回到房间，跟芙莉雅讨论今天的课程时，柯娜拿着那把蓝伞来房间找她。

    原本打算随便用个魔法回收，所以柯娜能主动找上门也算省事。

    「还有……卢本大人也说帮了大忙。」

    「太好了，似乎有帮上忙呢。」

    见柯娜略带欣喜的反应，捷回以柔和微笑。

    「你们要去吃早餐吗？」

    「是的。」

    当捷收拾起恐怕好一阵子无用武之地的雨伞，芙莉雅点头应声。

    「我能一起去吗？」

    「当然好喔。」

    三人结伴往宿舍餐厅移动。

    早餐时段比晚上更安静，不乏独自坐着用餐的学生。

    当她们各自装好喜爱的餐点，开始找位置坐时，和一名坐在靠墙桌子，红发绑成麻花辫的女学生四目相觑。

    「早啊，这里有空位喔！」

    「早安，亚里莎学姊。」

    那张桌子坐着住在对面房间的二年级生亚里莎&#8226;费柏，面前则坐着她的室友玛莉&#8226;温士顿。

    两位都是平民生，也是会照顾处境相同的捷及芙莉雅的好学姊。

    在招手邀请下走到她们那桌后，捷坐到眼镜美女玛莉旁边。

    「早，捷。」

    被以用早上刚起床为由都过于低沉的语气打招呼，捷惊讶张大眼。

    跟昨天在游戏中本该发生于芙莉雅身上的事件，发生到自己身上的柯娜相比，完全是相反的情绪。

    发生什么事了？捷向亚里莎投以求助的视线。

    「玛莉，吓到捷了啦。」

    「哪有办法，人类跟魔法一样，有擅长跟不擅长的事嘛。果然没胃口，我去拿点冰沙喔。」

    「收到～」

    玛莉放下根本没动到的餐点，从位置上起身。

    亚里莎露出苦笑，伸手拿过她餐盘上的三明治。看来她已经料到玛莉会吃不下。

    「今天接下来有实战演习的课程。玛莉她怕看到血，才会那么难受喔。」

    确认玛莉走远后，亚里莎开口解释。

    「『实战演习』是吗？」

    未曾听过的词令芙莉雅困惑。

    「不是有实技和生物学的共同课程吗？那门课程上要对付的就是害兽。没听说过吗？」

    「……咦！？」

    大概打从心底惊讶吧。

    芙莉雅吓得花容失色。

    捷见状，皱起了眉头，

    圣托利奥尔皇立魔法学园中有必须与害兽交手的课程，其实算相当有名的消息。毕竟若换做其他高中，即便规模会缩减，皇国的教育方针仍将对付害兽的方法列入必修课程。

    只是，要是身边没有熟人能接受如此完善的教育，的确无从得知这件事……

    锡安皇国的教育水准虽在周遭各国中属于鹤立鸡群，平民与贵族之间依然存在教育不平等。在前世也曾听过某些地区拥有相似的历史。或许，作为游戏舞台的这所学园所存在的这个世界中，就参杂了那些历史──尽管只是胡乱猜测。

    「用不着过度担心喔。学园不会强迫真的身体不适的学生参加实战。只是，恐怕得改去守备据点或练习后勤医护啦。」

    许多贵族子女就读、能接受高级教育的学校圣托利奥尔，学生中不乏将来会成为领主之人。站在得保护领民不受外敌侵扰的立场，他们需要更多经验。领主是绝不允许扔下民众逃跑的。

    看起来优雅清闲的贵族学校其实没有多轻松。

    「一年级时顶多让大家观察魔物，将害兽与魔兽之间的差异整理成报告啦。等升上三年级后反而没有实战演习，剩下那些立志加入骑士团的学生选修的特殊课程才碰得上呢。」

    「我完全不知道……」

    芙莉雅停下握着叉子的手，轻声嘀咕。

    肯定是想起了在她故乡发生的超常现象吧。

    在前世的知识称为「狂奔」的害兽大量出现的现象。

    （从那之后已经两年了吗……）

    发生于芙莉雅所待的卡德森教会附近的那一起事件。捷回忆起当时在休假途中被召回，前往该地支援。

    「一开始会吓到，但习惯就好喔。玛莉虽然那个样子，其实还是能跟我一起上课──对不对？」

    「……在说什么啊？」

    单手拿着长筒杯回来的玛莉突然被问，一脸讶异地坐回椅子上。

    「我们在说人类只要一习惯，就能办到许多意料之外的事喔。」

    「？呃，是没错啦？」

    她头上依然冒着问号，不过还是在亚里莎的气势下同意了。

    「直到前阵子还连一点东西都吃不下，算是进步不少了啦。」

    亚里莎吃着玛莉吃不下的三明治，并对喝光宿舍餐厅中广受欢迎、营养满点的冰沙的玛莉这么说。

    「对啊。毕竟我可不想再次碰上那种事了。」

    「那种事……？」

    可能是第一次听闻实战演习的事感到不安吧，芙莉雅又有了反应。

    「发生什么事了吗？」

    柯娜也担心地微微歪头。

    从前后的对话判断，当时肯定发生了某种问题，于是捷仔细观察两名学姊的反应。

    肩负保护学生职责的她，必须掌握有可能发生的事件。

    「她因为对尸体没抵抗力而吃不下饭，结果贫血晕眩，被诺曼用公主抱给抱去医务室了喔。」

    「唉、你别！啊！啊啊～～！哇～～～！？」

    慌了手脚的玛莉为了掩盖亚里莎的说话声而乱吼，还伸手将身旁捷的耳朵捂住。但很可惜，她已经全部听得一清二楚。

    （对没有处理过肉块的大小姐来说难以承受吗……）

    想通的捷瞥了一眼玛莉。原来那是一门会让某些人不舒服到晕倒的课程──如此重新修正自己的认知，以及原本拿军队的新兵来比较的念头。

    或许是想起当时的事吧，满脸通红的玛莉瞪向亚里莎。

    「你、你竟然！刚才那句根本用不着说吧！？」

    双手捂住捷耳朵的玛莉身体微微颤抖。

    对于将理事长的儿子，诺曼&#8226;罗伊&#8226;比列因视为劲敌的她来说，堪称一记严重打击。

    「咦？你一表示头晕后，他马上主动出手帮忙对吧……？」

    不太t解玛莉与诺曼间关系的芙莉雅垂下眉角，不懂为何玛莉会生气。

    「对啊。玛莉差点昏倒那时，明明就是诺曼最先帮了你，很过分对不对？」

    芙莉雅纯真的疑问听得玛莉良心不安，眼镜底下的眼神也不禁扭曲。

    「我、我又不是要你别提那件事……」

    「那不然呢？」

    亚里莎的质疑让玛莉眼神飘移。

    「我、我只是、只是觉得没必要提公、公主抱的部分啦！」

    玛莉近乎自暴自弃地吼叫，耳朵羞得通红。

    「又没什么好难为情的，瞧你害羞成这样。」

    「我才没有！！」

    依然被玛莉轻捂住双耳的捷，一颗头跟着被摇来晃去。

    「…………实战演习……」

    坐在捷旁边的柯娜伸手捂嘴，沉思着什么事的模样，进入捷的视野。

    跟有趣的学姊们道别后，来到上课时间。

    捷进入大课桌呈阶梯状排列的宽广教室内，坐到既定位置上后，观察起同班同学们。

    整体来看气氛良好，没有异状。刚入学的那段时期，连来自高贵家庭的少爷大小姐齐聚的A班内，与家族地位更显赫的学生之间仍存在厚厚的隔阂。不过到了现在已融洽许多，谈得来的同学们三五成群，气氛相当和乐。

    同样都是学生，重要的是别在意地位高低，要好好趁机培养友情。

    捷看见当柯娜坐到位置上，在女性向游戏中身为坏人大小姐跟班的两名大小姐马上靠近她。

    当然，清楚自己转生为坏人大小姐，内在变得不同的柯娜，不可能把她们当成棋子使唤。

    （之前跟亨格伯爵千金发生一些状况，但在那之后她向芙莉雅道了歉，算是小事情啦。）

    奥莉薇雅&#8226;艾因&#8226;亨格伯爵千金暗恋着女性向游戏的攻略对象之一，财政大臣的儿子路克&#8226;凡&#8226;史托连吉。

    捷本来持续注意忌妒芙莉雅，做了一些小动作的她。不过从那之后，奥莉薇雅就没犯下过错。

    奥莉薇雅也因为不清楚是谁在监视自己，担心随时会遭人向教师打小报告吧。据说她从卢本的生日派对后失眠了好几夜，身体状况也欠佳。

    从暗处观察她向芙莉雅道歉，同时归还当时捷忘记回收的钢笔之际，堪称比执行任务更紧张。

    捷一副呵护年幼孩童般的眼神，默默望着去向柯娜打招呼的奥莉薇雅。

    观察了一阵子后，教室的座位逐渐坐满。

    班上No.1 VIP的皇子卢本也登场了。

    至今已不像起初那样，没人特别在意他的出现──是很想这么说啦。

    （不，还是有……）

    捷转念一想。

    卢本在走向自己座位的途中，与视线的主人自然对上眼，露出微笑──

    「早安。」

    向坐在相隔不远的座位上的未婚妻道早。

    不小心四目相觑的柯娜顾虑其他学生在场，高雅地回以「贵安」。如果两人没有看对方的意思，视线也不会对上。

    见两人以声音勉强能传达的绝佳距离打招呼，捷止不住笑意。

    看样子卢本今天也从一大早就心情愉悦，精神十足。皇国又能度过和平的一天。

    卢本露出彷佛背景加上了鲜花般的灿烂笑容，不难想像柯娜默默害羞又欣喜的反应。

    捷并不知道昨天借完伞后发生了什么事。由于掌握到卢本的跟班库罗德&#8226;欧尔&#8226;雷塞亚在附近守候，所以她没跟到最后。

    不过既然是情人伞……又是女性向游戏内的事件……不难猜到发生了什么。

    卢本把书包放到自己座位上后，拿着某样东西走上阶梯，来到柯娜的位置。

    「谢谢你的手帕。趁还没忘记前还你吧。」

    柯娜双手接过被细心包装起的手帕。

    （原来如此，我懂了。）

    捷此时确信。

    肯定是卢本贴心保护柯娜弄湿了肩膀或衣服，柯娜才借手帕给他。

    要在这个猜测上赌上全部财产都没差，反正怎么看都稳赢。虽然不能找库罗德对答案就是了。

    不是啊，怎么不用魔法弄干就好──不能说这种不解风情的话。

    这里是存在着手帕和雨伞的女性向游戏世界。

    由于并非人人都能使用方便的魔法，因此不过度依靠打从出生起就定调较不公平的魔法，而是着重人人都能用的文化习惯。这便是这个世界独特的价值观。

    （毕竟用魔法很累呢……）

    捷不经意地摸了黑色魔石制的耳环。

    自从潜入学园后，使用魔法的次数和准度确实下滑了。

    （的确，我接下五三七大队后，头一次离开军队这么久呢。）

    就现在执行的任务来说倒是没什么问题，不过要是离开军队太久，战斗的敏锐度会钝掉。另外也不晓得部下们的状况如何，说不定回去时已经换了一批人马──

    这时，她注意到从前方走来的学生，手放开了冰冷的耳环。

    眼前的身影与自己在职场受到诸多照顾的上司重叠，捷切换了思绪。

    「早啊，资优生。」

    「早安。」

    今天同样顶着在皇国十分罕见的蓝黑色头发，将秀丽脸孔演绎得淋漓尽致的阿迪斯&#8226;勒格&#8226;萨斯。

    正是捷的直属上司，锡安皇国宰相威尔赖&#8226;勒格&#8226;萨斯的独生子。

    跟刚才观察的卢本完全不同，挑衅意味十足的招呼。因为阿迪斯总是这样来找碴，每次也都由他主动打招呼。虽说对手是上司的宝贝儿子，捷却很少主动打招呼。

    先不管语气如何，至少从愿意好好打招呼这点来看，感受得出他家教良好。

    「你昨天很晚才回来吧。」

    阿迪斯把书包放在右边的桌面上坐了下来，边取出第一堂课用的教材边问起捷。

    「咦……？」

    被问到预料外的问题，捷有些愣住。

    「我随便一瞄，刚好看见你走过外面。」

    「喔，原来如此。」

    由于学生宿舍呈ㄈ字形，位于内侧的房间看得到通往门口的路。

    当时确实感受到几道视线，其中一道似乎就来自他。眼线真的是无所不在，防不胜防耶──浮现这种念头的捷骨子里就是谍报人员。

    「我有在宿舍关门前回来喔。」

    以为阿迪斯要怪自己没有遵守规定，正要开口解释，结果他停下手边动作，转过来说U

    「关门时间前才赶回来的女学生，我倒真的没看过几个啦。」

    由于他说的有理，捷只能闭嘴。

    大小姐们花在护肤美容的时间不容小觑，更尽量避免在天黑时外出。就算放学后绕去图书馆，也只需把书借回宿舍，没必要像捷那样待到接近闭馆时间。

    「你去了哪？商店街？」

    「不是，我去图书馆。」

    「哦，不愧是资优生。」

    光听这句话像是讽刺，但若观察他灰色的眼眸，能看出他没有恶意。

    「毕竟定期考快到了……」

    用资优生当话题过来搭话，或许是他关心自己的一种表现吧。

    （这么一想，也难怪他人缘这么好呢。）

    本以为阿迪斯自从入学之后就左拥右抱许多女同学，会不会招来其他男同学们的不满，但他更擅于交际。

    不只和女同学交好，跟男同学间的关系也不错，做出了堪称双方桥梁的行动。

    （我认为他入学是正确的选择，但为何他想加入骑士团呢？）

    根据理事长赫廉斯的说法，阿迪斯在父亲的说服下进入圣托利奥尔就读。但其实他不想上学，而打算加入骑士团。立志成为骑士算是贵族子弟的菁英路线，负责保护皇国内部的骑士团与中央的干部或领主们关系匪浅。据说只要当上骑士，入团后便称得上一帆风顺，是种人人向往的职业。

    之前一度在赫廉斯的指示下，于课程中与阿迪斯过招，他的确有加入骑士团也跟得上的实力。

    然而，若将进入圣托利奥尔学习的机会和加入骑士团放上天秤衡量，期间有限的前者似乎更有价值。那么选择进入圣托利奥尔，从经验累积经验的观点来看优点更多──原本肯定没机会进入这所学园就读的军人少女这么想。

    （主动放弃这种宝贵的机会太浪费了……）

    捷与华丽的骑士不同，都在做一些肮脏辛苦的任务，但位阶比骑士高许多。

    从能与成人同样战斗的少年兵──青龙兵的出身存活至今，爬升到中校这个地位的捷看来，学园生活远比就职机会来得宝贵。

    所以，要去汇集了大量资料的优良图书馆挑选藏书学习，她也不觉得麻烦。

    关于阿迪斯的学力，捷还不清楚。

    照理说，自己应该事先掌握护卫对象的情报。可是理事长赫廉斯却用「以学生的身分进入学园不需要那些情报」当理由拒绝。靠自己获得的情报顶多只有入学学生的名册。

    考虑到阿迪斯的家世背景，肯定已透过家教获得十分完善的教育，但学园所学不一定能在骑士团派上用场。

    （在下次的定期考看看情况吧。）

    上课钟声一响，两人跟着移开视线。

    「我想已经有人听说，今天接下来的时段要举行二年级的实战演习。第一节搬运害兽，第二节马上展开实战，所以切记别在未经许可下靠近斗技场。」

    这一天的课程以A班班导，塞勒斯&#8226;梅伊&#8226;修根的提醒开头。

    由于成了每年例行公事，他也用习惯的口吻解释起哪些地方会封锁之类的情报。

    被要求以普通学生之姿入学的捷，并未从赫廉斯那收到参与演习的要求。这只是一次例行公事，没有自己出场的机会。

    然而──

    （这种有机会表现的课程，女性向游戏怎么可能放过。）

    捷瞄向教室右前方，凝视鲜艳紫发少女的背影。

    读了柯娜抄下的女性向游戏剧本──「预言书」的捷，正为了应对每项事件行动。尽管不是不能直接从女性向游戏来推测，但想在充满青春气息的学园内分辨哪些是、哪些又不是游戏事件其实非常困难。对不具备任何《苍兰花》相关知识的捷来说，想对抗剧本就只能靠「预言书」。

    问题在于，柯娜整理出的「预言书」，是为了让坏人大小姐免于毁灭所写的。

    上头记载着详细到令捷佩服，关于每位攻略对象的身世背景及重要事件。然而，「预言书」的情报看在捷眼中有点偏颇。

    柯娜在前世肯定把游戏玩到滚瓜烂熟了吧，详细记载了以女主角破关为前提的情报，而问题就在这里。无论攻略哪条路线，剧本中的柯娜都难逃毁灭。更何况如今连能否顺利迎来结局都是未知数。

    事件的内容也变得一团乱。而或许是内容偏移导致，有些事件连发生的时期都变了。昨天那场突来的阵雨事件，其实也是光凭捷的直觉，避免女主角和卢本碰面才顺利发生。

    （老实说，要回避所有的事件不太可能耶……）

    就算是女性向游戏，一开始就怀抱爱情进行交流的情况也只占少数。只要正常过日子，会要好的人就会要好。至于会不会进展成恋爱则得看双方的态度，捷不可能掌握哪些要素会成为契机。《苍兰花》似乎会根据女主角的选择更动对象的好感度，再依此分歧进入坏结局、好结局或皆大欢喜结局的其中一条。但好感度的数值根本看不见。

    假如真照着游戏系统设定，攻略对象对芙莉雅的好感度会影响结局，那么打从柯娜代替芙莉雅以女主角立场完成事件的那一刻起，就无法预测到结局会变得怎样。

    （……再说女主角芙莉雅喜欢的是非攻略对象的墨棣尔卿呢！）

    在课程顺利进行当中，一个人默默钻牛角尖的捷忍不住在内心大喊。

    明明从柯娜那边听说是一款选择攻略对象进行的游戏，现在却简直成了同时攻略模式。事件本身依然发生，还将没关系的人牵扯进来……

    「真的猜不透耶……」

    轻声的抱怨落在摊开的教科书上。

    原本游戏的醍醐味就在女主角攻略男学生们。

    听了柯娜的说法，她似乎认为这个世界理所当然地朝皆大欢喜结局进行。

    （嗯，有了先入为主的观念，也不能怪她会这么想啦……）

    这里既然是游戏世界，那么只要不选错选项就能通关──会下意识这么想实属玩家的天性。只有怪里怪气的好事者，才会想在不能重头来过、仅有一次的人生朝坏结局笔直前进。

    柯娜之所以难以接受未婚夫的求爱，理由之一恐怕是认为卢本必须和女主角结为连理，才能通关游戏吧。

    捷用笔戳了戳课堂一开始时发下的资料。

    「实战演习行程表」。

    今天是二年级生发表课题和暖身程度的对战。隔天改让一年级生观察害兽，后天才正式展开二年级生的讨伐训练。一年级生虽不能参加，但能从斗技场的观众席参观演习。

    在这款加入战斗奇幻要素的奇特女性向游戏，存在一个能强化女主角的特别事件──

    ◆

    既然连女性向游戏的路人角色都不是的捷在烦恼「事件」的问题，那么理解现状的当事人柯娜当然也头痛。

    （怎么办……）

    她同样注视着女主角芙莉雅，皱起眉头。

    今天再过一会就要放学，明天自己这些一年级生将见到害兽。

    派遣到学园来的骑士团成员们已经为了这项例行公事搬运来害兽，而二年级生将接受指导。

    这所学园的范围内存在着危险生物。

    光是这一点就让柯娜感到不太舒适。

    并非怀疑在这所优秀学园内执教的教师，以及平日以驱逐害兽为任务的骑士们的实力。柯娜清楚，也相信他们会忠实完成工作。

    不过若碰上游戏事件，事情就不同了。

    游戏没有违背玩家们的期待，有设定害兽暴走的桥段。

    尽管现在疑似进入了同时攻略的世界线，但无论选谁的路线，都得碰上「强化事件」。

    在游戏中，下手杀死失控害兽的，便是选择攻略的对象。

    会施展治愈魔法的女主角则负责支援。在游戏画面中会透过简单的小游戏进行掩护，根据结束时的等级，攻略对象的反应也随之变化。

    每当场所来到训练场或斗技场，就会积极加入战斗元素。这便是《苍兰花》的特色之一。

    当时自己因为小游戏难度适中，算是乐在其中，但现在一点都开心不起来。

    （假如卢本大人在这次事件中喜欢上芙莉雅同学……）

    自己没办法好好施展治愈魔法。一旦发生状况，便得依靠芙莉雅。

    柯娜的脑海中浮现卢本优柔微笑地说着「谢谢你」，向帮忙掩护的女主角道谢的事件图。

    「……！」

    以前隔着萤幕看的事件，如今成了第三者视角……而且还是自己的未婚夫。

    光想就觉得胸口刺痛，于是柯娜甩了甩头抛开这个念头。

    （首先得努力营造芙莉雅同学不用替任何人治疗的状况才对。）

    柯娜彷佛催眠般在心中自我激励。

    这是为了守护重要的朋友们。

    假如最后能帮助自己脱离毁灭结局，自然是求之不得。即使未来仍是未知数，至少是当前的最佳选择了。

    （既然如此，得快开始拟定对策了！）

    往前方望去的柯娜眼中，燃烧起熊熊斗志。

    叮咚当咚，下课钟声响起。

    她迅速收拾好东西，从座位上起身。

    委婉回绝邀她一起回宿舍的朋友们，首先前往的目的地是斐萨商店街。围绕着学生们平时生活的校舍、训练场、学生宿舍、时之塔和图书馆，近乎城墙的外墙上有道巨大的门。穿过门之后，便能看到由学园管辖的特别小镇。镇上居民的居住地拥有「圣托利奥尔领」这个正式名称。虽然是与俗世隔绝的场所，不过也算生活方便，对想过退休生活的老年人而言属于受欢迎的小型居住区。当然，想住进这座小镇，必须经过复杂且严格的审查手续。

    在学期间除了长期休假或非不得已的理由，学生们不能离开这所学园──圣托利奥尔领──的校地范围。在这一片足以被区分成「领」的广大校地内，建造了一条不用外出也能购买生活必需品的巨大商店街。

    其实另一点，即使不用特地跑去商店街，也能寄信回老家托人送东西进来。不过，这些设施也具有为那些怀有贵族身分、不方便轻易外出的学生们累积经验的意图。

    柯娜快步穿越这座参考构成锡安皇国数十块领土的街景，所打造出的城镇。

    「记得失控的害兽是熊呢。那么事前下药让它变虚弱就行了吧。」

    她喃喃自语，在飘出微弱花草香气的店前停下脚步。

    在门铃喀当当晃动下走进店门口，香气变得更强烈了。往店内踏出一步，看到天花板下方吊满植物。这间店专门贩售干花、药草和茶叶等经过干燥处理的植物。

    「呃，记得在这附近……」

    由于自己常来这里买喜欢的花草茶，没花太多时间就找到目标了。柯娜照着在上课时查教科书抄下的便条，在店内购买能让害兽衰弱的药草。人通常用来泡茶喝，是一种清爽且具放松效果，令人还想再喝的药草。

    再来只要让预定在剧本中失控的害兽吃下就好。

    回到宿舍后，柯娜马上开始调配药草。

    一边心想原本觉得一人独住房间很寂寞，但这种时候真得庆幸没有室友，一边把买来的药草磨成粉末。最后只要添加用来刺激野兽食欲十分有效的辛香料，柯娜特制的镇静粉便完成了。再来只需掺入饲料里即可。

    「──问题在于怎么进入斗技场呢。」

    她伸手捂嘴，开始思考。

    「这种时候能像捷那样用传送魔法就方便多了。」

    其实很想拜托同样知道内情的捷帮忙，但违背教师的叮咛擅自潜入斗技场这种事，也不能强迫她一起做。

    （插图006）

    只要主动说，温柔的捷肯定会帮忙，不过现在的柯娜并不考虑叫她一起去。

    「只能偷偷潜入了呢。」

    下定决心后，柯娜开始准备。

    「斗技场离这里有一段距离，得尽快进行才行。」

    其实她很想到了夜晚再行动，但想去跟平常生活的校地相隔一段距离的斗技场，必须马上离开宿舍才来得及。

    为了保护学园，城墙内和商店街外有一片迷途森林。想要在不被人发现之下穿越城墙抵达斗技场，必须要穿越森林。而想独自一人不点灯进入森林，她实在没那个胆子。

    柯娜带着调好的药和隐身用的长袍出了宿舍。

    「只要走女主角在游戏后期，从阿迪斯大人口中得知的秘密小道就好……」

    由于城墙上设有侦测入侵者的魔法，不能飞越过去。在通往靠近后山附近的杂木林的方向，应该有一条紧急用的秘密小道。留意他人的视线走出宿舍，进到杂木林后穿上长袍，朝城墙方向前进。

    「──有了！」

    游戏内所见的景象出现在眼前，柯娜不禁发出轻声惊呼。但马上回过神克制激动情绪，左顾右盼确认四周有没有其他人。

    真的跟游戏一样──内心感动的同时，她注视起墙上的一个长方形小孔。

    「记得阿迪斯大人是用铁丝做出钥匙……」

    柯娜用手遮到钥匙孔前并集中意识，发动了魔石。

    接着做出了一把冰钥匙。

    喀嚓一声，锁打开的同时，脚边的墙面缓缓朝这边凸起。

    柯娜干吞了一口口水，轻轻拉开那块墙面，从城墙围绕的学生生活区钻出去。

    一来到墙外，眼前是一大片昏暗的森林。由于是往外逃的门，算是确保了通往商店街和斗技场的路，但接下来不留意的话，等会恐怕回不到宿舍，

    柯娜短吐了一口气，顺着斗技场方向上可见的标记踏出第一步。

    尽管森林的树木上也留有标记，柯娜还是一路在自己走过的路上制造冰柱，朝目的地移动。

    过了约莫三十分后。

    柯娜眼前出现一座巨大斗技场。

    「得在冰柱融化前回去才行。」

    转头望向来路的柯娜喃喃自语。迷途森林远比想像中来得更诡异。沿途根本感受不到生物的气息，不禁令她胆怯，甚至萌生不想再走这条路的念头。

    柯娜重新振作，视线移向斗技场。接下来的问题可谓堆积如山。

    （要怎么进去……）

    目标虽是对预定失控的害兽下药，但很可能无法办到，若能顺利办到当然最好──计画只有这样。

    其实她打算当天再出手想办法处理，才会没做多少准备就跑来了。

    柯娜注视沿着标记抵达的斗技场外墙，寻找哪里有缝隙能入侵。

    后门应该最恰当吧。她发现一扇简朴的门，上头还有熟悉的长方形钥匙孔。

    （该不会！）

    柯娜还原了刚才做出的钥匙，插进那个孔内──尺寸正好。

    门锁开启，柯娜顺利进入斗技场。

    （可以点灯吗？）

    进到的房间一片漆黑。一瞬间犹豫，但考虑到这样下去什么都不能做，柯娜做好随时从身后的门逃出去的准备，在左手掌上形成光球。

    「……看来没问题。」

    一明白亮起的房间内毫无反应、没有其他人后，她离开门边观察起房间内部。

    高大的柜子上摆着巨大起司和瓶装干粮，地上也排放着疑似装了水的木桶。看来这里是保管紧急用粮食的房间。

    柯娜屏气凝神，小心不发出声响寻找出口。

    一找到另一扇门，她便收起光球集中意识，启动了魔石。

    （我不擅长幻觉魔法，顶多撑二十分。得加快步伐了。）

    说到潜入，有名的做法正是让自身的姿态变透明的幻觉魔法。做为皇后教育的一环，以防自己哪天得逃往他方躲藏时练习过了。不过柯娜无法长时间施展，也不太能与其他魔法并用。难度太高的魔法则根本不会用。

    她谨慎地打开门，确认没人在后，悄声朝斗技场场地奔跑。

    场地入口可能有人看守。柯娜从观众席绕了过去。

    （果然有人耶……）

    一抵达观众席，便看到场地上摆放许多像货柜的笼子，以及几名看守的骑士团团员。

    即便是为了不输给女性向游戏剧本，平日里勤于锻炼魔法的她，也难以对付职业骑士。

    柯娜边担心魔法失效的时间，边寻找起目标的害兽。

    （找到了──）

    运气不错，正好在从观众席看得见的位置。

    再来只要下完药回去。静静等待良机到来。

    「……！」

    那究竟是偶然的机会──还是必然的抉择。

    柯娜没有错过骑士们轮班且同时去补充饲料的空档。

    她从高处的观众席上一跃，跳进场地中。

    （等饲料放好后把药撒在上面，再回去宿舍就结束了。）

    柯娜屏气凝神，等待饲料放好。

    结果──

    害兽们突然大声吠叫和低吼起来。

    「怎么啦？」

    「突然吵起来了呢。」

    骑士们冷静地交谈，柯娜的心脏却怦通怦通跳得飞快。

    发现害兽的视线盯向这里，她感到强烈恐惧，双手捂嘴压抑即将脱口而出的尖叫。

    「大概是有饲料吃太兴奋吧。」

    「是喔。」

    骑士们望着笼子内的害兽，陆续发放饲料。

    柯娜活像被冰封住一般浑身僵硬，只能等待他们通过。

    等骑士们推着装载饲料的手推车一离开现场，她以颤抖的手朝笼中放置的盘子撒下药粉。

    此时此刻，笼中的熊型害兽那对赤红眼珠依然像在评鉴猎物似的盯来。随时扑上来都不奇怪。

    （成、成功了！）

    柯娜一边对抗恐惧，一边鼓起勇气成功下药。

    现在场地入口没看到骑士。

    她压抑依然剧烈跳动的心脏，沿着来路回去。

    一平安回到刚刚的保管库，柯娜当场瘫坐在地。

    「好、好恐怖……」

    尽管勉强达成目标，但如今才涌上自己实在有勇无谋的悔意。

    「可、可是，这样应该能回避明天的事件了──对嘛！看我把毁灭的旗帜通通折断！」

    考虑到有骑士团戒备，成果已经够丰硕了，没必要太过悲观。柯娜如此说服自己，站起身来。

    「好，得趁冰柱融化前赶回去！」

    完成任务的柯娜迅速地溜出了斗技场。

    ◆

    等柯娜平安回到宿舍入睡后，一道黑影有了动静。

    「原本就想说怪怪的，太有行动力了吧，柯娜大人……」

    大大吐了口气的人影正是捷。

    「到底谁想得到！下任皇后竟会潜入斗技场啦！」

    爬上宿舍屋顶的她宣泄出心中疑问。

    当天放学后，被理事长传唤的捷去了时之塔。赫廉斯的房间位于最顶层。捷在离开他的房间后想说顺便去迪堤耶的研究室露个脸，于是走下楼梯。结果偶然透过附近一扇能俯瞰整座学园的窗户，发现了在意的人影。

    当捷仔细一看那道鬼鬼祟祟的可疑人影，惊觉岂不是本国皇子的未婚妻──柯娜正打算通过秘密小道前往斗技场吗？于是马上追了上去

    由于是暗自跟踪，不能出声喊她，只能悄悄观察她要做什么，结果看到她对害兽饲料撒下了疑似药粉的东西。这才察觉到她是为了回避明天的害兽失控事件展开行动。

    涌现不好预感的捷为了保险起见，回收了柯娜撒的药粉，惊觉成分中含有跟骑士团事先掺在饲料内的药极度不合的药草。

    「好险喔。这两种药的组合当真糟透了，差点让害兽变得狂暴耶。」

    捷凝视着手掌上回收的药粉。

    假如事后追查起犯人，柯娜的名誉就有危险了。一旦原本为了防范做的事成为坏事，她往后的人生也完了。毁灭旗帜未免过于巨大。

    （真的吓到我了……）

    万万没想到稍微没注意的期间，柯娜竟展开了这种大冒险。事到如今捷才吓得心跳飞快。

    「不过，嗯……至少事前知道该留意哪只害兽，做好标记了啦。」

    万一发生什么意外，也准备好施展「搬运」将那只像熊的害兽运到远方。

    安抚完因为柯娜出乎预料的行动心惊胆跳的情绪后，捷才回自己的房间去。

    ◆

    隔天。

    学生们一如往常地聚集在教室，围绕着讲桌的A班学生没有穿制服，而是穿了运动服。

    「好啦，现在要去斗技场了。抵达那边后要乖乖听骑士们的话喔～」

    听着修根用拉长语尾的口吻这么说，捷瞥了一眼站在身旁的芙莉雅。

    （不要紧吧……？）

    她的表情显得有些不安。

    今天起得比平时都来得早，但或许只是没睡好。

    由于芙莉雅曾经历的异常现象造成了不小的损害，捷心想她难以承受这次的课程。

    「芙莉雅，假如你不舒服要说喔。」

    「捷……谢谢你。」

    芙莉雅应该也清楚自己没有表现得跟平常一样，虚弱地应声。

    「不过，我想努力克服，会试着加油撑住的。」

    「是吗。我知道了。」

    捷尽可能地开朗点头，同时却也忐忑不安。

    虽说已经每天确认预言书，但游戏的女主角真的会在事件前显得如此虚弱吗？

    （不，应该不是那样。）

    捷开始思考。

    即使在教会成长，被归类为平民的孤儿芙莉雅，想进入圣托利奥尔皇立魔法学园就读，依然需要具备十分的实力。

    现在的她多亏了墨棣尔卿的支援才待在这里。不过记得在游戏的剧本中，她是在那次异常现象中留下功绩，才获得入学的推荐资格。

    然而实际上，却是一名号称皇国最强的军人放弃休假，前去歼灭害兽大军，让芙莉雅没能在那次事件中获得精神与肉体层面的成长。避免不幸的结果发生固然是好事，却有一股寒意窜上捷的脊背。

    不该被游戏的剧本影响……

    她摇了摇头。不管怎样，自己该做的事都很明确，没必要烦恼。

    「不要紧，有骑士大人们保护我们。」

    柯娜露出充满自信的表情鼓励芙莉雅。

    「用不着担心喔。」

    见她的紫色双眸望向自己，捷不免尴尬。

    （柯娜大人，对不起……）

    她肯定觉得昨天成功对那只害兽下了药。

    当时我跟在你后面，而且把药清除了──这种话当然说不出口。

    看到心情好的柯娜，捷虽有强烈罪恶感，依然以微笑应对。

    「要传送啦。」

    修根手掌上托着一颗水晶球，是中心镶有魔石的小型传送装置。

    随着他一声令下，教室瞬间空无一人。

    被一阵淡淡光芒包围后，出现在眼前的是本该是初次踏足的斗技场。

    跟邻近校舍的训练场完全不同，呈椭圆形巨蛋状。主要是用来举办夏季与冬季大会的竞技会场。

    抵达场地上的捷等人面前，排放着数个跟昨天喂饲料时不同，覆盖着布的巨大笼子。

    害兽的模样、叫声和气味等等，受到覆盖的布上施加的魔法遮蔽而感应不到，但确实存在着气息。

    光看笼子的数量，都多到令人不禁怀疑是不是要开动物园。

    （到底是从哪里准备这么多的？）

    学园也真不留情呢。

    捷瞥向从远处望着自己这些学生的理事长赫廉斯。

    昨天突然被他叫去──

    『我清楚你对这次的活动感到不安，但不需要太保护学生喔。他们必须趁现在累积包含失败在内的各种经验，稍微受点伤也是难免。等到真的有生命危险，再特别麻烦你出手相救。』

    说了这种话，有够恐怖。

    那确实是警告捷别随便插手。

    贵为皇弟的赫廉斯都这么说了，说服力不同凡响。所谓「狮子望子成材，不惜推幼狮下山谷。」的谚语就是这个意思吗？不过，同时又要她留意别真的让学生丧命。这种要求其实压力很大，希望他饶了自己。

    捷忍不住叹了口气。

    （我真的不懂高官显贵们在想什么耶。）

    活捉害兽比讨伐麻烦许多，恐怕是委托了冒险者或骑士团吧。甚至感觉直接带学生去地下城更能节省成本，财力确实惊人。

    昨天已经在斗技场上过课的二年级生的课题，便是在这片场地内以魔法搭建出的关卡中打倒害兽。每年都将规模设定为「狂奔」，而今年的关卡似乎是洞窟。由于昨天看到为了思考攻略对策聚集在餐厅的二年级生，看的都是高难度地图，代表这次运送来的害兽大多是以洞窟为巢穴的种类。此时此刻，二年级生肯定正在接受商讨作战策略的课程吧。

    因为过去曾有学生在实战演习中丧命，这门课程相当知名。只要监护人提出申请书，学生可以不必参加这门课程。

    （不过，其实已经是非常重视安全的环境了啦。）

    捷看向同班同学正热情地凝视的骑士们。

    身穿一看就会出现在奇幻故事中的制服和披风，腰际也佩带着剑。

    不愧是当家招牌，所有成员看上去都英姿焕发。至于为何每个人都长得五官端正，捷只希望是自己的错觉。

    军人的制服虽然也挺帅气的，但执行任务时得穿战斗服。何况军人几乎不会和普通民众碰面。

    看了现场的反应，能清楚明白这所学园的贵族生憧憬的目标就是骑士团。

    「唉，那个人不是──」

    唯一一名披风颜色不同的男子受到瞩目。

    「是副团长，基尔伯特&#8226;恩&#8226;海因。」

    捷小声嘀咕，同时感受到同学们的强烈兴奋。

    （那就是骑士团的副团长……）

    从以前就时有耳闻，但这是第一次见到他。

    一头白发红眼令人印象深刻，看上去口风很紧。

    同学们纷纷投以尊敬和憧憬的视线，但捷的双眼前多了一层有色眼镜。

    （长那么帅又是骑士中的菁英，绝对超受欢迎的吧。）

    据说跟捷相差五岁的基尔伯特，在四年前被从这所学园挖角到骑士团，短短几年便爬升到副团长的地位，是目前声势最旺的新生代。

    （平时常被拿来和他比较，原来是那种感觉的人吗。）

    军方的王牌和骑士团的王牌。

    每当提到这个话题，部下们都会「请不要输给骑士之流！！代表才是最棒的！！」吵吵闹闹起来。

    为了学生特地跑来这所与世隔绝的学园，也算辛苦他了。希望自己能至少替军人们争一点面子。要是军人也有更多表现的机会，应该能变得更受欢迎。大家可都是把同袍视为家人般宝贝，心地善良的好家伙呢。

    望着散发军人没有的气质的骑士们，捷虽然有些尴尬难耐，依然掌握了现状。

    （这里高手云集，还是安分一点好了……）

    要是在这里遭到优秀的骑士怀疑就伤脑筋了。

    「比想像的还多耶。」

    这时，内心所想的念头在身边响起，让捷忍不住转头望去。

    跟一对明亮的银色眼眸四目相交。

    「什么？」

    「没什么。那个、来了好多骑士大人呢。」

    由于阿迪斯一脸讶异，捷连忙接话回应。

    （感觉他浑身带刺耶。）

    因为在紧张吗？

    总觉得阿迪斯发出难以亲近的氛围。

    「那是当然的吧？毕竟有这么多害兽，加上他们也是来看有哪些学生是实战可用的人才啊。」

    「咦？」

    听到他口中说出完全没预料到的内容，捷瞪大双眼。

    「焦点通常放在夏季和冬季大会的成绩，但其实想观察是否适合加入骑士团的资质，得透过这门课程。学生能不能实际与害兽交战，一举一动都被他们看在眼里喔。」

    只需思考一下，马上能想到答案。

    不过，由于捷脑中没有一丝入团的打算，才没想到今天其实是某些学生掌握左右往后人生的重要机会。

    「假如实力在此受到认可，甚至可能在毕业前被挖角过去。」

    总是一副漫不经心的阿迪斯眼神认真，握起的拳头也因期待与亢奋颤抖。

    看了这副反应，捷理解阿迪斯心中在想什么。

    「你想离开学校吗？」

    短短一瞬间，阿迪斯瞪大双眼。

    话才刚出口，捷有点后悔自己问得太直接了。

    他思索了一会，回答道U

    「……与其说想离开学校，应该说想早点加入骑士团才对。」

    「原来如此。我觉得很赞喔！请你加油！」

    捷一听，露出灿烂笑容。

    （或许离开死神阁下儿子的那一天意外地快呢！）

    不只需要保护的VIP少一人，也不用再联想到上司的脸，女性向游戏的剧本也会因此崩坏，岂不是一石三鸟吗？希望他能努力被挖角过去。

    大概是捷纯粹的喜悦传达过去了吧。

    阿迪斯皱起眉头。

    「一般不都会说『好不容易才入学，离开太可惜了』之类的吗？」

    「我才不会那么说！做自己想做的事比较好吧？不如说明明有实力，不加入骑士团才可惜喔！」

    捷激动又开心的口吻让阿迪斯听了当场愣住。

    她是平民生，身边的环境应有不少想进入这所学园就读也无法如愿的人。明明甚至可能惹她不开心，根本没预料会得到这种回答。

    「你真的很怪耶。」

    阿迪斯苦笑后莫名感到尴尬，把视线移开捷身上。

    过去只有人劝他别退学，第一次反遭推荐，令他不太能保持冷静。

    在华丽的骑士包围当中，展开了害兽的观察会。

    最近的笼子上盖的布被掀开来。

    「呀！」

    「呜哇……」

    笼内的是十二只小型犬型害兽。

    见到几十颗赤红的眼珠和一排排狰狞的獠牙外露，学生们发出微弱尖叫。

    读英雄故事长大的男同学还撑得住，但在奢华的上流环境成长的女同学第一次看到眼前的景象，吓得瑟瑟发抖。

    芙莉雅也往后退了一步。

    久违的兽骚味让捷的手轻颤了一下。

    「好啦，有没有人知道这是什么品种～？」

    修根毫不留情，开始上他的课。

    见他展现一如既往的态度，数名学生举起手。

    「好，那么，玛吉尔。」

    「是被分类为中型犬的灰狼。」

    听了绑着招牌马尾的温蒂平静回答，捷感到佩服。

    （不愧是边境伯爵的千金，跟其他大小姐相比似乎早已习惯。）

    在大自然环绕、存在许多地下城的领地成长的她，也不知是否因为担任跟班角色的缘故，跟柯娜相当要好。

    既然有温蒂陪着，应该不必太担心柯娜了。

    「正确答案，就跟外表一样。这些是在尚可托领的地下城捕捉到的家伙喔。」

    接下来一段时间，修根持续讲解。

    告一段落后，他确认学生们的脸色。

    「很好，热身就到这里，开始正式观察吧。之后你们要提交报告，记得做笔记啊。感到不舒服的话，切记找我或在场的骑士说。」

    全班被分成六组，跟着骑士团成员一起行动。

    「分开了吗……」

    由于是看座位分的组，捷没跟芙莉雅和柯娜分到一起。

    捷对芙莉雅耳语道U

    「对啊。虽然想跟你们一起，还是等会再见吧。」

    跟芙莉雅道别去到自己那组后，原本用布遮盖的笼子被依序掀开。

    有如货柜的笼子排满了斗技场的场地，害兽们的视线也从四面八方刺来。

    捷马上确认了所有视野内的害兽种类，及骑士的分布位置。

    因为自己的认知偶尔和学生之间有偏差，前几天去了图书馆重新学习害兽的危险程度。凭A班前段那几位的实力，应能充分应付。

    不过，学生们现在手边没有武器，出状况时只能靠魔法反击。

    （最强的副团长在萨斯大人那组吗。而且柯娜大人那组也分了较多骑士保护，芙莉雅有修根老师跟着，大概没事了。）

    有副团长层级的高手在场，不可能连皇子都保护不好吧。

    柯娜那组虽然亚于皇子周围的防护，但多派了两名骑士，加上库罗德也在。

    然后修根是专门教导实战的教师。根据捷的调查，虽然他提早离职，但以前曾经是在皇都任职的菁英骑士。真要说起来，能在号称最顶尖教育机关的圣托利奥尔执教的他不可能弱到哪去。相信他会保护好芙莉雅的。

    剩下与游戏相关的人还有路克，不过他的组移动的路线离芙莉雅那组最远。既然事件会发生在女主角和其攻略对象身上，路克遇险的可能性偏低……

    （只是，事件内容已经变得乱七八糟，不能用那种推测当前提呢。）

    捷重新振作，侧眼瞄向唯一一个还盖着布的笼子，继续混进观察会当中。

    害兽与普通动物的不同之处。

    就在于凶暴性。简单来说，害兽会攻击人，再把人吃掉。

    分辨方法也很简单。红眼的就是害兽，其余则是普通动物。

    虽说动物偶尔也会攻击人，其实相差不大。跟在巴鲁达的魔物相比，皇国内的害兽通通不算什么。

    捷边听骑士讲解边适时点头应付，在笔记本中记下要写进报告的内容。

    「哇，连兔子都有害兽吗？」

    捷听到走在前面一组的女同学活泼的惊呼，抬头看去。

    「外表虽是普通的兔子，但不只耳朵很灵，腿力也非比寻常喔。要是被踢中要害也有丧命的风险，切记千万别大意了。」

    女骑士这么讲解，但笼中的害兽温驯老实，成了观赏动物。

    由于在场外表可爱的害兽并不少，跟最初看到灰狼时相比，学生们的反应变得轻松。

    「比想像中更温驯呢。」

    同组的男同学问起骑士。

    「这个嘛，因为这里聚集大量害兽，考虑到亢奋状态会吓到你们，在搬运进来前已下了药让它们衰弱。」

    说的也是呢。捷默默点头，飘移视线寻找柯娜的身影。

    假如昨天没有发现柯娜潜入这里的事，真不知如今下场如何。

    捷看向对此毫不知情，正努力听讲的柯娜。

    （目前熊型害兽没有失控的迹象……吧？）

    关于柯娜在意的害兽，此时受药效影响，应该不会出事。

    游戏的中心人物芙莉雅那组，虽没有女性向游戏的攻略对象，但之后不知道会发生什么，又或者平安告终，现在还不能大意。

    （能成功回避事件吗？）

    这次的事件跟换个人就行的恋爱事件不同，非常惊险。

    老实说，直接杀光害兽就不可能发生事件，但要是事件改以其他形式再现也很头痛。再加上要是捷那么做，只会妨碍学生们成长进步。

    （我好难拿捏耶，理事长……）

    无法尽到最佳的对策令捷难耐。

    将准备来的害兽大致看了一遍的学生们，聚集到一个盖着布的笼子前。

    「接下来由我解释。」

    这么说之后走到众人面前的，是捷一直受关照的生物学教师奈杰&#8226;米勒&#8226;迪堤耶。颇具特色的垂眼黯淡无光，总是显得一脸慵懒，但觉得他今天稍微略微兴奋。

    惊觉不是修根，而是由迪堤耶出面，捷便大致猜到那个大上一号的笼子内装了什么。

    眼见布随着啪唰一声厚实的声响被掀开，是跟至今观察的害兽完全不能比，体积无比巨大的魔物。

    这块人类居住的大陆奥迪亚纳，以及另一块魔物居住的大陆巴鲁达。眼前在后者这块大陆上被区分为「第三区」的范围内常见的个体，是牛头加长了三根角的异形生物。

    若说人类居住的奥迪亚纳是女性向游戏的世界，巴鲁达就称得上是奇幻恐怖游戏的世界。

    眼前景象让在场所有学生哑口无言。

    「不用怕，这家伙已经死了。现在是用魔法让它站着的。」

    迪堤耶要大家放心，但看来刺激还是太强了。

    「奥莉薇雅！」

    「！」

    一名女学生失去知觉，往地上倒。

    身旁的路克连忙出手想扶住她，结果一起倒地了。

    奥莉薇雅被医生带走，其他承受不住的女学生也跟着离去。

    一想到自己居住的这个世界，存在着一块充满这种怪物的大陆，难免会觉得不舒服。身为人类的本能发出抗拒反应，警告身体不该得知这种情报。

    （这个有那么恶心吗……）

    已经死了所以不会出声威吓，也没有流露魔物独特的霸气。其实算是状态良好的个体，没想到会招来那么激烈的反应。

    因工作早已有了抵抗力的捷，将视线移向笼中的魔物。

    这类不存在于奥迪亚纳上的特殊生物，对初次见到的人来说活像见到宇宙人。捷起初也因为太不舒服而腿软过，但已是遥远的记忆了。想到自己早已习惯，捷萌生一股难以言喻的感觉。

    「啊～我也……」

    见到芙莉雅和柯娜离开的捷，打算一起朝修根站的位置走去，然而──

    「古勒诺利？？」

    「…………我在。」

    被迪堤耶喊到名字，只好作罢。

    由于长期去他的研究室看了一些资料和标本，可惜没办法逃掉。迪堤耶大概早已清楚自己看到魔物也撑得住。

    捷只能不情不愿地听他讲课。

    「如你们所见，这只跟害兽完全不同的怪物就是魔物。巴鲁达大陆满满都是这类的家伙。你们身上带的魔石都是军人们拼了命狩猎这些家伙采集来的。」

    一听迪堤耶口中提到「军人」的字眼，捷坐立难安。

    「或许很难看出来，但这家伙的额头上有魔石。」

    在视力良好的捷眼中，清清楚楚地看到了魔石。

    从颜色看来，大概是合适雷或光属性的魔石。

    「那就是魔石……」

    听到附近同学的低语，捷往那边看了过去，发现出声的是温蒂。

    曾听柯娜说过身为边境伯爵家千金的温蒂擅长狩猎，大概也对魔物有抗性，默默观察着怪物。

    「那块魔石经过切割，就成了你们现在用的饰品。」

    听了迪堤耶这句话，学生中有些人开始看起自己持有的饰品──附有魔石的道具或装饰。

    捷看向卢本。他所使用的魔石正是捷献上的。

    卢本也盯着自己手腕上闪闪发亮的手环。

    没想到被工整切割再研磨的魔石，竟是来自这种怪物身上。

    即使没有说出口，卢本望向魔物的那张脸上，写着跟其他学生相同的心情。

    「魔物个体的差异会影响魔石的性质，全都是独一无二的。能采取到的魔石之间也有差异。」

    迪堤耶继续说下去。

    捷紧闭着嘴听他说，但其实在场没有人比她更t解魔石。

    （学校没教的事多如山喔。）

    她的视线并非集中在迪堤耶，而是听着讲解的学生们身上。

    有如结晶般透光的魔石，代表宿主的魔物有咬过甚至吃过人。照那种程度的透明感，应该没有吃太多人，却还是令捷无意识间握紧拳头。

    圣托利奥尔的学生们持有的饰品全都漂漂亮亮的，都是从受过训练的军人们在负伤的情况下，从魔物身上采集下来的。

    而捷配在耳垂上的则是当时自己在受伤之下，从解决掉的魔物身上采取到──看上去虽为全黑，却是透明度极高的魔石。

    捷轻轻摸了耳垂的魔石。

    「想为了采集魔石进入巴鲁达，需要国家的许可。基本上只有军方的人员才能去，或许跟你们没什么关系，但我想总有人想加入军队。至少得弄懂自己用的东西是什么玩意才行。」

    因为笼中的魔物已死，迪堤耶打开形同置物箱的笼子，用魔法让魔物趴了下来。

    「现在要取出魔石，有没有人想做……没有吗？好吧，那由古勒诺利代表我的研究室去吧。」

    「咦！？」

    迪堤耶似乎一开始就这么打算，视线毫不迟疑地移到捷身上。

    由于没料到会听到自己的名字，捷惊讶地移开摸着耳垂的手。

    完全被玩弄于股掌间。然而，眼看同学们丝毫没有意愿，且既然都被点到名，也不能不去……

    「……我知道了。」

    捷心中怨恨迪堤耶，往前踏出沉重步伐。

    「──老师。」

    结果，又一名勇敢的学生举起手。其他学生的目光集中到他身上。

    捷停下脚步，转过头去。

    「哦？萨斯也受得了？那你出列吧。」

    「好的。」

    阿迪斯不知为何在此时举手。

    「你要做？」

    身旁的卢本露出惊讶表情盯向他。

    「总不能让一个女生独自去做。」

    他以平时那套好人态度随口回应。安静无声地留在现场的几名同班女同学，顿时投以崇拜的眼光。

    （希望他在我被选上前就那么做了耶。）

    眼见阿迪斯又提升了女生的好感，捷在心中低语。

    不知道她心里这么想的阿迪斯主动走了过来。

    「那个……没关系吗？其实非常臭喔。」

    尽管应该有其他盘算，但至少阿迪斯是顾虑捷才自愿举手。

    捷心想即使会在上课态度和人缘方面加分，这件事也绝不会是贵族的少爷想做的工作，所以忍不住开口确认。

    身为平民的捷触碰被视为秽物的魔物，相信同学们也不觉得有什么。

    然而，换作本国的宰相阁下与邻国公主生出的阿迪斯积极去摸那种秽物，肯定会遭到跟捷不同的眼光看待。

    阿迪斯之所以被一脸惊讶的卢本那么问，正是因为他们的认知中有那种价值观。

    唯独这点事关他的体面，捷也不禁担心。

    「毕竟我大概没机会再看到魔物，才想至少当成学一次经验做看看啦。」

    阿迪斯嘴上这么说，闻到魔物独特的臭味后依然稍稍皱眉。

    既然他想成为守护国内治安的骑士，根本没必要学什么采取魔石的经验啊。

    捷侧眼瞥向在一旁观察这里的骑士做何反应。

    （太好了……看起来不会被责怪。）

    假如换成卢本来做，他们的表情恐怕不一样了。

    看样子挺有家世背景的阿迪斯，为了帮忙可怜的平民女同学而自愿帮忙，还算能受到赞许的底线。

    一想到竟连这种细节都得顾虑，捷头就痛。注重体面的贵族大人真是辛苦。

    「我才想问，你没问题吧？」

    「！」

    只稍微恍神了一下，结果阿迪斯整张脸凑了过来。

    「由我来做，你受不了就在旁边看吧。」

    捷惊讶地睁大眼。

    （怎么看都是你比较不愿意吧……？）

    阿迪斯接过厚重的刀子，照着迪堤耶的指示跪到魔物的头颅前。

    捷同样握起刀子，在准备好挖出魔石的阿迪斯旁边蹲下。

    正当他神情紧张地掴住魔物头颅上的毛时……

    瞬间察觉诡异氛围的部位并非已死的魔物尸体。而是其口中。

    「────蛤！？」

    猛然张开的血盆大口中冒出一种像章鱼的生物。

    最先发现的捷涌现的不是惊讶，是要击溃对手的斗志。

    她迅速挺身挡到跪在旁边的阿迪斯身前，用左手将飞扑来的那玩意压制在地，同时用右手拿稳刀子刺穿头部。

    无疑是比在场任何人都迅速的应对。

    当发现异状的几名骑士伸手摸上腰际佩剑时，魔物已被扎在地面上。

    魔物的要害与动物无异，只要给予致命伤就打得倒。确认准确刺穿对方头部后，捷才松手放开刺进地面的刀子──全是一眨眼间的事。

    「好险喔～～」

    事后涌上的惊讶让她忍不住将思绪脱口而出。

    「天啊，有够恶心耶……」

    捷想剥下黏在左手的章鱼脚，却因为吸盘吸住，难以拔起。

    用力硬拔的结果，留下了黑色痕迹。

    （这是毒吗──）

    因巴尔达的魔物受的黑色伤痕称为「诅咒」，会遗留一辈子。

    捷侧腹上的伤痕，也是被一种爪子会分泌毒素的魔物伤到的。

    恐怕是自觉受了黑伤吧，感觉变得越来越痛。

    捷运用传送魔法，让毒素不在体内流动。

    （大意了。没想到会混进这里来。）

    身上久违地受了伤。要是更早一点发现，明明能够只把魔物强制送回巴鲁达，自己却没好好确认。这点小伤虽没什么大不了，但好歹也是有称号的职业军人，实在愚蠢至极。

    「古勒诺利！」

    正后方响起阿迪斯的呼声，让捷猛然回神转头，看到他的脸近在咫尺。

    难得不是以资优生相称。虽说那也不是她真正的名字就是了。

    「你干嘛帮我挡攻击啦！？」

    平时无论对谁都态度温和的阿迪斯激动吼道。

    捷愣愣张嘴。毕竟万万没想到救了他反而被瞪，又考虑到他的身分，一时之间回不上话。

    「──呃，对不起……？啊，我没事，请不要触碰。」

    捷用没受伤的右手，抓住阿迪斯从后方伸来的手臂。

    「还说什么没事！」

    都变成这种颜色了哪会没事？阿迪斯一双银色眼眸如此表达着。

    「你们快出笼子！」

    还没办法确认是否安全，迪堤耶要两人快远离笼子。

    能看到骑士们正在确认状况，并带参观的学生去避难。

    捷松手转向前方。原本打算假如又冲出什么就马上进行传送，但眼见有骑士和迪堤耶在监视魔物，她站起身子。

    「萨斯大人，我们出去──！？」

    对蹲着的阿迪斯一喊，结果自己竟被猛然起身的他背了起来。

    「咦、等！？」

    完全出乎意料。

    视角变高，腹部也顶到阿迪斯的肩膀。老实说，捷刚刚还以为挨了一记冲撞。

    「你别动到手臂喔。」

    听到阿迪斯极度不悦的低沉嗓音，捷闭嘴不语。

    一出了笼子，他马上放人下来。

    「是黑伤，得快点清除毒素。」

    他看到捷手臂上浮现的那块宛如刺青的黑痣，严肃眯起眼说。

    （原来他知道这种伤痕吗。）

    当捷佩服阿迪斯热心学习时，发现他低头看了手上拿的刀子，涌上不好的预感。

    「虽然会痛，但你稍微忍忍。」

    理解他打算帮自己放血的捷连忙摇头。

    「不、不用！我没事啦！」

    「清除毒素的话我有经验。」

    明明是贵族家的少爷，竟说出惊悚的话。

    （我没问这种事！别闹了超可怕啦！）

    已经靠传送魔法清除从皮肤混入的毒素，只能说他白操心了。

    眼见手握刀子的阿迪斯瞄准好目标，捷慌了手脚。

    「是、是在哪里学的！？」

    「清毒是跟时间的赛跑啊。」

    听了捷的反问肩膀颤抖的他，眼神中充斥不安。

    （啊……）

    这时，她总算注意到阿迪斯的手也在微微颤抖。

    「萨斯大人。」

    捷用右手抓住他的手，开口呼喊他。

    「毒已经清除了，真的不要紧喔。」

    尽可能地温柔回答后，捷对阿迪斯微笑。

    分明是一起令他手抖的震撼事件，却还是最先担心自己，有点过意不去。

    平时只在意他是金鸡蛋以及死神阁下的儿子，但其实他也跟在场除了自己以外的学生相同，都是一般民众。

    「萨斯大人的脸色很差呢，不要紧吗？刚才真的吓到了对吧。」

    捷眼见他刚才还那么强势，却突然露出沮丧的表情，反倒冷静了下来。

    「捷！」

    听闻骚动的芙莉雅不顾骑士的制止，笔直朝这里跑来。

    「你的伤呢！？我帮你用治愈魔法喔！」

    「谢谢，可以帮我治好被吸盘弄肿的地方吗？」

    「知道了！」

    她留意不碰到伤口，帮忙施展魔法。

    由于医生正好运送晕倒的学生去保健室不在场，会用治愈魔法的芙莉雅赶来着实帮了大忙。只要自己接受治疗，阿迪斯也能稍微冷静下来吧。

    原本芙莉雅跟无法直视魔物的女学生们一起待在修根那里，结果马上赶来帮忙，果然很温柔呢。尽管处于这种状况，捷仍不禁莞尔。

    原本的刺麻感逐渐缓和，剩下的是黑色伤痕。

    （黑伤外露时解释起来很麻烦，最好用幻术或化妆遮起来吧。）

    进行谍报工作时常做伪装。毕竟连腹部的伤痕都让大小姐们看得尖叫声四起，不外露当然最好。其他的同学已经在骑士们的引导下远离，应该很少人看到这块伤痕。

    捷用幻术遮住黑伤作为权宜之计。

    「伤痕的事帮我保密喔。」

    芙莉雅和阿迪斯见状惊讶瞪眼，捷则回以顽皮的微笑。

    「……去医务室吧。我也陪你去。」

    似乎冷静下来的他放松肩膀力道，轻轻牵起捷的手迈步移动。

    老实说，目前已没有接受治疗的必要，去医务室也没意义。不过捷依然乖乖听话。

    在骑士带路下，接受了室长玫莉露&#8226;尤恩&#8226;斐里尔看诊。

    「──嗯，太好了，没有问题呢。还有衣服脏了，换上这套吧。」

    「感谢您。」

    换上斐里尔递来的简朴连身裙后走出诊间，坐在椅子上等捷的芙莉雅第一个站起身。

    「多亏芙莉雅帮我疗伤，没事了喔。」

    一脸有话想说的芙莉雅欲言又止，伤脑筋地微笑。

    「……捷没事就好了。」

    「嗯。」

    捷察觉到芙莉雅想提的，大概是刚入学时被她看到的腹部伤痕。

    黑色伤痕不会轻易留下，所以她还记得也不奇怪。但毕竟被问到捷也无法回答，还是装作没察觉好了。

    「好了，回去吧。」

    虽不知课程在刚才的意外后变得怎样，不过也不能让他们两人为了自己无法上课。

    眼见阿迪斯依然一脸严肃，捷缓颊道「只像被狗咬而已啦」，朝出口走去。

    这时，医务室前传来人的气息。随着敲门声现身的人是赫廉斯。

    「看来你没事呀。」

    捷连忙挺直背杆。

    「不用勉强，但可以借用你一点时间吗。」

    一看赫廉斯的视线，她理解了现况。

    （是要我确认现场的安全吗。这倒也是啦，因为骑士不清楚魔物的事嘛。）

    整座学园，不，整个皇国内最理解魔物的专家便是捷&#8226;谢司&#8226;奥芬。

    即便现场有研究魔物的教师迪堤耶在，最适合进行确认的确实是自己。想好好检测与巴鲁达生物相关的危险性，与其交给没出过奥迪亚纳的人，不如叫恰巧潜入学园，具相关经验的人到现场更为安全。自己便是为了这种突发状况存在的。尽管压根没想到会发生这种事啦……

    「如果您要问发生什么事，我愿意说明。」

    正当捷打算应声，阿迪斯恭谨的语句抢先了她。

    「不，因为我还想好好说伤势的事，希望还是由古勒诺利同学来一趟。」

    捷一听，心想好险受伤的是自己这个相关人员。

    假如这次受伤的是阿迪斯，学园方恐怕也很尴尬。

    捷是平民出身从军，又已经是自立门户的名誉贵族，赫廉斯就没必要向她的监护人解释这次意外的来龙去脉。这样应该算尽忠职守吧。

    「不要紧的──你们两位先回去上课，顺便帮我向老师解释好吗？」

    「嗯……我也会跟柯娜大人说你没事喔。」

    捷向爽快答应的芙莉雅点头。

    （希望柯娜大人的思绪别又受限于剧本啦……但要叫她别在意也不可能吧。）

    昨晚她那么努力展开行动，结果竟发生这种事，恐怕会害她心情变糟。

    从柯娜的行动来判断，跟游戏有关系的害兽是那只不可爱的熊。芙莉雅前来帮忙这点与事件相同，但其它部分相差甚远。捷不想认为这是游戏事件造成的影响。

    （假如意外的要因太强烈的话，事件的内容也会严重偏离呢。）

    假如像芙莉雅和库罗德在图书馆相遇那种交流事件，较容易还原原作的内容。但换作卢本的生日派对或这次这种蕴含风险的事件，就变得难以预测。未免太恶劣了。

    不过，捷转念一想，光是明白这点已算有所斩获了。

    「走吧。抱歉这么急着催你。」

    「不会。不要紧的。」

    捷即将跟赫廉斯再次回到斗技场。

    「我已经尽可能让人退下。在场剩几名骑士，但没有向他们提你的事。修根老师已经跟学生们回去校舍，但迪堤耶老师他……」

    当时在场者中就属迪堤耶清楚魔物，要是直接过去，捷的真面目会穿帮。

    「并不会妨碍到任务执行，请您不用放在心上。」

    见赫廉斯略带愧疚，捷不动声色地回答。

    只让迪堤耶一人知道并不是问题。封口也在工作范畴内。

    「……真可靠呢。」

    感受身旁的赫廉斯苦笑，捷发动传送到斗技场场地。

    ◆

    在场所有大人的视线，都集中到传送过来的赫廉斯带来的少女身上。

    该名女学生正是刚才被魔物伤害的被害人。

    虽能理解赫廉斯为了t解情况才带她来，但也不禁心想是否会对她造成沉重心理负担。

    「她是？」

    在场等候的副团长海因向赫廉斯确认。

    脸上写着「为何要带学生过来？」的疑问。跟捷第一次见到其他军人时，他们会露出讶异与怀疑的表情一样。

    「她是魔物的专家喔。不需太在意，监护好各自的岗位即可。」

    「这是什么……」

    海因眯起那对红眼，视线看向捷。

    「辛苦各位了。」

    对上视线后，她开口第一句话便是僵硬的制式问候。

    比起学生的招呼更不苟言笑，简直像受过训练的反应，令海因脑海中回想起捷刚才毫不犹豫收拾魔物的动作。

    「现场保持原状。」

    「的确呢。总之，我先回收那只章鱼脚，并确认魔兽尸体内部。」

    大人们没花多久，便发现事情不对劲。

    回过神时，她已经进入那个出意外的大笼子。

    她毫不迟疑地拔出刺进地面的刀子，施展传送魔法让瓶子凭空出现，竟在不触碰尸体之下将样本收进去。

    「老师，你需要样本吗？不需要的话我就送去给认识的研究员了。」

    跟若无其事走出笼子的她面对面，迪堤耶一脸讶异。

    「是需要啦，但你这是……」

    「由我来解释吧，毕竟时间有限。」

    解释就交给赫廉斯，捷再度转身回笼子内。

    「她是捷&#8226;谢司&#8226;奥芬中校。现在隐姓埋名潜入学园执行任务。这件事麻烦各位保密。」

    沉默笼罩了现场。

    没有人能马上理解听到了什么情报。

    「──蛤？」

    迪堤耶愣愣张嘴，海因也惊讶睁大眼。

    「中校……？」

    迪堤耶的表情在表达他真的不理解听到什么。

    「该不会说『狼牙』这个称号比较好懂？」

    「？」

    即使再追加情报，也只让人越来越一头雾水。

    「她是讨伐魔物成绩第一的强者。关于此地的后续处理，就交给最清楚的她负责。」

    赫廉斯补上一句「没有人比她更合适」，面露苦笑。

    「不信吗？其实我有时还是会混乱。若想确认真假，或许可以试着跟她一战呢。」

    他这么说完，看了海因一眼。

    「那就是本国最强的军人……？」

    如同捷知道他，海因也知道她这个人。

    在世获颁「狼牙」称号的军方王牌。

    由于情报受到保护，该名人物的长相只能靠风声耳闻。原本认为是名壮汉的海因一看捷，跟他所想的完全相反。

    难以想像本国皇室成员会开这种完全不好笑的玩笑，海因只能茫然注视着娇小的背影。

    尽管她那习惯调查魔物的动作确实异常，却看不出她在战斗上具备多少实力。对海因来说，自己的上司──骑士团长更胜一筹。

    「我不是要怀疑各位，不过她的存在属于重要机密。让我限制各位的话语吧。」

    赫廉斯对在场的大人们施加特殊魔法，以防他们泄漏关于军人捷的情报。

    捷在暗地里执行任务一事，无论至今或往后都不会让学生知晓。

    「完成了。现在已经不必担心寄生，但我建议以后的课程还是从远处观察最安全。」

    「辛苦了。还有，谢谢你的建议。」

    做完确认的捷走回来，如此下了结论。

    「……有什么事？」

    捷注意到海因一直盯来，纳闷问道。

    「假如时间允许的话，能否跟我过几招？」

    即使清楚赫廉斯的话是半开玩笑，海因仍然想亲自确认。

    捷侧眼一瞄，观察赫廉斯的反应。

    「别担心，这场胜负的结果不会外扬的。」

    可能是听到回答松了口气，捷的表情略微舒缓。

    「如果看得上我，我很乐意奉陪。」

    她嘴上客气地回答，眼神却充满期待。

    久违地能跟高手过招这一点令她兴奋。

    「那么，由我来主导吧。在实战演习结束后替你们安排时间。」

    「非常感谢您。」

    赫廉斯笑咪咪地安排好预定。

    看来他也很期待看到骑士团和军方双方的王牌对决──

    ◆

    当捷在现场进行验证时。

    「芙莉雅同学。」

    阿迪斯和芙莉雅一回到教室，柯娜马上跑过来。

    「捷没事。她说已经请玫莉露老师仔细检查，不要紧了喔。」

    「身体已经没事了吗……太好了……」

    柯娜听完芙莉雅的话，瞬间松了口气。

    「直到这堂课结束前都自习喔。修根老师说也可以回宿舍休息，你们两位还行吗？」

    她解释了目前状况。

    看看留在教室内的学生寥寥可数，知道柯娜是在等芙莉雅她们回来。

    大家可能都为了换衣服，先回宿舍去了。

    「柯娜大人要怎么办呢？」

    「时间还剩不少，而且我还有事要思考，正打算先回宿舍一趟喔。」

    「那么，请让我陪你一起回去。」

    两位女生决定回宿舍，视线集中到跟芙莉雅一起回教室的阿迪斯上。

    「请问阿迪斯大人呢？」

    「我也……稍微去外面转换心情吧……晚点见。」

    阿迪斯回答柯娜后迅速转身，比两人更早出了教室。

    「阿迪斯大人比平时更没精神呢。果然还是在意捷受了伤的事吗。」

    「或许呢……」

    柯娜露出有话想说的眼神，目送阿迪斯的背影远离。

    阿迪斯独自前往的目的地是无人造访的后山。

    以前曾被女生拜托充当舞伴时难以回绝，逃跑时发现的地方。

    本以为找到一个好地方，却惊讶发现捷一个人悠哉野餐，已经是好几个月前的事。

    他坐到跟当时相同的位置。

    ──假如刚才她为了掩护自己而丧命。

    一这么想，手开始颤抖。

    「我又什么都没做到了。」

    阿迪斯彷佛在朝地面宣泄般喃喃自语。

    一闭上双眼，儿时的记忆历历在目。

    穿黑西装的管家为了掩护自己挺身而出倒下的身影，至今都会梦到。

    距今约十年前的事了。

    有一群人为了保护阿迪斯牺牲生命。

    当时，阿迪斯的母亲凡妮莎出生成长国家的国王──也就是凡妮莎的父亲驾崩，引发了下任国王宝座的纷争。

    凡妮莎当时早已嫁到锡安皇国，与宰相威尔赖结为夫妻。但由于两人生下的阿迪斯拥有继承权，不幸被卷入纷争中。

    凡妮莎有同父异母的兄弟。兄弟间虽曾因为施政方针不同起了冲突，最后却决定干脆立年幼的阿迪斯为国王，再由他们俩共同商量干政──也全怪这种意见，被不乐见其成的派阀盯上性命。

    阿迪斯年纪虽小，依然靠本能察觉到自己有生命危险。

    然而，年仅五岁的他又有何能耐？

    不幸服毒身亡的女仆、为了抵御刺客死去的管家。

    在自己周围的佣人一个个轻而易举地死去。

    或许还有更多人牺牲，只是自己不知道罢了。

    再也不想被卷入那样的血腥斗争。

    讨厌和他人竞争，一开始就尽力选择不相争的路吧。

    不想看到他人为了自己受伤。努力锻炼到能保护自己吧。

    阿迪尔想早一天变强──

    「照现在这样下去不行……」

    尽管在父亲的反对下进入圣托利奥尔就读，不过也约好只要在夏冬大会或定期考拿下第一名，想退学也无所谓。

    脑海中一直抱持着只要在即将来到的夏季大会展现实力，便可能获得骑士团招揽的小小期待。对自己的能力太有自信了。

    当时虽跟卢本说不能让捷一个人处理那只怪物，但那不过是契机。其实只是抱持在骑士面前展现自己即使面对魔物也称得上战力，好让他们加深对自己的印象这种企图心才会举手。

    然而，根本不该耍这些小聪明。那样做太慢了。

    应该多加自我锻炼，把握每分每秒累积更多知识才行。

    非得趁自己还在这所学园的期间，成长到能够对付像这次的意外不可。

    总而言之，必须比至今为止更努力──阿迪斯如此自我催眠。

    并回想起当时掩护反应不过来的自己，出手解决魔物的捷。

    如果不超越她这个资优生，想提早从学园退学肯定很难。

    感觉微笑着劝自己若有想做的事，离开学园也无妨的她，眼光远比自己远大。

    进入被讽刺称为贵族学校的这所学园就读的平民。

    阿迪斯不喜欢看到她不顾自身安危，帮助朋友的行动。

    像刚才那场从魔物身上取出魔石的课程，最后因为捷接下重任，阿迪斯才跟着参加。

    尽管万万没料到自己会成为受掩护的一方就是了。

    「…………」

    阿迪斯轻叹口气。

    冷静下来一想，还没感谢她的救命之恩。

    甚至还自私自利地发了飙，实在不知道拿什么脸去见她。

    到下一堂课开始前还有时间。

    阿迪斯开始练肌肉和魔法训练，缓解烦乱的内心。

    过了一会，森林方向传来人的气息。

    他笔直注视着森林。

    「啊，原本想或许有可能，结果真的在这里吗。」

    「资优生……为什么……？」

    突然现身的正是自己刚才思思念念的少女，让阿迪斯停止动作。

    阿迪斯想不透她为何会在此时来到这种地方。

    「刚才的意外时看到你露出不如往常的恐怖表情，我才过来看看状况喔。」

    他气喘吁吁地擦了汗，与捷面对面。

    「你不用静养吗？」

    「是的，因为都治好了。」

    她一说完，用传送魔法取出饮料。

    「请用。看你依然精神充沛呢。」

    捷半开玩笑地微笑。

    明明才刚发生了那种事，她还是没变。

    「谢啦……」

    不知该怎么打开话匣子的阿迪斯一时语塞。

    「请你不要在意喔。」

    捷察觉阿迪斯的心情，轻声说道。

    「毕竟是意外，不用怪是谁的错喔。」

    能轻而易举说出这种话，也算是她的风格。

    「就算你不在意，我也会在意啦……」

    由于清楚捷说的都是发自内心的真心话，阿迪斯也不禁真情流露。

    「刚才感谢你。抱歉对你吼叫。」

    「没关系，我不在意。」

    尽管捷心想那么宽容也怪怪的，现在收到饮料，受到关切的人是自己。

    阿迪斯默默垂头，回想起之前也是在这里收下她的饼干。

    「……听说会留下伤痕？」

    「嗯，在找出消除黑伤的方法前，的确会呢。但因为伤痕能遮盖，不会产生麻烦喔。」

    「是喔……抱歉。」

    明显变得比平时沮丧的回应，让捷肩头一颤。

    「那个，真的不要紧，请别烦恼要负责任之类的喔。毕竟得怪我不用魔法直接出手嘛。」

    待在巴鲁达时，毫发无伤地打倒敌人反而罕见。对捷而言这点伤跟擦伤没两样，看他低落成这样，不免心痛。

    何况还会跟他那总是游刃有余的父亲面孔重叠，不知该如何应对……

    「你没有做错任何事，全怪我反应不过来罢了。可是……假如下次又碰上类似的状况，希望你别掩护我。」

    「…………」

    见到阿迪斯哀求般的眼神，捷挤不出回答。

    明明只需说谎答应就好，却萌生犹豫。

    「……真的有下次的话……」

    捷只能如此含糊其辞。

    阿迪斯转开接过手的瓶子，喝了起来。

    「萨斯大人，虽然是我给你的，但你是否稍微留意别人给的食物比较好？」

    「事到如今才说这些喔。」

    捷的提醒令阿迪斯苦笑。

    「我有某种程度的抗药性，也有注意收到的东西啦。」

    「啊！这么一提，刚才帮我排毒那件事吓到我了。看来萨斯大人也经历过刺激的冒险呢。」

    「算是啦。我有段时间为了当骑士，一直在地下城锻炼喔。」

    第一次听说的捷讶异瞪眼。

    「咦？有获得父母亲的许可吗？」

    「你在意的点是那里喔？」

    听到出乎意料的反问，阿迪斯忍不住吐槽。

    为何会在这时提到双亲啦？想不到的话题延伸令他发笑。

    「你果然很怪耶。」

    「没有这回事……我是这么觉得啦。」

    第二次被这么说的捷老实回答，惹得阿迪斯会心一笑。

    「不知为什么，我觉得你就是不会对我下药耶。」

    「的确呢。毕竟要是那么做，学园我也待不下去了。」

    捷回答得一本正经。

    何止学园，恐怕都得跟皇国说再见了。

    尽管不能据实以告，但看到阿迪斯恢复往常那种挑衅的态度，捷松了口气。

    「你的这份人情我一定会还。」

    「真老实呢。那么就拿极东国度流行的一种限时贩卖，用了整颗哈密瓜的蛋糕来打平吧。」

    捷开朗微笑。当然，没想过能真的拿到，随口说说罢了。

    「那个另外有机会再给吧。毕竟我收了你不少东西。」

    （哦……？）

    出乎意料有成果的答案令她眨了眨眼。

    虽然有人想送自己东西是很高兴，但情况活像自己在跟理当保护的对象索取礼物，不太恰当。

    在这种优良的环境学习，不只学费全免，还继续领着军方的薪水。该拿的都没少过，想吃什么自己买就好。

    「谢谢，有萨斯大人那份心意就够了。」

    捷如此补充道。

    「要道谢的人应该是我吧……？」

    正当阿迪斯耸了耸肩，告知下课的钟声响起。

    「时间到了呢，回去吧。下一堂正常上课对吧？」

    「嗯。」

    两人一路闲话家常，离开后山。

    沿途的气氛，根本不像刚被不该存在于这块大陆的生物袭击过。

    就这样，异常事件随着捷的微笑消散于日常当中。

    然后，在魔物混入事件发生的隔天。

    在捷的努力下确认没有其它异常，二年级生的实战演习照常举行。

    斗技场的场地上准备了魔法塑造的洞窟，于其中放出真正的害兽。

    一年级生则被安排到安全的观众席上看着这场虽是训练，仍十分逼近实战的演习。

    （我接下来要跟那个人交手呢。）

    捷的视线集中到骑士团副团长上。

    这场演习结束，整理完会场的晚上，她即将与海因比试。

    看着偶尔辅助学长姊的海因，默默观察演习的过程。

    将洞窟的出口限制在一点，在其前方挖陷阱，聚集具备战力的人员加以驱除。

    执行着相当有效率的狩猎法。

    （要是在巴鲁达也能像那样设陷阱轻松狩猎该有多好。）

    人类到了当地的生态系中沦为猎物，既没有时间设陷阱，一旦进退时机判断失准，更会惨遭大军压制。鲜少碰上只需注意洞窟内部那样单纯的战场，看到拟定的作战策略确实奏效，不禁令捷羡慕。

    如果对上魔物，即使我方什么都没做，它们也会凭空冒出来袭。不必多想，只顾斩杀。

    出于这个理由，作战策略每次都是短短一句「收拾来袭的家伙。」难免被人说头脑简单，捷也有自知之明。

    「差不多快结束了呢。」

    「是啊。」

    坐在附近位置的库罗德回应卢本。

    尽管稍有状况，作战似乎顺利成功了。

    「已经结束了喔。」

    捷向身旁因为害怕，低头缩成一团的芙莉雅说道。

    「是、是吗……我知道了，谢谢你，捷。」

    芙莉雅虚弱地点了点头。

    「今天再来没有课了，我们一起悠闲地喝杯茶吧。」

    柯娜说完露出微笑，像是在帮她打气。

    一场鼓励芙莉雅努力参加观摩的茶会。

    对此捷当然开心，不过今晚轮到自己战斗了。

    捷在满怀期待下，观察完二年级生的演习。

    到了晚上。

    展开的是骑士团与军方的王牌对决。

    地点是圣托利奥尔皇立魔法学园的斗技场。

    捷持小刀，海因则举剑。

    规则很简单，让对手开口认输就算赢。

    捷为了掌握小刀的手感，在掌上转动把玩起来。比平时用的稍轻一些，但手感不差，不成问题。

    难得能与骑士交手，马上收场太浪费了。

    为了替平时总被拿来与受欢迎的骑士比较而伤心难过的部下们出气，这次说什么都得打出成果。

    再怎么说，捷好歹也有获颁「狼牙」称号的骄傲。

    大前提就是得胜，她只是思考要怎么赢罢了。

    「准备好了吗？」

    两人向主动担任评审的赫廉斯点头。

    「好，开始。」

    在他的一声令下，比试开始。

    在对人战斗中几乎都用小刀应战的捷先发制人。

    她发挥专长的快速移动，朝海因的胸膛刺出小刀。

    海因没挥出举着的剑迎击，只用极小的动作闪避。

    （啊，是呢。）

    第一击失手后，捷立刻再次攻击，她的小刀与海因的剑短兵相接。

    海因反击，捷立刻避开。

    看在使长剑的他眼中，捷的贴身距离过近。平时在骑士团训练时面对的多为长剑，加上对手身形娇小，确实令他不好应付。

    然而，依然不影响海因的攻击距离较有利的优势。

    他召唤出水缠绕到剑上，施展大招朝捷横劈。

    捷没有动摇，只拉开距离重新进攻。如果维持跟比试刚开始时相同的步调会输，于是她一边闪躲海因施展的水魔法，一边打乱步调，不断抓准机会出刀。

    两人你来我往了好一阵子，但均衡在一瞬间崩解了。

    （差不多该分出胜负了呢。）

    捷并不讨厌对人战斗，但这对她不过是娱乐。

    假如这是实战，她根本不会傻傻地正面交锋，而是直接施展移动魔法分出胜负。

    她在战斗时的原则是先发制人，一击必杀。

    她被他国敌人称为「砍头亡灵」就证明了这点。

    打从这场比试开始前，她早已对海因放水。虽然也是能一开头使出出奇不意的杀招，来测试他能否挡得下来，但她也怕海因若马上输掉，会因此受到骑士们追究。

    既然掌握他的实力大概跟五三七大队的首席战斗狂赫鲁鲁&#8226;帝卡朵中尉差不多，那应该可以结束这场比试了。

    捷侧眼瞄了斗技场告示板上显示的时间。

    海因当然没有放过这个空档犀利劈来，捷也牺牲姿势重心进行闪躲。

    她那种躲法会影响下次出招速度──正当海因往握住的剑上施力，打算分出胜负之际。

    「蛤？」

    眼前发生的事让他的理解跟不上，不禁发出叫声。

    怎么想都该倒地的捷竟无视世界的定理反弹起身，把小刀抵在他的要害上。

    「……要继续吗？」

    被她这么一问，海因只能收剑。

    「这是……」

    开口认输后，他以不可置信的眼神看着捷。

    「我的擅长型是移动系的魔法。刚才这招只是移动了自己身体的位置喔。由于可以用个人设定的座标来定位，几乎无所不能。」

    （插图007）

    捷宣称刚才是以自己为座标中心，再把身体的位置移动回原点。她便是将形同在玩语言游戏的方法应用到魔法上。尽管彻底无视向量之类的法则，但捷就当作既然这个世界都有魔法了，无法解释也是没办法的事。

    「大概是这样。」

    眼见海因依然摸不着头绪，她把手握的小刀对准地面，松开手掌。

    照这样下去会刺进地面，但一等捷用魔法改变小刀的位置，小刀便出现在她面前。不过，移动到空中会受重力影响，小刀再度落下。

    捷俐落地接住小刀。她虽表现得若无其事，不过这种反应速度不容小觑。

    「十分感谢你和我比试。」

    面对她那堪称未知数的实力，海因对自己明明输了比试，却没有一丝不甘心感到惊讶。捷不时展现空档，令他萌生「再多比几次或许能赢」这种念头，但那反而象征她身为强者的从容。海因认为，纯粹就是自己跟她战斗的舞台不同。

    「不会，我才该感谢你。」

    海因也跟捷道谢。她明显拥有自己没有的强悍，值得自己致上敬意。

    「顺序反了过来，我是骑士团第三副团长基尔伯特&#8226;恩&#8226;海因。假如有机会再见的话，届时请多多指教。」

    他的眼神笔直地注视着捷。

    「我是锡安皇国中校，名叫捷&#8226;谢司&#8226;奥芬。很抱歉因目前任务在身，必须以这种形式打招呼。为了皇国的未来，日后若有任何能帮上忙的地方，请不要客气。」

    打从第一次交谈开始，捷便未对他那对会联想到害兽的红眼展现一丝厌恶。

    这让海因庆幸自己接下了这次的工作。

    她以学生的身分回到宿舍，若无其事地重启日常生活。

第二卷 2 读书会

    特别事件是否真的被跳过了──时光在无法确认真假的状况中流逝。

    「好，统治学的考试范围还剩二十页。会在接近考试前上完所有范围，回去记得好好预习。」

    即将下课时，学生在课本上记下老师说的范围。

    在迎来引颈期盼的长期休假前，等着学生的是定期考。

    对本分是课业的学生们而言，紧张不安的测验将于不久后开始。

    这所学园会将全科目合计分数最高的前十名，张贴在大走廊上。

    （毕竟以资优生资格入学，不能考低分呢……）

    尽管捷并非特地争取资优生资格，但考虑到学杂费等费用全免的优惠，伪装成平民的她非得努力争取高名次才行。

    （前十名吗。看来得抱着争第一的打算努力呢。）

    圣托利奥尔内优秀学生云集，大意不得。要是考了太差的成绩，会在很多层面上危及自身的立场。

    捷整理好随身物品，走到教室前方。

    「捷，今天也要去研究室？」

    「嗯，迪堤耶老师找我。」

    「你真忙呢。晚上一起吃饭好吗？我在房间等你喔。」

    「谢谢！」

    回答完特地留下来问行程的芙莉雅后，捷朝教师们的地盘&#8226;时之塔走去。

    不同于校舍和学生宿舍，笼罩一股高尚气息的高塔中，装满了在此工作的大人们的私生活。拿着迪堤耶给的通行证，她边在意自己在此格格不入，边匆匆敲响研究室的门。

    「我是古勒诺──」

    「来了嘛！唉，快看这个啦！」

    都还没自报名堂，迪堤耶已经打开门探出头来。

    「你怎么看啊，中校阁下？」

    「……老师，那种叫法未免……」

    自从自己的真面目曝光后，她被迫认真参与迪堤耶的研究。

    「只是确认，确认好吗。既然我叫得出口，代表周围只有被听到也无所谓的家伙啦。」

    「是没错啦……」

    赫廉斯施展魔法，限制当时在场者不能向局外人泄漏捷是军人的情报。

    可是，只因为跟捷本人提及不受限制，就被以「中校阁下」相称，令她不太甘愿。

    难得以远离军方的身分过生活，却仍被教师当军人看待，有点五味杂陈。

    不过，得知学生其实是军人的迪堤耶也有资格抱怨，捷只好放弃。

    才一进研究室，捷马上看了准备好的显微镜，以及放在旁边的资料。

    「把生长在巴鲁达的植物跟奥迪亚纳的植物融合，研究能否提升功效对吧。这是已经融合后的成品吗？构造跟金蔓不同，看上去像新品种耶？」

    「没错。好不容易顺利进行，但成功的只有这个啊。」

    迪堤耶的双眼直直盯了过来。

    捷有不好的预感。

    「啊～定期考快到了～我要忙着读书呢～」

    她尝试转变话题，好逃离这股视线。

    「考完就放假了对吧？」

    「我是资优生，得认真读书才行。往后可能不太能来研究室。」

    「那倒没关系──所以说，中校阁下会在长期休假回军中吗？」

    被身穿白衣的教师逼问，让捷想起了某位认识的研究员。

    （为什么我身边的研究员净是这种死缠烂打的人啊……？难道研究员就是这样吗……）

    表情抽搐的捷尽可能地不对上眼，偷偷观察他。

    「拜托，中校阁下，弄一些新鲜且状态良好的金蔓给我吧。」

    果不其然，一跟迪堤耶四目相觑，他马上合掌恳求。

    「……我没有这么闲耶……」

    由于有些只有她才办得到的工作，长期休假期间也很忙。形成明明是休假期间，却没得休息的讽刺局面。

    「算我求你了。只要给我样本，你可以暂时不用来研究室没差……」

    「那样也蛮过分的耶？」

    这种不知算不算得上酬劳的条件是怎样？

    捷皱起眉头。

    「拜托啦……我没有其他管道啊。就当作是可怜可怜我这足不出户的研究员……啊！」

    迪堤耶彷佛想到什么妙计，脸色豁然开朗。

    「话说我的朋友给了我高级旅馆的甜点订购目录呢。」

    记得上头好像列了不少用满满水果装饰的甜点呢。他作势回想，侧眼瞄向捷。

    「老师……所以说，你需要多少魔物？」

    屈服只在一眨眼之间。

    「──呃，虽然我拜托你这些，但假如你真的很忙，不用勉强没关系喔。」

    把需要的魔物一一列到纸上后递来的迪堤耶这么说。

    「没问题，我没时间就会拜托部下。」

    这部分他还会替我着想吗？捷面露苦笑。

    「说到长期休假，你果然不参加星之祭吗？」

    「如果没有出任务，每年我们都会办酒会，所以得看工作安排呢。往年我都包下料理美味的店，但今年什么都还没准备。」

    一提到祭典，捷会选择跟部下们一起热热闹闹地过。

    没地方花的钱就是花在这种时候。捷毕竟年纪轻轻，起初每次说要请客，部下们都不太好意思，但最近他们会中气十足地答谢。相对的，捷也觉得自己越来越常收到礼物。

    「酒会……」

    听捷提起的真实军中生活，迪堤耶重新认识她的奇特性。

    「毕竟你呢，今年有朋友在吧？学生大多会跟要好的同伴一起出门玩喔。譬如你不找那个宰相的儿子去约会吗？」

    迪堤耶彷佛鬼迷心窍，说出了心里话。

    「咦！？」

    从出乎意料的人口中提到阿迪斯的话题，令捷当场愣住。

    「为什么会提到萨斯大人啊？」

    话题到底是怎么转到那边去的？迪堤耶看了她彻底摸不着头绪的反应，解释道U

    「不是啊，因为之前上课，不正是我指名你去从魔物身上取出魔石，萨斯才跟着举手吗？意外发生后也是他送你去医务室，才想说你们俩感情很好吧。」

    「那是他的日常表现喔。不管对谁都是那种态度，也很会察言观色。」

    「哦……？是吗？虽然我不太懂啦，但既然古勒诺利你说是就是了吧。」

    迪堤耶点了点头，看来接受了这个说法。

    莫名焦虑的捷这才松了口气。

    被拿来提升阿迪斯的形象倒无所谓，但不想被别人误会跟他感情很好。

    『你听说了没？那个偶像团体的粉丝后援会爆发争执了喔。』

    『听说是老粉丝和新粉丝之间战得很厉害呢～被跟自己无关的争执波及，偶像也真可怜耶。』

    捷脑海中窜过疑似前世看过的记忆。

    （对耶，我在军中邋遢惯了所以没扯上关系，都忘记女人争斗起来是很吓人的……）

    一个不好，恐怕会被「苍蓝贵公子」的粉丝群起围攻。真的有够可怕。

    捷一想像遭受牵连的场景，浑身打起哆嗦。跟已有所有人都不得不承认的对象的卢本不同，正因为阿迪斯依然是没有特定女伴的自由之身，某部分粉丝的狂热程度非同小可。目前阿迪斯在一年级生之间是数一数二的优良目标。

    捷敢打包票，绝对有一部分的千金小姐，表面上为了获得优秀学历而进入圣托利奥尔就读，实则在暗地里寻找结婚对象。

    女性向游戏的事件让捷习以为常，都忘了这所学园很重视社交界的印象。新生欢迎会还要特地盛装打扮。加上即便是皇子的生日，一般哪有人能包下整个大厅召开派对？

    参加这类活动的学生们，目的都在与看上眼的人加深交流。这所学园根本就是一处容易坠入爱河的环境。

    所以，以保护学生为目的的捷不太适应这种氛围。

    「总之，难得来当学生，希望你多少能享受到啦。」

    「这个嘛……今年忙到大家体谅我，说我工作之余有空再去露个面就好，所以没办法跟谁有约啦……」

    由于存在一些被认为只有捷办得到的任务，她填补离开军方期间的行程早已被排得满满。

    「不愧是『狼牙』，大忙人呢。在这里当学生更轻松吧？」

    「其实真的是喔。」

    听到这句平时常想的念头被点出，捷只能苦笑。

    「你没打算告诉学生真面目对吧？」

    迪堤耶脑中，浮现当时捷默默进行善后工作的模样。

    「我原本连教师群都不打算说喔。毕竟我被要求以普通学生身分在这所学园生活。」

    被迪堤耶知道底细这件事也让捷不太满意。

    以她从事谍报活动的立场，前几天的失误必须扣分。

    唯独自己能做的事并没有多少，所以不会忘记失误。

    迪堤耶从捷这番话中听出她身为军人的自尊。

    「这样啊。那我算是走运呢。」

    「走运？」

    捷愣住。

    「优秀的学生呀，让我们一起创造丰硕的研究成果吧。」

    捷微笑回应笑得洋洋得意的他。

    「很高兴老师这么看得起我，但我这阵子要专心读书。先失陪了。」

    「咦？我才打算跟你一起考察论文耶？」

    「对不起，天使正在等我。」

    芙莉雅正在等自己回去。唯独这点不能退让。

    「是喔？既然天使在等，那也没──唉！别想乱说话蒙混过去！」

    「哪里乱说？芙莉雅是天使啊？」

    「…………」

    眼见捷的眼神是认真的，迪堤耶闭口不语。

    斩钉截铁拒绝后，捷离开了研究室。

    「那个年纪就在当军人的那家伙，果然也是怪人吗……」

    独留迪堤耶的喃喃自语声静静散去。

    「欢迎回来！」

    「我回来了。你肚子饿了吧，抱歉。」

    每当打开宿舍房门，芙莉雅肯定会出声迎接她回来。

    「不会喔。对了，我数学有些不懂的问题，吃饱后可以问你吗？」

    「好喔～」

    捷把书包放到自己的桌上，替换明天要用的教科书的同时，将刚才迪堤耶递来的纸收进抽屉。

    这个房间内分配给自己的家具上几乎都做好了记号。由于使用移动系魔法的大前提是决定好位置，才会设定好能随时让它们飘浮或飞行的准备。

    乍看之下虽跟芙莉雅用的家具相同，但一旦捷把不想见人的资料收进抽屉，资料便会被藏到完全不同的地方。

    （晚点得写封信呢。又害伯纳卢托上尉多了工作，真对不起他耶。）

    捷心想要做好准备，这样一放假便能顺利执行任务。

    「走吧。」

    「嗯！」

    当起学生后跟人一起去餐厅用餐是理所当然──这令捷感慨万分。

    刚才直到迪堤耶惊讶捷准备开设酒会和宴会为止，她都不觉得有什么好惊讶的。一旦混入大人当中，那样才是普通的生活。

    回顾受训和待在谍报部的时期，主动邀人去餐厅这种事寥寥可数。一想起那段孤伶伶吃饭的岁月，不禁可怜起自己。

    最近慢慢习惯了大人少、聚集着同年龄层小孩的空间，一比较之下更明白这里真的得天独厚。

    尽情挑选完想吃的餐点后，两人找位置坐下。

    「好担心定期考喔……」

    吃着烩饭的芙莉雅忧心低语。

    「背好公式和基础就不用太担心啦。」

    「就是那些太多，记得好辛苦啦～我都不知道用哪个才好耶。」

    听芙莉雅抱怨，捷也只能耸耸肩。

    这部分只能请她自己去理解记住。芙莉雅也有足以进入这所学园的学力，只要抓到诀窍，想必难题都能迎刃而解。

    「呜呜……捷，希望你教我功课啦……实在太多不懂的地方，这样下去感觉不妙耶……」

    当然不能对天使的烦恼坐视不管。

    「看得上我的话，我很乐意。」

    「真的吗？好高兴！捷的说明简单易懂喔！」

    芙莉雅露出放心的笑容。

    「因为自己懂也很难教会别人，我一直觉得你好厉害呢。」

    芙莉雅说她以前待在教会时，教年幼的弟妹们读书教得很辛苦。

    捷垂下视线，舀起一匙汤。

    「因为我以前会教弟弟读书，应该是这个原因吧。」

    今天点的是冷汤。捷解释完，一口汤匙送进嘴里。

    「我原本想让弟弟进入圣托利奥尔就读，既然无法实现，至少要努力读书展现给他看呢。」

    从未对人提过的事一句句脱口而出，让自己都吓到了。

    困惑了一会，猛然回神。

    「这样啊……所以捷才这么努力呢。」

    见对上眼的芙莉雅温柔微笑，捷缓缓瞥开视线。

    是太松懈了吗……？

    就连已经相处很久的部下，捷都几乎不提家人的事。

    正因为早已深深收藏进内心深处，她才惊讶话竟如此轻易脱口而出。

    「其实，我一直认为捷跟我不一样耶。」

    「咦？」

    一听芙莉雅正经地接续话题，捷有点纳闷。

    「捷是资优生，所以我以为你是想学习知识才那么努力。可是……原来捷也有想展现成果的对象呢。」

    细心说出口的话语，塞满了留意不伤害到捷的温柔。

    她那对纯真无瑕的眼眸，目前反倒有点刺眼。

    「──根本不是那么帅气的理由啦……」

    其实，不是纯粹喜爱学习新知的弟弟，而是自己因任务入学这点让捷感到愧疚。即便如此，既然都入学了，就希望当一个不让他蒙羞的姊姊。

    「都进入这种得天独厚的环境，如果再不努力，可会惹他生气的。」

    为了任务，因为顶着资优生光环……想找理由不怕找不到，但一扯到私情，捷不免难为情。

    「真是好姊姊呢～」

    「……嗯，我很爱弟弟。为了不被他讨厌，下次的测验会好好加油的。」

    努力的理由其实意外地单纯。

    她决定至少要认真读书，展现诚意。

    「啊，对了！」

    「嗯？」

    「我们来开读书会吧！邀柯娜大人一起！」

    「！」

    「读书会」这个关键字让捷切换思绪。

    （──事件吗……）

    如今不用看预言书，也变得能猜出那些事会被选为女性向游戏的事件。算是获得一项不怎么高兴的能力。

    「不错耶。等等去问她看看吧。」

    「嗯！」

    捷不会拒绝什么都不知情天使的提案。

    原本是由芙莉雅和几名攻略对象举行的读书会，但现在也请柯娜大人参加吧。

    （毕竟单纯交流的事件能轻松操作。柯娜大人应该会很高兴跟殿下一起读书吧……好。）

    捷独自在心中点了点头，继续吃起饭。

    「好主意，一起读书吧！我希望大家一起分享测验可能出的范围！」

    隔天捷在教室内一问柯娜，她一口答应下来。

    「哦？你们在聊什么？」

    偶然经过的是顶着特色鲜明的红发，态度友善亲人的伊安。

    「伊安大人，我们在讨论要一起应付测验喔。」

    在新生欢迎会时跟他跳过舞的芙莉雅回答道。

    伊安虽为贵族，但可能因为性格随和，让芙莉雅也用自然的态度面对。

    「咦？好好喔！我可以参加吗？」

    他的表情太好懂了。见到这位单纯想参加的人，芙莉雅侧眼瞄向柯娜。

    「可以喔。假如伊安大人有其他想邀请的人，也请他们一起──」

    「啊！对耶！」

    柯娜的提议让伊安恍然大悟，放声喊道U

    「卢本！要不要一起读书～？」

    他喊来从稍远处望着柯娜的卢本。

    （铎路亚大人真会看状况……）

    没想到他竟是能注意这种细节的类型，看样子他清楚要把订下婚约的卢本和柯娜凑一对。

    说来也有趣，正因为出自感觉对恋爱没什么兴趣的伊安口中，反倒酝酿出他们是公认情侣的氛围。

    （插图008）

    捷微微吊起嘴角。

    「我参加没关系吗？」

    被伊安喊来的卢本看都不看芙莉雅和捷一眼，直接向柯娜确认。

    「是的，当然没有问题喔。」

    柯娜开心地点了点头。

    「其他我想想喔……库罗德擅长药学，路克是魔法力学对吧？阿迪斯什么都会，我去找他们喔！」

    尽管是真的想在定期考考出好分数，但伊安举出的名字全是女性向游戏的攻略对象。

    「大家都说好喔！」

    在精神百倍的伊安主导下，读书会的成员就此定下来。

    （我不去也没关系吧……？）

    女性向游戏的所有成员到齐，令捷有点怯场。

    从柯娜参加的那一刻起，就已经成功改变了这次的事件。

    卢本会好好关照她，芙莉雅那边也不需要多插手吧。毕竟她是十分够格当女主角的好孩子。

    既然这样，突兀的只剩自己。

    捷单方面认识这群男生，但没有交流过的居多。

    跟在班上位置近的阿迪斯，以及跟柯娜同进同出的卢本的确说过话，但其他就不好说了。

    除了他们的身世背景太豪华，加上的确蛮尴尬的，让捷心生退意。真的要教芙莉雅读书的话，在宿舍房间里教就行。

    「既然人都到齐了，借个房间好好办一场吧。我这就去宿舍借喔。」

    干劲十足的伊安行动力惊人。

    「那么我也去借烹饪室做些点心，让大家休息时能吃好了……」

    「咦！」

    没漏听柯娜喃喃自语的捷立即瞪大眼。

    「柯娜大人亲手做的点心？」

    捷激动的反应让柯娜看得莞尔一笑。捷对甜食没有抵抗力这一点不只柯娜，芙莉雅也很清楚。

    「因为能当作休闲，我很喜欢做点心喔。虽然只会做一些简单的，但你可以好好期待。」

    刚才不参加的念头瞬间抛到九霄云外，连眼神都变了。

    （我绝对要参加！）

    参加奖魅力十足。假如错过这次机会，天晓得下次何时才能品尝得到。

    「柯娜小姐的点心啊。我也久违地想尝尝呢。」

    见卢本这时加入话题，捷的表情瞬间僵住。

    （他是不是说了「久违」？）

    怎么想都是在炫耀。迅速的牵制技巧相当高明。

    捷留心不让脸上的微笑垮下，默默隐藏气息好不再刺激对方。

    几天后。

    众人在假日下午包下宿舍的自由空间内，召开了读书会。这是众人第一次像这样穿便服聚在一起。贵族连便服也高档到形同平民的礼服。而不知是因为有芙莉雅及捷在场，还是纯粹因为较方便活动，贵族们都穿了简单且装饰少的打扮。但衬衫加长裤，或者裙子全都是名牌货。而衣服上理所当然绣有家徽点缀，也表现出他们良好且高雅的教养。

    座位是围着一张长方形大桌，两排分坐四人，一排是柯娜、卢本、路克、芙莉雅，对面坐着捷、阿迪斯、伊安、库罗德。捷冷静下来思考，自己实在太突兀。

    「这个问题的解法，提示藏在文章前半段喔。」

    「──啊，该不会是这一段？」

    「答对了。」

    卢本紧黏柯娜，教她功课。

    「天啊～库雷希亚斯同学的笔记超好懂耶！」

    「谢、谢谢。」

    芙莉雅那边则以伊安带头炒热气氛。

    「我比起读书更爱活动身体，对考试没什么信心，但现在感觉有办法过关啦。」

    「伊安只是碰到瓶颈时很难跨过去，一通之后就通通懂了吧？」

    「唉？是吗！？路克都这么说了，这次考试没问题啦！」

    「……太乐观了吧……」

    路克虽对过度乐观的伊安傻眼，但看到芙莉雅微笑的反应，倒也乐在其中。

    「咦？」

    原本在替自己算分数的芙莉雅看了手边的笔记，一脸不解。

    「还好吗？」

    坐在芙莉雅对面默默读书的库罗德关心起她。

    「嗯……我不知道这个问题为什么错了。」

    「可以让我看看吗？」

    不懂的部分也找到人问的芙莉雅同样过得充实。

    跟努力不把眼前紧贴得诡异的卢本和柯娜映入视野的捷，差太多了。

    「抱歉，生物学的资料集，你不用的话可以借我吗？」

    「请吧……」

    结果回神一看，那副跟死神阁下相同的脸就在旁边，也不可能静得下来。

    （熄灭心头火……）

    捷发动钢铁般的意志专注读书。在意就输了。

    冲着点心参加读书会的捷一个人静静动着手。过了一段时间，很快进入了自己的世界，不再注意周遭的状况。

    虽然位置安排上也有问题，不过其他人发现没被问到问题，默默读书的她散发出气场，都有点被那种肉眼可见的专注态度吓到。

    因为除了在宿舍同房的芙莉雅，以及教室位置坐旁边的阿迪斯，都没人仔细观察过捷认真读书的样子。

    （……带错问题集了。）

    她没注意到自己受众人瞩目，一声不吭地把忘掉的问题集，从宿舍房间内的书架上搬运过来，自然地拿在左手中。

    捷若无其事地打开问题集，又将用完占位置的教科书等东西搬运回房间，让在场众人看傻了眼。

    「──喂～资优生？」

    「……怎样……」

    伸右手在面前晃来晃去，打断捷专注状态的是坐在旁边的阿迪斯。

    见严重遭受妨碍的她抬起一张臭脸，阿迪斯开口U

    「唉，真的吓到我们了啦。」

    「咦？」

    他伤脑筋垂下的眉毛，让捷总算注意到周围的视线。

    （唉、怎样？我做错什么事了？）

    本人没有头绪，看了看桌面再想想自己做了什么，却只让谜团越来越深。

    「呃、那个……？」

    捷只能向点出问题的阿迪斯寻求答案。

    「竟然是下意识做的吗……」

    她的反应令稍远处的路克惊讶。

    「我旁边的东西一下消失、一下增加，当然会吓到吧。何况还没有任何征兆，真的不习惯耶。」

    阿迪斯的解释让捷一脸错愕。

    「对不起！害你分心了吧！？非常抱歉！」

    知道自己不知不觉间造成困扰，她马上开口谢罪。

    从以前在军中处理事务时，就靠魔法节省移动和运送的工夫──没想到竟以这种形式展现这种做法的缺陷。

    长年来理所当然这么做，完全没有丝毫疑问。

    在读书时被这种形同重复开关抽屉的动作打扰，想必令他不太爽吧。

    「为什么我没注意到……对不起。」

    「呃，其实你做得超安静，我没有太在意啦。」

    见捷彻底反省，阿迪斯也没有追究。

    「嗯，代表她真的那么专注吧。」

    甚至还要人帮忙打圆场，捷羞愧不已。

    「我还以为是在秀给我们看耶。」

    捷跟手托脸颊的路克对上视线，有够尴尬。

    唯独这次不能怪他说成这样，错全在自己。

    「发动移动魔法时基本上会冒出魔法阵，可是你刚才用的就没有。大概是在魔法阵出现前消掉了吧。那可是超级难的高等技巧耶。」

    路克不擅长体术，但论魔法方面是这群女性向游戏成员中，最专精熟练的。

    （看得有够仔细，知道有够多的耶……）

    见他说出学校根本没办法教的知识，捷瞠目结舌。

    正当她烦恼该怎么突破这种尴尬气氛时──

    「是这样吗？捷好厉害喔！」

    天使芙莉雅马上伸出了援手。

    她炯炯亮绿色双眸，逐渐净化了一触即发的紧张气氛。

    「刚好告一段落了，稍微休息一下吧。」

    捷暗自感谢柯娜聪明转换话题，暂时进入休息时间。

    「捷。」当她暂且整理桌面时，不知从何处走回来的柯娜喊了她。

    「什么……唔咕。」

    起身准备擦桌子的捷一转头，被她塞了饼干进嘴里，咀嚼品尝起来。

    「辛苦了。好吃吗？」

    看来让她操心了。

    （柯娜大人亲手做的点心！！）

    捷咀嚼的同时点头如捣蒜。

    也不知道柯娜见状，心想「好可爱，跟松鼠一样」，捷只顾着动嘴咀嚼。

    一股有别于砂糖的奇特甜味，香～得要命的饼干。

    （有够甜耶～本来以为是巧克力饼干，原来还有这种点心喔～）

    未曾尝过的香甜让捷一边开心吃下，一边心想这肯定是用特别的材料做出的点心。

    「咦──？」

    然而，某种液体流下的感觉让她马上捂住嘴。

    接着一看食指上沾的液体，知道自己流鼻血了。

    「捷！？」

    发现异状的柯娜脸色大变，马上拿白手帕帮忙抵住。

    她焦急的呼声让所有人视线集中过来。

    ──有些不对劲。

    浮现这个念头时，捷的意识已陷入模糊。

    她为了不让身体倒下，用手撑在桌上。椅子撞上桌子「喀匡！」一响。

    大脑的功能和魔石的启动力有直接关联。进入军方上的第一门课，就在教新兵要精准收拾魔石持有者，必须瞄准思考的大脑，而不是心脏。

    （为什么会有毒──）

    如果是柯娜亲手做的点心，是毒都愿意吞──现在确实吞了，但这害捷脑袋近乎沸腾，鼻血流个不停。

    「还好吧？能坐回椅子上吗？」

    在附近的阿迪斯见捷摇摇晃晃，马上帮她拉开椅子，但她没注意到。捷失去保持笑容给担心她的这些人看的从容，一眼扫向柯娜和芙莉雅拿着的容器。

    饼干和磅蛋糕，芙莉雅拿着的托盘上那些茶叶很可疑。

    必须像之前中了魔物的毒后那样，排除掉危险的东西才行。

    是要在这里倒下装成意外，还是自己处理再装成若无其事？

    虽然得从这个问题点开始思考，但暗地里从事暗杀业、擅长药学的库罗德&#8226;欧尔&#8226;雷塞亚大人已经注意到点心，没时间让捷烦恼了。

    「……！」

    要是递给自己吃的其实是下了毒的点心这事穿帮，柯娜会被怀疑是犯人。

    （──毒药、传送走……）

    当库罗德的手碰到饼干的瞬间──捷的魔法发动。

    在场没有人有办法看穿她的魔法。

    因施展魔法头痛欲裂的捷则闭起眼，瘫坐原地。

    「捷……！？」

    「对不起、有点──」

    从食物里分离出特定成分，根本不是常人办得到的魔法。精密地启动魔石对大脑造成强烈负荷。再加上，优先从他们可能会吃下的东西中排毒，而没先处理自己吞下的毒，让捷已无法好好回话。

    「你没事吧？」

    原本站在入口处的芙莉雅慌忙把茶具组放到桌上，跑了过来。

    感觉这阵子一直在害她操心。

    「对不起，我不太舒服，抱歉吓到你了。」

    从点心和茶当中排除自身记忆中输入到魔石，被归类为毒素的成分。如此神技让捷脑袋疼得要命，但既然决定要隐瞒，只能咬牙做到底了。得展现军人的意志才行。

    捷在甚至不知脚有没有踏稳的感觉中起身，虚弱微笑道U

    「或许是最近太爱吃甜食导致的呢。」

    捷解释并非柯娜的错。

    「总之，我去把这个洗干净喔。」

    捷带着弄脏柯娜手帕的愧疚，好不容易离开了现场。

    （头好痛，昏昏沉沉……）

    捷内心断断续续地抱怨，拖着站不太稳的身体朝人少的走廊走去。

    要舒缓过度用脑造成的头痛，最好的方法就是保持安静。换句话说，无法主动消除。

    她走进附近的茶水间，清洗血渍的同时，抵住犯疼的头除去自己吞下的毒素。

    难道这就是所谓的剧本强制力？

    要是柯娜把有毒的点心分给大家吃，可能就踏上了毁灭的道路……

    捷听着水从水龙头流下的唰唰声，用昏昏沉沉的脑袋一想，顿时毛骨悚然。

    虽然有某种东西想害柯娜成为恶人，但想对付肉眼不见的无形敌人根本没胜算。

    （怎么能乖乖就范。一定有犯人，我要逮住他的老鼠尾巴！）

    绝不能失去这位总是带着温柔笑容，亲昵喊她「捷」的友人。

    「你还好吧？」

    正当捷面对水流不止的洗手台时，一句客气的问候响起。

    眼角余光瞥过，看到库罗德站在那边。

    见没什么交流的他突然现身，捷眯起眼来。

    「恕我失礼。」

    「──咦？」

    库罗德脱下手套踏出一步逼近，伸手摸上捷的额头。

    「果然，体温急遽升高呢。读书会开始时，你的身体状况还没那么差才对。」

    眼镜底下那对透彻的黑眼仔细盯来。

    这股彷佛看透一切的视线，盯得状况不佳的捷慌了手脚。

    自己或许太小看了周遭的这些学生。

    如同捷受任金鸡蛋的守护者，库罗德也身为卢本的左右手随侍其侧。

    两人小时候虽情同手足般成长，但库罗德视卢本为主人，凡事为他行动。

    自己竟只因为年纪，误判了这位有实力待在皇子身旁的人。

    「那块饼干被下了药呢。我刚才确认时已经没有成分，但依然残留微弱气味。」

    既然都有自己这种年纪的军人，怎么没想到同年代出现其他优秀人才也不足为奇──

    帮忙皇子管理身体状况的他观察入微，连毒药残留的气味都闻得出来。

    （晴兰年出生的有够恐怖……）

    明明有许多该反省的事，捷犯疼的头却只挤得出这种念头。

    「你的症状是摄取过量促进血液循环的药。我们去医务室吧。」

    听到最后一句话得知他在替自己担心，捷讶异地睁大眼。

    「啊，不要紧喔。很抱歉造成你的困扰。我要回去了。」

    聊着聊着鼻血也停了。如果不回去露个脸，柯娜恐怕无法安心吧。

    「你在说什么啊？你可是吞下毒药，还发烧了喔？」

    库罗德对她的回应错愕不已。

    从脸色虽看不太出来，其实捷的思绪尚未恢复正常。

    「不用担心，这种发烧不会传染。刚刚说了只是流鼻血，如果没回去会害柯娜大人和芙莉雅担心。毕竟除了我吃太多甜食流鼻血，没发生任何异状喔。」

    捷紧紧盯着库罗德。

    「你该不会认为是柯娜大人故意下毒吧？」

    她魄力十足的逼问让库罗德暗自惊讶，但仍保持着扑克脸。

    「我压根没那么想过喔。我从以前就跟在殿下身边，很清楚莫腾斯大人的为人。」

    「这样吗，那就好。」

    捷最后漱了口，恢复凛然表情朝自由空间走去。

    他不禁讶异，为何这个人都发烧了，还能一脸若无其事地走动。

    然而，库罗德与捷同样是在暗地里行动的人种。

    他懂发生什么状况时，那种不想被主人和信赖的友人知道的心情。

    「……这件事就止于我们吧。理事长那边由我去报告。因为我受命回报与皇子相关的状况。」

    所以说，他并没有制止捷。

    只要待在皇子身边，便能处理掉那些企图暗杀的鼠辈。与高层那些大人们也早已交流惯了。

    「我明白了。非常感谢你。」

    捷点了点头，心想他真是一名前途不可限量的亲信。

    捷拖着倦怠的身躯回到柯娜她们身边。

    「捷，血止住了吗？」

    「是的。很抱歉弄脏了手帕……」

    「这点小事不用放在心上喔。」

    柯娜温柔迎接她的归来。

    「还可以吗？还是今天要休息了？」

    「没问题，得再继续读一下书才行。」

    捷这次没忘记摆出灿烂的微笑。

    「下次我再烤点心给捷吃，今天不能再吃了喔。」

    「咦！？」

    结果却收到完全没料到的体贴，捷大受打击。

    眼见她明显变得沮丧，柯娜虽有些伤脑筋，倒也不让步。

    「你可以吃这些没有用到砂糖的果干啦，好不好？」

    听柯娜这么一说，捷也只能点头，老老实实地坐到椅子上。

    排毒后的磅蛋糕和饼干看上去超好吃。

    毕竟外观并没有丝毫改变，想想是理所当然。

    捷庆幸自己有来参加读书会，吃起了果干。

    （晚点我也得去一趟理事长室呢。）

    无论如何都得保护金鸡蛋。

    柯娜是未来的皇后，绝不允许任何闪失。

    「柯娜小姐。」

    「嗯！？」

    卢本喂柯娜大人吃饼干。

    「…………」

    竟然在捷面前秀恩爱，难道是特意为之？

    竟然连女生都忌妒，卢本殿下太恐怖了吧。要是他知道自己是效忠皇国的军人，天晓得会受到什么对待。

    不过因为碰上这种状况，看到在柯娜在卢本身旁幸福的样子，捷确实松了口气。一想到能换回她的笑容，多少也能忍耐这阵头痛了。

    「瞧你紧盯着看，也想被喂饼干吗？」

    收回前言。身旁这人满口花言巧语有够烦，拜托别再闹了。

    「不用操心，柯娜大人刚才喂过我了。」

    不理会阿迪斯的挖苦，捷紧紧关上内心的防护门。

    休息时间结束，一继续开始读书会，众人似乎专注学习，房间内鸦雀无声。

    捷清楚自己无法专心，放弃做问题集，重新复习起讲义。

    尽管如此，当她回过神时，眼睛早已没聚焦在字句上。

    「优等生──」

    会这样喊她的只有阿迪斯。

    「嗯……啊，教科书请拿去吧。」

    捷的反应慢了半拍，于是只好猜测他说的话进行反应。

    「……唉，今天休息了啦。」

    跟休息时间前相比，一眼看得出捷没有专注。

    「咦？」

    「注意力都没了，身体状况也糟透了，最好乖乖睡觉。」

    阿迪斯不由分说，阖上她打开的教科书。

    「我送她回房间──走吧。」

    厚重的教科书和笔记通通被阿迪斯抱在怀中。

    「唉……！」

    被逮住人质的捷连忙起身，头马上隐隐作疼。

    眼见捷的动作途中变得僵硬，阿迪斯立即补上一句：「你慢慢来没差。」

    「你果然在逞强。要去医务室吗？」

    「不用，那个……我睡一觉就会好……」

    捷老实回答，照着阿迪斯的话去做。

    「我也一起……」

    「没关系，没什么大碍。我回到房间也就是睡觉，不用太担心喔。谢谢你。」

    心领了芙莉雅特地中断读书想陪着回房的好意后，捷追上阿迪斯的脚步。

    「那个，我自己可以回去。」

    不想打扰阿迪斯读书的时间。她伸出手想讨回教科书和笔记。

    「你可能没发觉，你走路的方式跟平常都不同了喔。现在乖乖听我的话啦。」

    「……不好意思。」

    她不禁沮丧，原来自己现在这么糟糕吗。看来再怎么硬撑，也只会越来越不堪。

    清楚瞒不下去的捷慢慢前进。脚比较长的阿迪斯也放慢步调配合她。

    「晴兰年出生的人里好多高手喔。我一点都不知道耶。」

    她为了舒缓心情，喃喃自语起来。

    「要是不好好准备考试，感觉马上会被退学呢。」

    捷半开玩笑地这么一说，阿迪斯顿时一脸讶异。不过，他大概听得出剩下一半是认真的。

    「……不用担心吧？优等生你有好好读书啊。」

    阿迪斯看向抱着的大量教科书。

    「我以拿下第一名为目标在读书喔。」

    捷逞强地干笑几声。

    「萨斯大人也想考第一名，那我们得一较高下了。我会努力不输，可是也替萨斯大人加油喔。」

    「……为什么？」

    听捷说了自相矛盾的话，阿迪斯感到不解。

    「因为你跟我不同，朝着目标努力？」

    竟然用问句回答问句，阿迪斯只能无奈地轻吐口气。

    「你还是快点上床休息比较好。一个人真的没事吗？」

    捷果断点头。

    「这几年我一直都一个人住，不要紧喔。」

    两人来到学生宿舍的大厅，女生宿舍入口就快到了。眼见机不可失的捷伸出双手讨书。

    「…………」

    阿迪斯犹豫起该不该把自己抱着的这些还给她。左顾右盼了一会，在呈ㄈ字形的宿舍中央大厅分性别移动的人流中，找起什么来。

    「──啊。你在这等一下。」

    他丢下这句话，朝一名女学生跑去。

    捷茫然在原地看了一会，阿迪斯马上跟着喊来的那个人回到她面前。

    「听说你不舒服？还好吗，捷？」

    「玛莉学姊……」

    他带来的是交情要好、比自己高一年级的学姊玛莉。

    「对不起，我要先回去，麻烦学姊了。」

    「都是为了捷，不用客气。」

    阿迪斯把参考书交付给玛莉，而非捷。他因为不能踏入女生住的区域，才去找能帮忙的人来吧。

    「好，我们走吧。竟然乖乖读书，你好棒呢。」

    玛莉重新拿稳东西，摸了捷的头。

    虽然得追着开始移动的玛莉，捷仍连忙转头对阿迪斯说U

    「非、非常感谢你。请帮我向各位转达很抱歉先行离开了。今天我要直接就寝。」

    「嗯……多保重啊。」

    在阿迪斯欲言又止的眼神目送下，捷跟玛莉一起笔直朝房间移动。

    「那就是传闻中的贵公子学弟呢。我真没想到会被他喊住喔。他难道知道我跟捷你认识？」

    「或许是呢……」

    由于刚才还有其他女学生，他应该是找到并喊来玛莉。

    因为捷常跟玛莉一起在宿舍餐厅吃早餐，他才知道的吧。

    这或许正是阿迪斯人脉广的理由。

    （其实还蛮温柔的呢，萨斯大人。）

    捷的表情不禁松懈。

    要是他在下次的定期考第一名而离开学园，那也会蛮寂寞的……

    「对了，我整理好去年的考古题，正想给你们呢。下次拿过去喔。今天你要好好休息。」

    「好的。抱歉麻烦你帮我拿东西，谢谢。」

    目送玛莉走出自己房间后，捷也不换下衣服，直接往床上倒去。

    连在军中执行任务时，都没像这次施展了那么多麻烦的魔法。

    毫无疑问吃下柯娜给的点心，便是一切过错的开端。

    （可是哪有、办法……要我怀疑柯娜大人、给的东西……）

    落得如此下场，她不禁独自吐起苦水。

    尽管护卫对象没有出事，但从前阵子开始失误频传。

    贴身保护贵族基本属于骑士团的职责。军人负责的顶多是护卫政要前往国外。若要找个借口，就是经验不足。不只第一次上民间的学校，还得以捷&#8226;古勒诺利的身分一边留意不在学园中太过突兀，一边保护为数众多的金鸡蛋，着实费精耗神。

    感觉疲惫一瞬间排山倒海般袭来。

    「得做得、更好才行……」

    捷的意识到此模糊。

    「嗯嗯……」

    捷再次回过神时，某种东西从额头上滑落。

    「嗯！？」

    被毫无印象的东西惊醒的她猛然起身。

    结果发现毛巾就掉在枕头旁。

    捷睡眼惺忪地拿到手上，找到用魔石中采取的染料染出的蓝线画出的冰魔法阵。正是家家必备一条，帮助降温用的毛巾。

    「为什么……？」

    为何这玩意会出现在此？捷这么一想的瞬间也跟着回神，视线望向另一侧。

    「早安，身体还好吗？」

    不知何时，床边摆了张椅子，而芙莉雅就坐在上头。

    「早、早安，芙莉雅。身体……我觉得还好。」

    昨天头痛到无法马上入眠，身体却轻得有点诡异。

    见到已经换上制服的芙莉雅，捷惊讶道U

    「该不会你一直在那边替我施展魔法？」

    见到默默微笑回应的芙莉雅，捷瞬间张大棕色眼眸。

    「咦！？抱、抱歉。呜哇、那个……」

    完全没料到添了她这么大的麻烦，不知说什么好的捷支吾其词。

    「没关系喔。这种时候尽管拜托我，好吗。」

    听了芙莉雅稳重的声调，捷不再慌张。

    「我已经跟宿舍阿姨说了，今天你好好休息喔。老师那边应该知道了，不过我会传达的。抄笔记就包给我身上。」

    「不用！我已经活蹦乱跳了，会去上课啦！」

    话说现在几点了？捷找起时钟。

    「已经这么晚了！？」

    不马上起床准备就会来不及。宿舍的早餐时间早已结束。

    「请进～」轻快的敲门声响起，芙莉雅也随口应门。

    「啊，捷，你醒了吗？早安。」

    做好上学准备的柯娜进到房间。

    柯娜拨开捷昨晚没淋浴就睡着、辫子炸毛的蓬乱浏海，摸了她的额头。

    「太好了，烧退了呢。昨天摸的时候超烫，吓到我了喔。」

    柯娜松了一口气。

    「昨天？咦？啊，我不准备不行了。」

    虽然捷有许多想问的事，但再不下床就不妙了。

    正当她想伸脚下床而改变姿势时，被柯娜按住肩膀。

    「今天你要乖乖休息。这是玫莉露老师的指示，不好好听话不行喔。」

    明明精神抖擞却叫她休息，捷不禁困惑。第一次碰上这种状况。

    「昨天在那之后，阿迪斯大人回来，说果然还是很担心你，希望我们回去看看。我们也很在意你的情况，于是结束了读书会喔。我们两个最先回到这里，发现捷你烧得好厉害……」

    「所以请玫莉露老师来一趟帮你看诊呢。」

    没想到在自己睡着的期间发生了这种事。

    「我根本没注意到……」

    捷茫然地望着两人。

    昨晚她形同失去知觉般陷入昏睡，也不能怪她没注意。

    「不用一个人忍耐喔，捷。我真的好担心呢。」

    芙莉雅认真的眼神深深地刺进捷内心。

    记得有人像这样体贴照顾自己，已经是许久之前了。

    而且芙莉雅还像对待教会里的孩子般拥抱捷，让她莫名难受。

    「我们要去上课了，你要好好休息喔。我把一些事都写在这里的信上，如果有其他不懂的事，去问问看宿舍阿姨吧。」

    随着芙莉雅松手，温暖跟着消失。

    看来自己注定会被留下。

    眼看两人即将离去，捷揪紧床单。

    「等等！」

    开口一喊，她们停下脚步回头。

    「那个，抱歉让你们担心了。还有，谢谢你们替我做了那么多……」

    尽管才刚清醒，还没完全掌握状况，但两人为了自己不辞辛劳的行动真的让捷很高兴。

    两人互看一眼，再度转向这边。

    「我们是朋友耶，这点小事理所当然喔。」

    「没错。平时总是受捷你帮助，要是连这种时候你都不肯依赖我，我反而难过呢。」

    她们并不知道捷伪装身分潜入学园，而且是不同于一般民众的军方人士的事实。

    「这样呀……」

    捷怀着五味杂陈的心情，眯眼看向耀眼的友人，流露柔和微笑。

    变回一人独处后，捷拿起桌上留的信。

    『早餐请宿舍阿姨帮忙准备，接着请玫莉露老师诊断身体状况。要是头痛就喝这种药。记得不要勉强自己读书。』

    （总之先吃饭吧。）

    今日课程已经开始。明明身为守护者却没陪在他们身边，难免萌生罪恶感，但捷也清楚既然该护卫的对象这么多，不可能全天紧跟在所有人左右。

    「守护者」是种抽象的职责。之所以没被要求保护特定的对象，是因为那并非自己该做的工作。自己充其量就是能从相同立场提建议的监督者，不到最后关头不会被选中的选项，登场机会越少越好。

    死神宰相阁下也清楚地要她以学生身分过学园生活。

    捷缩回伸向制服的手，拿起便服换上后，向宿舍阿姨打了招呼，享用她准备的早餐。

    接着趁天色还亮、学生们都在上课的时间，悠哉地泡了澡。

    她泡了个浑身舒爽后，去到医务室。

    室长玫莉露&#8226;尤恩&#8226;斐里尔。感觉最近经常受到被学生以名相称「玫莉露老师」的她关照。

    「又辛苦你了呢。」

    结果遭到斐里尔同情。

    「我从理事长那边听说了喔。头痛还好吗？」

    「好得差不多了。」

    「太好了。你不要老是逞强，乖乖来医务室啊。我不会过问理由的。」

    看来被斐里尔盯上了。面对她的体贴，捷只能苦笑。

    「我想你也清楚，你头至今还在痛的原因，得怪你当时状态欠佳，却仍施展多项高度的魔法喔。切记这阵子别再向魔石下令了。」

    「好的……」

    捷顿时理解，库罗德肯定钜细靡遗地向赫廉斯报告了。

    「在商店街能轻易买到那种药对吧？」

    「对啊。不过药品管理相当严格，假如真的是在那边卖的东西，马上就能揪出犯人了。不用太担心喔。」

    想让捷安心的斐里尔这么说，但捷正是负责揪出犯人的一方。

    「直到查明真相为止，你也不能说出去喔。」

    「是的，我明白。」

    就算真相大白后，她也不打算说。

    斐里尔诊察完，开药给捷。

    混进柯娜点心里的，是一种促进血液循环的药，用量无误就是良药。然而，那种浓度的量怎么想都是故意为之。

    当时那股普通点心没有的香甜气味，其实就是毒药。可不是说恶作剧就能带过的行为。

    （再来得去见理事长呢。）

    捷走出医务室，等待与赫廉斯见面的时机。

    ◆

    捷走过上课时间安静无声的校舍走廊，抵达理事长室。

    这个房间远离学生们待的楼层，因此沿途没碰上任何人。

    竖耳确认房内没有其他气息后，她敲了房门。

    「我是捷&#8226;古勒诺利。请问您现在有空吗？」

    过了一会房门开启，迎接捷的是赫廉斯。

    「进来吧。」

    他知道捷为何来此的理由，马上叫她进房。

    捷照着指示，缓缓坐到一张看似昂贵的皮沙发上。

    其实这是她第一次进到这个房间，因此不忘确认房间状况，再看向赫廉斯。

    「昨天的事我已听库罗德同学说了。希望你也能说明一遍。」

    「是的。昨天，我在与包含殿下和莫腾斯小姐在内的几名学生进行读书会时，莫腾斯小姐烤的点心中被下了药。幸好我是第一个吃下的，殿下等人没有摄取到毒素。」

    「嗯，如报告所说。」

    赫廉斯沉重点头。

    「担心的事还是发生了啊。」

    他以严肃的神情缓缓开口。

    明明今年以最严谨的标准确保安全，却还是发生这种事。

    「没想到竟然真的得派你上场……」

    尽管想让捷当普通学生享受学园生活，但看来难以实现了。

    担心她的赫廉斯轻声低语，叹了口气。

    「虽然没有实质证据，但我想恐怕有人想嫁祸给莫腾斯小姐。」

    「你都这么说了，可能性想必不低。直到有眉目前，这件事就由我和你两人调查。恐怕会造成负担，不过还是拜托你了。暂时以柯娜同学为中心，好好看着她们。」

    「遵命！」

    眼见捷挺直背杆行礼，赫廉斯细眯起眼。

    私下拥有「砍头亡灵」这种绰号的捷&#8226;谢司&#8226;奥芬。她是一位哪怕断手断脚，都会奋战到最后的战士。

    过往曾在病房见过捷受伤状况的赫廉斯，对不怕死亡奋战的她心生畏惧。

    即使身体的伤治好，也不代表精神受的损伤能跟着痊愈。

    从那时起，赫廉斯就决定要让她进入圣托利奥尔就读。

    因为他担心再那样下去，会影响到捷的人格。

    不过实际等她入学，是一位品学兼优，不需要任何担心的优等生。与同侪间相处融洽，更完美执行任务。

    她形同一位小大人。像她这样可靠的人才不可多得。

    赫廉斯这么想着，同时暗自惊讶了一瞬。

    （少乱想，她是我的学生，不是什么道具。）

    他笔直地注视着眼前这名娇小少女。

    自己为何会清楚她是这个国家最强的军人？

    明明还只是活了十六年的年轻少女。

    但就算自己不清楚，也无法改变她勤奋努力至今的事实。

    「要是碰上什么困扰，切记马上找我商量。」

    「好的，非常感谢您，理事长。」

    赫廉斯怀着复杂的心情注视捷。

    「柯娜同学当时用的调理室已经调查完毕，并没有留下任何可能的证据，得到的线索只有药的种类。恐怕得费一番工夫才能查出是什么时候添加的。」

    「的确，这是一次有计画的犯行。必须谨慎行动呢。」

    「既然瞄准柯娜同学为目标，对手似乎不简单。我也会调查外界的情势。」

    只要待在学园内，大人们的阴谋算计就进不来。尽管捷不是很想参与这类话题，但此时也只能动身去做。

    「等到定期考结束，马上会进入长假。一放假纪律就容易松懈，已经算是每年惯例了。干脆在放假前找时间提醒各位吧……」

    他缓缓打开手册，确认行程表。

    「学园外的活动不包含在任务内。奥芬同学，你的假期是如何安排的？」

    每到长假，这所学园便会关闭，学生则各自回老家。

    捷也会回到原本待的职场，暂时放下保护学生的任务。

    「我会回军中工作，恐怕难以继续保护学生们。这段期间他们身边应该有人戒备，我打算做好自己的工作。」

    赫廉斯不禁反省自己问了个蠢问题。

    「这样吗，真忙呀……」

    注意到他的表情黯淡，捷缓颊道U

    「我托您的福，度过了充实的学园生活，稍忙三个星期并不算什么。何况还有优秀的部下陪伴，请不必担心。」

    对她而言，学园生活就像休假。既然都免费入学，就得做出贡献回报国家才行。

    希望她能在万全的状态下迎接假期呢──赫廉斯不禁这么想。

    ◆

    跟赫廉斯道别回到宿舍房间后，捷做考前复习来消磨时间。

    魔物事件的搜查据传交由值得信任的骑士负责，但责任归属恐怕仍在将魔物从巴鲁达运回奥迪亚纳的军方吧。一想到骑士团与军方之间的隔阂又会加深，捷不知该说什么好。

    受了伤的是自己这个军方人员。目前只能希望以善后弥补失误，借此请赫廉斯巧妙引导事件收尾。

    （差不多要下课了吧。）

    捷看了时钟，阖上问题集。

    用跟芙莉雅及柯娜同款的茶杯泡了茶，稍作休息。

    门外变得吵杂，能听出学生们陆续回房。

    捷凝视着房门。

    「捷，我回来了！」

    进入房间间都要先敲两次门，成了目前的习惯。

    大概是急忙赶回来的芙莉雅浏海凌乱，露出天使的微笑。

    「欢迎回来。」

    这么说来，最近都是自己较晚回来，好久没有说「欢迎回来」。

    捷把茶杯放到桌上，看着芙莉雅走进房间。

    「你有好好休息吗？」

    「嗯，悠闲地休息了喔。应该没事了。」

    芙莉雅把今天上课做的笔记递过来。

    「谢谢。抱歉，考试都快到了……」

    「有困难时互相帮助喔。而且柯娜大人也一起帮忙，一点都不辛苦呢。讲义是坐在捷旁边的阿迪斯大人帮忙整理的。啊，柯娜大人说放完东西再过来，应该快来了喔。」

    如芙莉雅所言，没过多久柯娜来到两人的房间。

    「我明天要在统治学的课堂上发表，所以先去图书馆查资料喔。会在晚餐之前回来的。」

    「嗯，知道了。」

    柯娜一到，芙莉雅便去图书馆了。

    跟柯娜独处的捷又去泡了杯茶。

    「唉，捷，我有话跟你说……」

    听了这种活像情侣要提分手的口吻，捷用力眨了两下眼。

    「……难道是跟游戏有关的事？」

    「没错。」

    她缓缓点头。

    （我觉得柯娜大人没什么好在意吧？）

    柯娜很常自我究责，但最近算是稳定与卢本卿卿我我，快乐的事应该更多才对。

    发生什么问题了？捷开始思考。

    「事件已经顺利回避掉了吧……？」

    「对啊。值得高兴的是，害我趋近毁灭的事件都发生了变化。可是，问题不在那里。」

    听柯娜煞有其事的口吻，捷默默等待她说下一句话。

    「我发现了……捷，你可能有危险喔。」

    「…………咦？」

    远超乎想像的内容令捷错愕。

    「为什么有这种结论？」

    捷冒出满头问号。

    「你想想，殿下的生日派对、女主角强化事件，还有昨天的读书会也……感觉事件的内容，都变得像要排除掉游戏中没登场的捷喔。」

    柯娜的紫色眼眸一本正经。

    「所以在游戏的强制力影响下，捷可能比我更危险喔。」

    「……原来如此，确实有道理。」

    捷接受了她的解释，听起来并非强词夺理的假设。

    「哎唷，你怎么这么冷静啦？敌人可是女性向游戏的剧本喔，你不怕吗？」

    柯娜见捷依然冷静至极，忍不住傻眼。

    明明为了不让捷不安，一直在烦恼该不该说这件事，结果见她反应那么平静，柯娜直接愣住了。

    「毕竟怎样都不出结果论，只能见招拆招啦。」

    捷将嘴凑近茶杯，喝了一口茶。

    「再说，事件发生时肯定有理由或原因，我觉得不存在什么强制力喔。」

    事出必有因。除了碰上天灾外都是人为引发的事件，那就有办法处理。

    「不用担心，船到桥头自然直喔。」

    在柯娜碰上困扰时，捷明明设身处地替她着想，一换成自己的事却过度乐观。

    柯娜轻声叹息。

    「不想太多或许是好事啦……但我们彼此都要好好提防，好吗？」

    「嗯。这样一来，我跟柯娜大人都同样属于『女性向游戏对抗组』对吧？」

    「为什么那么开心啦。」

    捷笑咪咪的反应让柯娜跟着露出苦笑。

    （这样柯娜大人不会再认为，自己是只身对抗女性向游戏了吧。）

    一旦让她认为仇恨是针对自己的，剩下的就是捷的领域了。她擅长后端处理。

    「这次的定期考请你看好了，我会好好保住资优生的身分，不会让游戏剧本得逞喔。」

    「呵呵，我也会努力不输给你喔。」

    见到跟刚提话题时相比放松不少的柯娜，捷眯眼微笑。

第二卷 幕间 定期考结果

    「这次我一定要赢！」

    在捷和芙莉雅对面的房间内如此激动宣示的，是二年A班的玛莉&#8226;温士顿。

    去年一直都是第二名的她，夸下海口说这次一定会考第一名。

    挚友亚里莎&#8226;费柏看她那样，嘴上虽替她加油打气，内心却认为这次又会被诺曼&#8226;罗伊&#8226;比列因抢走第一名。

    「明明第二名也很厉害了啊……」

    「事到如今名次不重要了好吗！我就是想赢过那家伙啦！」

    如此强烈的竞争心，让亚里莎判断继续靠近她太危险。

    尽管很担心玛莉每天读书到很晚，眼周都出现了被眼镜遮盖而看不太出来的黑眼圈，但她似乎不打算停止。

    （明明想要你教我读书耶……）

    虽然想跟玛莉一起准备考试，但见她的意志如此坚强，这次难以开口邀约。心想不该打扰到她，亚里莎只好豁出去，向至今为止没什么交流的德雷司&#8226;奇玛利翁&#8226;慕布勒斯请教功课。

    即使名次低于玛莉和诺曼，德雷司的实力也仅次于他们。总是坐在自己位置上读书，属于超室内派的他教得很仔细，一聊之下也发现为人挺风趣的。

    亚里莎打算要是明天的定期考考出不错的成绩，就邀德雷司一起去商店街吃饭当成谢礼。

    「不知道一年级怎样耶。」

    为了改变话题，亚里莎提起她们的第一批学妹。

    「我期盼捷能考进前几名喔。我已经把考古题给她，也传授了打倒贵族的精神，肯定没问题喔。」

    （……呃，没问题什么？）

    亚里莎完全不懂到底哪里「没问题」了。

    而且想到玛莉不知何时又灌输学妹乱七八糟的知识，亚里莎表情抽搐。

    「你什么时候又……」

    「我约好如果捷考到第一名，要请她吃喜欢的东西喔。在被学妹超车之前，我也得考到第一名才行呢。」

    还想说她怎么如此有干劲，原来背后有这层理由。

    （希望别把讨厌贵族病传染给捷啦……）

    亚里莎有些不安。

    在书桌前全神贯注的玛莉，让她看得叹气。

    原本身体就欠佳还这么勉强自己，赔上健康实在太傻。

    亚里莎默默心想她大概又会第二名，迳自钻进了被窝。

    「我要先睡了喔。」

    「嗯，我晚一点就睡了。晚安。」

    「晚安。玛莉也快睡吧。」

    「知道啦。」

    来到了定期考当天。

    「……我不是叫你快睡吗？」

    「别担心，没问题的。」

    看玛莉明显状况欠佳，亚里莎鼓起脸颊。

    想必她昨天还是读到很晚吧。

    「你就是这样才会每次都输给诺曼啦。」

    「没有这种事！这次我比以前双倍用功喔！！不可能会输！」

    亚里莎一听没好气，转头撇向一旁。

    照玛莉那种身体状况，就算双倍用功也根本发挥不了实力。

    累积诸多不满的亚里莎不想再理她，先一步朝教室走去了。

    追赶在后的玛莉果然一脸状况欠佳，但她也不去医务室，而是盯着笔记直到考前一刻。若是平时，她总会说早已做好准备，在考试当天的空档放松休息，但这次不知从容消失到哪去了。

    考试就此开幕，途中经过午餐休息，进入下半场。

    「玛莉！！」

    考完下午第一个科目时，玛莉终究从椅子上倒了下去。

    虽然还在回收考卷，亚里莎依然忍不住站了起来。

    然而，玛莉没有撞上地板，旁边座位的诺曼扶住了她。

    「老师，我带她去医务室。」

    「知道了。你们先等着，等诺曼回来再继续考试。」

    诺曼公主抱起玛莉，走出教室。

    「所以我就说了嘛……」

    直到玛莉倒下都没能制止她，让亚里莎厌恶起自己。

    几分钟后，诺曼回到教室，考试继续进行。

    当天考完，亚里莎马上整理东西，准备去探望玛莉。

    「等等。」

    当亚里莎要走出教室时，手突然被人一把握住，转头一看发现是德雷司。

    「那个，并不是你的错喔。」

    起初无法理解这句话的意思，但明白他是在说玛莉的事，亚里莎低下头。

    「谢、谢谢。」

    （插图009）

    「而且，你现在去大概会当电灯泡。」

    德雷司望向某个空位。

    那里是诺曼的位置，他肯定已经去找玛莉了。

    「哈哈，也是呢。这次就交给未来的老公照顾吧！」

    亚里莎叹气道：「我这挚友真会添麻烦耶～」同时露出苦笑。

    这次的第一名又是诺曼了。

    「亚里莎，呃……抱歉让你担心了。」

    结果定期考决定用参考点计分，玛莉事后也得再接受补考。（译注：日本学制的一种计分法。学生因故缺考或中途离席时，即便事后接受补考，为防止争议，例如考太高分被质疑偷看答案，仍可能由教师制定一个主观分数，由该学生平日表现与之前的考试成绩判断，当成该次考试的结果。）

    当亚里莎结束所有考试、来到医务室探望时，总是态度坚强的玛莉低头道歉。

    看来确实有深深反省。

    「知道就好。我早就告诉你好几次保持健康也很重要，可别再犯了喔。」

    「好的……」

    见玛莉一脸沮丧，亚里莎轻吐了口气。

    「啊，对了，玛莉期待的捷似乎很努力喔。」

    「咦？」

    「一年级第一名真的就是捷&#8226;古勒诺利。你被超车了呢。」

    「真的假的！？」

    全科目考了满分的资优生此刻成了学园内的名人。

    「身为学姊，可得好好保护可爱的学妹呢。」

    「没错，不能让前途有望的同志被一些坏虫吃了！我得快好起来才行！」

    平民的资优生拿下第一名，无论如何都会受到瞩目。

    有言道「棒打出头鸟」。

    玛莉以前曾遭受霸凌，但在诺曼的帮助下努力在学园学习。她这时下定决心要快好起来，再带可爱的学妹去吃顿饭庆祝。

    ◆

    至于这时的捷──

    受到四面八方的好奇视线瞩目下，坐在食堂餐桌旁。

    （这有点……如坐针毡耶……）

    今天说是慰劳宴，正跟一起参加读书会的成员吃饭。

    「捷，全科目满分太作弊了吧？」

    捷无言以对，只能苦笑。

    （柯娜大人也半斤八两呢……）

    柯娜只低三十分，高居第三名。

    在读书会时捷就确信，长年接受皇后教育的她优秀出众。

    至于追求第一名而考满分这点，虽然很想夸夸自己没有出错，但实在顺利过头了。

    看向这里的视线并非全都怀有好意──捷也理解这点。

    毕竟全科目考满分，难免被人怀疑是否作弊。

    「哈哈，全多亏学姊给我的笔记够厉害喔。」

    「学姊？」

    捷点了头。

    「其实去年以来一直保持第二名的玛莉学姊，给了我考古题的笔记喔。」

    「是喔？」

    「是的。可是，玛莉学姊她……是秉持『打倒贵族』精神的人……」

    听捷支吾其词，柯娜理解了含意。

    虽然也能偷偷让柯娜看笔记，但上头随处留有所谓的「打倒贵族的要领！」等标记，实在不能轻易见人。

    转让考古题的习惯，在自尊心高的贵族学生之间没有定型，捷则是好运认识肯帮忙自己的平民学姊。考古题中大多为形式不变的题目，帮助捷轻松取分。胜利关键就在此吧。

    「我多亏有笔记才考了高分。毕竟要是我不考高分，应该说不太妙吗……」

    难以启齿的内情使捷只好口齿含糊。

    那些不认识的贵族学生正在周遭竖耳偷听，明显造成压力。

    「跟为了准备考试写考古题一样吧？既然尽自己一切所能对付考试，然后考出了好结果，也算是实力。不用那么谦虚啦。」

    ──有够认真呢。

    这次仅差十分居第二的阿迪斯耸肩说道。

    没有考古题依然考出高分的他和柯娜是真的头脑灵光。假如他们下次也复习了考古题，恐怕会被轻松追过。

    「表示资优生不是浪得虚名对吧！」

    在不擅长的科目努力考到不错的分数，心情高兴的伊安咧齿一笑。

    「没错。不过，考满分还是很厉害喔！我也要努力！」

    柯娜干劲十足。明明成员这么豪华，却一直谈论自己的话题。为了掩饰害羞的捷开口U

    「据说玛莉学姊因为想考赢诺曼学长逞强过头，这次考试考到途中就倒下了，请你要留意喔。」

    「这、这样子吗？」柯娜有些错愕，看来是发现玛莉有多偏激了。

    捷点头后，彷佛想就此打住话题，咬了一口汉堡排。

    正当她咀嚼品尝时，芙莉雅左顾右盼起围着餐桌的成员们。

    「那、那个……」

    默默听她打算说什么一会后，芙莉雅开口道U

    「马上就要放长假了吧？」

    「对啊！能久违地回家了耶～」

    她的提问让伊安感慨地点起头。

    「那个，要是可以的话……大家要不要一起去星之祭呢？」

    语带迟疑小声提议的模样娇羞可爱。努力邀请大家的芙莉雅实在太惹人怜爱了。

    （想去！我当然想跟芙莉雅去参加祭典！！）

    捷拼命克制自己点头答应的冲动。

    回到军中后肯定有工作要做，还得好好调查柯娜周围的状况，不知道能否参加星之祭。

    「不错耶！大伙一起参加吧！」

    最先代替捷点头的是伊安。芙莉雅一听瞬间笑容满面，真佩服他愿意配合。在开读书会时也是一样，判断迅速，又具有主见，伊安的存在着实帮了大忙。

    「真棒呢！我随时都没问题喔。」

    既然柯娜要参加，未婚夫卢本也想跟去，连带让库罗德同行。再来只剩路克和阿迪斯加入，除了捷外的成员就能组团享受祭典了。

    「抱歉，我有约在先，下次再参加吧。」

    然而，阿迪斯却毁了捷的预测。

    （这家伙竟能如此轻易拒绝天使的邀约！？明明我想去却不能去耶！？）

    因为捷自己去不成，听到阿迪斯那么说，不禁在内心抱怨起来。

    好歹你也是攻略对象之一，快乖乖点头答应啦──捷内心的咆啸当然无法传达给他。

    「这样子吗……既然有约在先，那也没办法呢……」

    芙莉雅闻言变得沮丧，令捷内心波澜万丈。

    「我有空，所以会去喔。」

    看不下去的路克彷佛打气似的对芙莉雅说。

    这才是女性向游戏的攻略对象该做的反应。捷在内心煞有其事地点头嘉许。

    「捷呢？」

    最后被问到的捷，险些输给芙莉雅那股「你要来喔！」的热切视线。

    「……对不起喔，祭典是我们那最忙的时期，很难说耶。若我找到空档溜出去就去找你们喔。」

    长假期间得回军中工作，没办法顾着玩。

    以为捷当然会参加的芙莉雅一脸错愕。

    「捷！」

    「唉？」

    结果柯娜一听，把餐具放到桌上。

    还想说她怎么了，一看才发现她竟眼神湿润地盯着自己。

    「放假期间要不要来我家呢？」

    「咦……！？」

    她回了一个出乎意料的反应。

    「不对，我希望你务必前来！而我当然会好好招待客人喔！」

    「这、这……」

    经济充裕的千金小姐讲话果然有份量。

    柯娜这番宣称只是自己一厢情愿的邀约充满了温柔。毕竟她顾虑到捷身为「平民」──在这个世界无可动摇的身分差距才会改口。

    「可以吧？我一直好想邀请朋友来家里住呢。我的床很大，一起睡也够绰绰有余喔！如何？」

    柯娜的盛情太温暖了。

    不过眼看据守在一旁的卢本目光越来越凶狠，希望她别再说下去了。

    捷一想到日后可能会遭他欺压，根本无法保持冷静。

    「那、那个……我很高兴你的邀约，但我得住在工作场所，对不起。」

    尽管内疚，唯有这点捷也无能为力。工作比什么都优先。

    「她似乎已有安排。不如下次再邀比较好？」

    卢本背后散发骇人气场，提出难以称为援手的建议。

    「这、这样子啊。抱歉勉强邀你喔，捷。」

    「不，你这么替我着想，我才该道歉。」

    捷无法忽视，卢本这次巧妙地阻止自己去柯娜家住的行动。

    看来卢本是个独占欲极强的人。无疑是会在女性向游戏中登场的角色。捷其实也不想引起他的注意，虽然看来有点太迟了。

    「你已经确定放假期间要去工作了吗。看你最近寄出好多信，该不会是在忙这件事？」

    室友芙莉雅是唯一知道捷在房间内写信的人。被她这么一问，捷诚实回答。

    「说确定有点不对，因为那是我在进入学园前受照顾的地方，放假时只是回去那里工作喔。」

    「这样子啊！都做什么样的工作呢？」

    「嗯～打杂？类似冒险者的工作吧。」

    只是地点稍微不同，讨伐野兽或采集材料等工作都一样。捷在谎言中参杂真话。

    「冒险者……？」

    她听见坐在一旁的阿迪斯讶异嘀咕。

    对这个词有所反应的不只阿迪斯，所有男生的视线都集中而来，让她冒了点冷汗。从上次库罗德的事，捷学到在这些成员中受到瞩目很可能会穿帮。于是绷紧神经，以免自掘坟墓。

    「不会危险吗？」

    柯娜担心问道，但她真的问错人了。

    像捷这样具备冒险者所需技能的人才极为罕见。假如她没踏上从军之路，而选择当冒险者的话，肯定也在该领域名声大噪了吧。

    「我没有接危险的工作喔。我已经做了好几年，算是很熟悉了，不用担心。那里是个收入不错、同事也风趣友善的好职场喔。」

    扣掉工作时间和环境的话啦──捷把这句话吞进肚里。军队绝非能轻易邀人加入的职场。

    饭吃得差不多时，众人聊起祭典，中途柯娜和芙莉雅一同起身去了洗手间。

    在场的女生只剩自己，令捷有点尴尬。

    毕竟她形同柯娜和芙莉雅的附属品，跟男生们的关系不算多好。

    「……殿下。」

    即便如此，若在长假期间出状况可就不妙了。

    「什么事？」

    「请您绝对不要离开柯娜大人身边喔。身为朋友，假如您害她伤心，就算是殿下我也不会饶恕。」

    虽然有点多管闲事，但稍微给他点精神喊话比较好。

    话一说出口，捷不禁难为情自己到底说了什么，不过为了柯娜着想，这点羞耻不足挂齿。

    卢本的蓝眼变得锐利，用试探的眼神盯向捷。

    「我不可能离开她。要是你敢害柯娜伤心的话，你才该做好觉悟。」

    真煞气的眼神，是少女漫画中常见的那种。从他毫不客气的口吻中感受得到他有多认真。

    （真的有够恐怖耶……）

    正因为卢本并非开玩笑，说得一本正经，捷才那么怕他。

    捷担心，不，害怕他若为了柯娜，会不会做出什么惊天之举。

    这也是为敌后最难应付的类型。一步步理解他这个皇子个性如此的捷，不禁胃痛。要是心胸宽广到能在此时说「哇～好帅喔～」捷应该也能享受女性向游戏的世界，可惜她不具备容忍至此的动机。

    总而言之，直接听到他说这种话算是松了口气。这下皇国的国祚能够延续下去了。

    「我会尽力避免的。」

    为了不让卢本察觉不安，捷斩钉截铁地回应。

    对皇子大言不惭造成的精神疲劳相当强烈。虽说捷尽可能地不与卢本接触，但既然跟柯娜一起行动，很难办到这点。在任务结束前只能忍耐了。

    「你要喝水吗？」

    这时，库罗德看向空杯子。发现他用随口一问悄然拉近距离，捷有些惊讶。

    「谢谢你。」

    纳闷归纳闷，捷还是向已经拿着水壶的他道了谢。

    她一拿回装了水的杯子，跟库罗德正眼相对。

    「不用担心，莫腾斯大人的周遭防护森严，不会出问题的。」

    知道柯娜的点心里曾被下毒的库罗德，察觉到捷的担忧。

    捷感觉他此举是在暗示「平民别杞人忧天，找我主子的麻烦。」忍不住想逃离现场。

    （羞死我了好吗！？别还手得那么正经啦！搞得我活像个怪咖耶！！）

    同样身为暗地里活动的人，捷原本还对库罗德涌现亲近感，感觉遭到背叛了。

    「怎么啦？虽然我一时间听不太懂，原来古勒诺利是在担心柯娜小姐喔！」

    「！？」

    被某种程度上比芙莉雅更纯真的伊安补上致命一击，捷无言以对。尽管有点语病，仍然被他给说中了。

    一旁的阿迪斯则在憋笑。

    「你在某些怪场合会做一些大胆的行动耶。」

    捷对自己被挖苦羞到面红耳赤。

    「我不是不懂担心柯娜小姐的心情啦。」

    连刚才下马威的未婚夫都同情起她，输得太彻底了。

    「…………请把刚才的话当成没说过……」

    关系要好的朋友柯娜和芙莉雅还另当别论，早知道不该做不习惯的行动，主动向护卫对象交流接触了。

    听到捷的口吻失去刚才的气势，理解她用意何在的男生们反而气氛和乐。

    「若你愿意参加祭典，柯娜小姐也会很高兴，希望你在不勉强的范围内考虑一下。还有，我不知道你在担心什么，但我会好好保护她的。」

    「好的……失礼了……」

    耳根羞红未退的捷老实地点了点头。

    很遗憾的，这时捷依然无法相信他的话。卢本所言绝无一丝虚假，但得保护他们这些重要人物也是「这边的人」的职责。捷的看法是，若改由库罗德这种随从开口还有话说，但由卢本开口实在无法接受。

    （去向理事长确认一下吧。）

    若透过赫廉斯，应该能加强卢本和柯娜身边的戒备。

    放假期间自己能做的顶多如此了。

    「我们回来了……咦？怎么了吗？」

    此时，回来的芙莉雅察觉捷身上的诡异氛围，讶异询问。

    「嗯～该说资优生其实意外地笨拙？」

    阿迪斯微笑回应。

    「捷发生什么事了吗？」

    「她太担心莫腾斯大人，跟殿下吵──」

    「史托连吉大人！」

    捷打断路克的话，示意他别再提了。

    眼见她难得惊慌失措，知道她想隐瞒什么事的男生都默默看起好戏。

    「呵呵！」

    这时，柯娜的笑声响起，让卢本讶异睁大眼。

    「捷跟大家和乐畅谈，真的太好了！捷是我珍爱的朋友，一直希望大家能跟她更亲密呢！」

    「啊！我也一样喔！」

    双手合掌微笑的女神，以及天真无邪的天使。

    若能让她们两人展露笑容，这次的失败也算有价值。

    捷伤脑筋地垂下眉角，轻轻微笑。

    「──所以，我怎么了吗？」

    「唉！？」

    柯娜笑咪咪地追问。

    本以为话题到此结束，但柯娜没有漏听自己的名字，笔直盯来。

    「真的是不足挂齿的话题，拜托饶了我啦！」

    此时捷终究举白旗投降。

    自己竟在这些成员中被捉弄。如果告诉几个月前的自己，肯定会被笑吧。

    她其实感到有点开心──这肯定、大概也是错觉。

第二卷 3 长期休假

    大多的学生期盼许久的长假来临。

    芙莉雅比平时起得更早，仔细梳理头发后，又似乎开始烦恼该穿什么，脸上表情不停变化。

    真可爱耶～默默心想的捷下了床，与短暂的休养期间道别。

    今天预定回到家后马上去办公室，掌握现状完便开始工作。

    （啊～他们没搞砸什么吧……）

    对部下萌生一丝不安，但选择相信他们不会干蠢事的捷，做好回家的准备。

    「芙莉雅，我帮你化妆吧。头发也一起整理。」

    看不下去在镜子前手忙脚乱的芙莉雅，捷向她提议。

    「拜、拜托你了！」

    腼腆的天使也好可爱！捷边在心中呐喊，边帮芙莉雅梳妆打扮。

    「下次回学园时就是大会了呢。」

    「好快喔。」

    捷对镜子点头，回应她的嘀咕。

    为了锻炼实战，每年举办的两次大会中，由全校学生参加的夏季淘汰赛──魔战祭。假期结束后稍做准备，大会随即展开。

    「对了！我想到能打倒对手的魔法了喔！」

    「好厉害耶，芙莉雅。相信墨棣尔卿也会吓到吧。」

    「希望会呢。」

    「肯定没问题喔。」

    捷替芙莉雅打气。

    「捷你呢？」

    「嗯？」

    芙莉雅这一问，让捷不解地歪头。

    「捷希望谁来参观魔战祭？」

    出乎意料的问题让捷没能马上回答。

    家人或亲戚想进入学园，给他们邀请函即可。可是，捷的家人都已过世。赫廉斯算是名目上的监护人，但实际上她是自力更生。

    让部下来充场面也不好意思。再说要是有那种时间，他们更想好好休息才对。

    见捷迟迟没有回答，芙莉雅露出震惊表情。这才让捷连忙支支吾吾地回答U

    「啊～有啦。可是大家都很忙，应该很难来参加吧。」

    「这、这样啊。」

    「嗯。」

    接着沉默片刻，芙莉雅再度开口。

    「捷，我会买很多特产回来喔。」

    「真的吗？好期待呢。啊，我希望有点甜食～希望啦。」

    「知道了！你好好期待吧！」

    「嗯……好，完成了。」

    梳理完头发，镜中映照出比平时可爱五成的芙莉雅。

    为了柯娜跟芙莉雅自己，希望她能好好抓住墨棣尔卿的心。

    聚集在大厅参加结业典礼的全学园学生，都穿着便服、拿着行李。

    一等典礼结束，就会被传送回入学当天来的地点。

    捷一想到接下来得自己煮饭，凡事都得自己动手，感到有点麻烦，但再过一阵子又能回来学园。三星期眨眼间就过了。

    在大厅听完理事长的演讲，就到了回家时间。

    柯娜和温蒂她们在一起，于是捷跟芙莉雅一起等候传送。

    「再见喔，捷。」

    「嗯，保重！」

    在发动的光芒包覆下，两人挥了挥手。

    捷被光芒包覆闭上双眼，再度睁开眼时看到的是漆黑的房间。

    「……我回来了。」

    她逐渐适应昏暗的视野，向久违的家打了招呼。

    把房间关上几天的独特气味，让她感受到自己回到原有的生活。

    尽管早已习惯没有回应，但一想到直到刚才跟芙莉雅生活的宿舍，依然有些寂寞。

    「好，该准备了。」

    捷拉开窗帘让光线照进来，在整理行李这段期间通风换气。

    原本去学园时的行李带得就少，回来时又减量到更少，马上就整理完了。

    捷换好衣服，也把头发简单盘起，做好出勤的准备。

    只要尽快处理完工作，之后或许能去看看芙莉雅她们的状况。

    才刚回家都没好好休息，捷已经恢复成军人了。

    「我出门了。」

    她带着不同于学园分配，另一只老旧的工作用方形包包进行传送。

    抵达目的地时，脸埋在文件堆中的克洛斯正好抬起头。

    「早安，上尉。」

    「您、您早！代表！」

    吃惊的克洛斯瞬间眉开眼笑，但又看向成堆的文件，搔了搔头。

    时隔四个月回来的军中依然是老样子。

    「我不在的期间，有发生问题吗？」

    「……是的。勉勉强强。讨伐时伤员比平时多，但没有人阵亡。」

    「嗯，那就好。不愧是上尉呢。」

    捷把行李放到位置上，迅速看起报告书。

    「嗯？你们似乎被多次派去远征耶？你身为指挥官，要观察部队的状况，觉得太勉强就该懂得好好回绝喔。」

    克洛斯向翻阅文件的捷应声「是的。」但没能说出是因为在共同训练时大闹一场，才被当成瘟神多次外派的事实。

    「好了，我这就去本部报告。」

    「我明白了。」

    掌握了大致上该做的工作后，捷接着传送至参谋本部。

    「下官是讨伐部的捷&#8226;谢司&#8226;奥芬中校。」

    「进来。」

    一进到房间，坐镇的是艳丽的死神阁下，威尔赖&#8226;勒格&#8226;萨斯。他放下笔到积满文件的桌上，抬起那对极具特色的银色眼眸。

    「好久不见了呢。我已经从赫廉斯口中听说，果然送你进学园是正确的。」

    （本尊的性感程度果然不是盖的……）

    差点被久久不见的威尔赖帅到晕头，但捷瞬间放空内心。

    「你似乎还照顾了犬子，帮了大忙啊。真不晓得他是像谁，总是那么不老实。大概是不想成天烦恼如何不跟殿下争名，明明干不成大事却说要加入骑士团呢。所以我才会告诉他，在圣托利奥尔拿下某项第一名就顺他的意。」

    「下官觉得令郎相当优秀，就算现在参加骑士团也不成问题。」

    捷很乐意看到阁下的容颜从身边消失，希望阿迪斯务必加入骑士团。

    她隐瞒真心话，夸起阿迪斯。

    「哈哈，你不用说客套话。我不只知道你的状况，也知道犬子在剑术的特别课程中被狠狠修理一顿的事。希望你往后也挫挫那孩子的锐气，让他别太过骄傲。」

    一个父亲笑咪咪说着儿子被狠狠修理的事，也不太好吧。

    或许阿迪斯过得意外辛苦。

    「好了，闲话说到这里。在那之后的状况呢？」

    听威尔赖的语气改变，捷也挺直背杆。

    「好的，这就跟您报告！关于混进莫腾斯小姐做的点心的毒药，下官查出虽然方法困难，依然能靠学园内现有的材料和上级魔法制造出来。商店街与医务室的库存没有明显变动，但也查到一本相关制法的书籍不知被谁借走，也尚未归还。犯人肯定是学园相关人士，只是目前还没找到。」

    「这样啊。」

    「下官已获得比列因理事长的许可，在学园内设置陷阱。同时也在本次可能摄取到毒药的学生中私下设置好魔法，随时都能赶到他们身边。」

    「……工作真迅速呢。」

    不用做到那种份上──不，一般连那种等级的戒备都难以达成，捷却说得一派轻松。不禁佩服的威尔赖叹了口气。这早已超越了一个人该做的工作量。

    「不会。尽早揪出犯人，让学生们免于惊慌不安就是下官的任务。在这段长假期间，下官打算彻底调查教师、清洁员、厨师以及商店街居民的相关情报。」

    眼见这位优秀的部下完全不马虎，周全考虑了往后的预定，他予以肯定。

    「t解了。我希望你同时找赫廉斯讨论魔战祭的警备事宜。还有，捷&#8226;谢司&#8226;奥芬，我授予你踏入巴鲁达未开拓的区域XV，麻烦你一有空就前往调查。」

    「遵命！」

    要做的事太多，捷已经感觉头晕目眩了。

    两星期多的假期究竟能做到什么程度。

    威尔赖站起身，来到桌子旁。

    捷盯着他，心想真是一举一动都美如画的人。

    「古勒诺利同学，有好好享受学园生活吗？」

    完全没料到会被问这种事的她惊讶瞪眼。

    「是、是的。学园内有各式各样的学生，让下官每天都带着新鲜的心情上学。」

    「这样啊，那再好不过了。希望你往后继续帮助身边的友人吧。」

    「是的──」

    捷走出威尔赖的房间，吐了口气。

    听他突然说那些父母会说的话，有点震惊。

    （啊，这个人也算是父亲呢。）

    因为他散发着不像有了儿子的氛围，让捷经常忘记阿迪斯的存在。

    「有够难应付耶……」

    捷搔了搔头，传送回办公室。

    一回到办公室，捷对克洛斯抱怨。

    「待在学园中最伤脑筋的是难以获取外界的情报呢。」

    「毕竟被特意隔离了……」

    位于锡安皇国某处领地的学园。

    尽管能猜测地点，但可能的选项太多，无法缩小范围。

    坐拥那般广大的腹地，甚至还附有斗技场，照理说能轻易发现。但至今未被找出，恐怕连是否真的位于皇国内都是疑问。

    出于这种特殊环境，想获取外界情报就得靠报纸或来信。

    捷也和克洛斯书信往来，但军人间能写的内容受限。毕竟若因疏失外流或内文被人看到，即便只是些闲话家常的字句都会让身分曝光。尽管曾经用过暗号，不过真的用暗号来闲话家常太过滑稽，真正重要的事会经由赫廉斯帮忙联络。

    于是乎，信中没有提及详细的状况，让她活像是浦岛太郎。

    「看来得先确认我不在的期间发生哪些事了。」

    捷轻叹一口气，而克洛斯停下手边的工作。

    「您听说帝国的动向可疑这件事了吗？」

    听他说得正经八百，捷一脸傻眼地回应U

    「那个国家的动向可疑早就不稀奇了吧。」

    到底要到何时才肯放弃侵略。

    尽管国境线的警备也是军中重要的任务，只是国境警备部的军人们忙到没发生事件的天数寥寥可数。毕竟除了对付害兽，还得对付敌人，真是辛苦他们了。每当有新兵加入军方，大多会被分配到这个部，因此所有军人都理解现状。

    「的确如此。不过，之前多在奥迪亚纳，最近却开始在巴鲁达频繁碰上他们。」

    「咦……」

    在这个大陆上确实见怪不怪，然而，在要说毫无秩序也不为过的魔物老巢巴鲁达上，领先的锡安军至今从未与马占德军有所接触。

    巴鲁达是一块跟整座奥迪亚纳同样宽广的大陆。除非特意交错，不然基本上不会遇到他国的部队。锡安军与马占德军的据点相隔遥远，对方应该没有特地冒着危险派人过来的好处才对。

    「我军的动向遭到窥探。对方似乎是来观测战力。抓到的家伙都送进大牢去了。」

    又多了令人头痛的问题。

    捷在脑中回想起战场，面露苦涩。

    「本来以为他们最近安分点，马上来这招喔……」

    听了尝尽辛酸的她挤出的怨言，克洛斯也闭口不语。

    「想想也是啦。他们只是战力不足才暂时安分，休养回复后又会攻打过来呢……」

    目的和动机都很单纯，就举着「为了祖国」这条大义相互冲突。

    难道没人，对一再重复发起这种没意义战争的马占德皇帝提出谏言吗──捷傻眼到无言以对。

    「抓到的俘虏怎样了？」

    「这……其实陷入了非常混乱的状况。」

    「嗯……？」

    事情越来越诡异了。她与眉头深锁的克洛斯四眼相对。

    「他们被施展魔法，成了受人操控的傀儡。当魔法一成功解除，恢复自我意识的人马上哀求，要我们从帝国的魔掌拯救他们……」

    捷一听，目光变得锐利。

    「帝国堕落到那种地步了吗。既然出现会用那种魔法的家伙，得快点拟定对策才行。」

    假如我方同伴中了那种魔法受到操控，天晓得战况会如何演变。

    假如遭到操控的同伴被送来，不免会削弱我方士兵的士气。

    另外还有「那些同伴应付起来棘手至极」等理由，但无论如何，都必须要想到足以对抗敌方诡计的策略。

    「魔法研究部虽然正在努力钻研，但据说是种新魔法，需要花一段时间才能彻底分析。」

    「……t解了。之前那次大规模冲突时，他们竟翻出古老的禁术来攻击，看来不能小觑敌军的魔法开发人员吗。希望能把那样的人才挖角过来耶。」

    捷语带玩笑一说，克洛斯尴尬笑答U

    「好险文献上记载了那些禁术，当时才能迅速应对。但这次似乎没那么简单了。」

    「毕竟据说只有不到百分之十五的人口，擅长影响精神那类的魔法呢，算是从冷门的地方发动攻势吧。竟然想操控士兵，帝国人的道德观念是怎么啦？」

    心想着近期可能又会受到召集，她伸手拿起桌上的资料。

    （……战争也没有道不道德就是了……）

    她将蠢蠢欲动的前世知识压进脑海中的角落。

    虽说这个世界靠著名为魔法的踏板，让小孩也有能力匹敌大人，但自己也是年纪轻轻就从军，老实说不能替皇国多加辩解。

    「……我记得代表您曾经潜入帝国吧？」

    「没错。当时帝国的资源依然充足，民众充满干劲。虽然我没去看过其它地区，不清楚全帝国的状况，但至少主要地区都是那种氛围喔。」

    眼见捷怀念地半眯起眼，克洛斯内心百感交集。

    毕竟是听一位比自己还小的少女道起往事，也难免会觉得不对劲。

    「现在不知道怎么样。要是强迫操控士兵，帝国民众应该也不会坐视不管吧？」

    捷冷静地分析。眼见久违归来的她一举一动依然是军人的榜样，令克洛斯难以相信她直到刚才仍跟学生一起生活。

    「您一点都没变呢，代表……」

    他这声感慨的感想让捷一愣。

    在追问般的视线注视下，克洛斯继续说道U

    「关于捷&#8226;古勒诺利的经历，我已经照您的指示加以变更。不知您的学园生活过得如何？」

    「……？我很享受当学生啊……？」

    不懂克洛斯想说什么的捷头冒问号，开口回答。

    「您是军人的事没有穿帮？」

    克洛斯说了执行普通任务时绝不会问的问题。

    「嗯～某次意外时被一名教师知道了，不过我想学生都不知情喔。有些学生恐怕察觉到我有战斗经验，所以我才拜托你，帮忙伪装我以冒险者活动的经历啦。」

    「这种情况下冒险者的称号真好用耶。」听捷悠哉说下去，克洛斯略显惊讶。

    「我读您的来信时就感受到了，这次的距离感相当亲近呢。」

    很少看见完美执行工作的捷，会做出形同亡羊补牢的应对。

    她值得尊敬的地方就在总是做好万全准备才行动，但看来这次没有那么容易。

    「这个嘛，我其实很想抹除气息躲在教室角落，结果没我想的那么简单。距离感难以掌握，甚至觉得我已经搞错了。」

    难得听到她对自己做的事给出消极评价。

    原来即使是样样精通的她，在缺乏经验的环境中执行任务也会不顺利──克洛斯牢牢记住。

    「不过，您似乎跟来历惊人的几位大人交了朋友，真是太好了呢。」

    「…………是吗……」

    一听这声不清不楚的回答，克洛斯注视起她的脸色。

    当他望去，捷的视线已经看向文件。尽管明白她专注精神，只是刚才的回应话中有话。

    表面上看似和平的任务，但对她来说或许十分艰难。

    克洛斯不再对学园的事多加过问。

    几天后。

    「好啦，各位。身为锡安皇国的国民，当然知道今天是什么日子吧？」

    换上战斗服的捷&#8226;谢司&#8226;奥芬站在第五三七特攻大队的面前，扯开嗓门喊。

    她散发的霸气符合被称为部队「代表」的地位，即使面对一群体格超出自身一倍的壮汉，依然非常具有存在感。

    「没错，从昨天开始的三天，正是星之祭的主轴。而在这个最热闹的第二天，我们人却待在魔物的天堂！」

    这训话比平时都来得有干劲呢──队员们盯着娇小的队长，但其实他们也因久违地和队长一同出任务而士气高昂。

    「我呢！在现在执行的任务途中，发现了军中缺少的东西！伯纳卢托上尉！你觉得是什么！？」

    「咦！？是、是青春吗？」

    突然被问到的克洛斯硬挤出了回答。

    「你想得未免太浪漫了……不对！在充满汗臭味的军团里追求青春又能怎样！我们缺少的──是疗愈！」

    说得斩钉截铁的捷其实最近都只睡三小时，疲劳至极到反而让她陷入亢奋状态。

    「光是被天使和女神包围、每天吃美味的饭，人就能坚强活下去！所以说，这次的任务采取达标制！每个人一达标就能马上回奥迪亚纳，然后切记去参加星之祭！从太太、小孩或者恋人身上感受疗愈吧！！没有女朋友的家伙就趁这次机会大胆告白！除此以外的人好好享受祭典！我在《月滴亭》放了一笔资金，各位请尽情吃喝吧！以上！」

    「「哦哦～～～！！代表／队长～～～！！」」

    台下一大群男人见队长如此慷慨，激动嘶吼。

    老实说，他们虽听不懂开头那段话在说什么，依然听懂了「休假靠自己争取」的意思。

    「不愧是代表！」

    「好耶！我要快点回去！」

    「竟然大方请客！太赞啦！」

    他们带着兴奋的气势喀喀扳起关节，进入战斗态势，但当捷一拍手掌时，瞬间变回鸦雀无声。

    「千万切记别受伤了！」

    「「收到！！」」

    命令一下，大队宛如疾风横扫巴鲁达。

    「代表果然不是盖的耶！」

    移动途中，赫鲁鲁向克洛斯搭话。

    「的确，大伙都干劲十足。」

    「也包含你在内吧？」

    「没错。」

    克洛斯吊起嘴角，施展火焰魔法焚烧魔物。

    「因为有代表在，我就能为所欲为。」

    赫鲁鲁一听，跟着开心微笑。

    捷对自己大队的队员们做了标记，一察觉有危险便会马上传送过去，反之也能将队员传送回安全地带。

    多亏了她，大伙即使稍微逞强，依然顺利存活至今。

    加上累积经验的速度也比其他队伍快上一倍，每名队员都拥有中队长级别的实力。

    「锡安的百鬼夜行」所指的正是这群人。

    （插图010）

    发现猎物便迅速扫除，争先恐后地消灭一切挡路的障碍。

    除了回收魔石以外，五三七特攻大队沿途马不停蹄，直捣巴鲁达深处。

    「不见了呢。」

    「是啊。与其说我们甩开，更该说他们跟不上了。」

    捷点头同意来到身旁的克洛斯。

    「我本来还想问您视若无睹没关系吗，结果一眨眼就被吞掉了呢。」

    赫鲁鲁吐舌做了个鬼脸。

    原本捷等人被传闻中的马占德斥候追踪，但因为靠他们太近，被高危险性的魔物收拾掉了。

    明明光来到此地都得费尽千辛万苦，追踪的又是捷的大队，只能算这些人运气差。

    「你差不多了吧？」

    「我已经达标了喔！」

    「……这么快？」

    面露灿烂微笑的赫鲁鲁马上回答，让捷目瞪口呆。

    考虑到他在这支部队中是数一数二的战斗狂，便要求他回收比其他人更多魔石，但看来还是不够。

    「你的实力又提升了呢。」

    「在代表不在的期间，我都在做基础训练，或许是奏效了吧。」

    明明已经达标，赫鲁鲁仍没有回去的打算。

    他切碎了飞扑而来的魔物。

    「我差不多要收工了，还不过瘾的话要趁现在喔。」

    「t解～」

    赫鲁鲁随口应声，便一头冲进敌阵当中。

    「上尉呢？」

    她问起应该也已经达标的副官。

    「我打算留到最后。代表，您接下来要继续执行任务对吧？」

    「对啊。今年看来很难去参加祭典了。连我的份一起享受，但别玩到脱序了喔。」

    「那边的事情请包在我身上，其实您今天要去见圣托利奥尔的学生吧？很抱歉帮不上您的忙……」

    克洛斯的体贴让捷真的欠他太多人情。

    「上尉不必在意喔。我不在的期间你那么勤奋，我也得趁还能待在军中时好好工作才行。」

    她嘴上这么说，同时射出飞刀掩护死角遭受攻击的部下。

    「非常感谢您！」

    发现自己得救的部下精神充沛地答谢。

    「队长，我先走了！」

    「嗯，辛苦了！好好享受吧！」

    「好的！」

    当一人又一人陆续达标回家后，捷默默地看着所有队员直到任务结束为止。

    等这里告一段落，捷便将只身前往区域XV，调查该区域的地形及魔物栖息状况。

    目前这是只有捷办得到的工作，要说军人能安全执行魔物讨伐任务全多亏她都不为过。

    「代表！结束了！」

    「很好，辛苦了。没有受伤吧？」

    「没有！」

    「那么，回去记得冲个澡再去约会喔。」

    「收到！」

    捷送最后一人离去，交代克洛斯处理后续后，开始执行自己的工作。

    「今天调查从区域XIV出发的三公里范围吧。想早点弄完回去睡觉。」

    捷也给自己设下目标，一口气移动到区域XIV。

    这里虽然栖息着大量不存在于奥迪亚纳、实力强得要命的魔物，她却像在剁肉似的俐落处理，持续前进。

    跟谨慎注意部下安全的刚刚不同，行动得非常迅速。

    疑似新物种的东西通通传送到研究所，发现未知地区则绘制地图。

    其他国家虽也进出巴鲁达，能来到如此深处的大概只有捷。沿途不可能碰见别人，加上她又是移动的专家，顺利地在不被发现真面目之下持续探索。

    「嗯～回去得把地图重画一遍才行耶～每次都画那么潦草对不起大家，不如趁机会在学园学地图的画法吧。」

    捷做完大部分工作，回到奥迪亚纳。

    现在只差把迪堤耶拜托的样本送去给他。工作进度算是十分顺利。

    在办公室做完事务处理，刚好看到烟火在窗外的夜空中绽放。

    现在正值祭典热闹的最高潮吧。

    （记得事件好像是芙莉雅跟攻略对象牵手，共享食物吃，还有收到送的发饰之类的呢。）

    捷停下手边动作，回想起写有女性向游戏剧本的预言书。

    由柯娜工整漂亮的字一笔一笔写下的预言书上，除了跟谁引发什么样的事件，有时连小细节都纪录得一清二楚。

    捷以前曾猜测，柯娜之所以能印象深刻到回忆出那么多细节，或许是前世的她很希望体验跟人结伴参加祭典。

    柯娜的前世究竟如何，捷并不知情。

    然而，自己拥有输出前世知识的能力，看过烟火、浴衣和日本小吃等情报于此时陆续流进脑海。

    说到祭典就少不了这些。即使不清楚游戏内容，竟也知道这是老掉牙的故事发展──捷觉得自己的特殊之处就在此。

    （只要柯娜大人有顺利参加祭典，剩下的事殿下会处理吧。）

    不难想像在卢本的求爱攻势下慌了手脚的柯娜，用手托着脸颊的捷露出傻笑。

    尽管无法直接亲临现场，但这样也省得被闪到眼瞎，倒也挺庆幸的。

    她把视线移开窗外，重新面对文件。

    （在那些人当中芙莉雅会跟谁聊天啊？史托连吉大人？还是伊安大人啊？）

    手握着笔却迟迟写不出东西，捷轻吐一口气。

    要是没有工作，其实很想去参加。干脆现在偷偷溜过去看状况──

    正当此念头掠过捷的脑海时。

    办公室的门被敲响。

    「请进。」

    捷端正姿势看向门边，出现的是魔法研究部的研究员。

    「奥芬中校阁下，抱歉这么晚打扰，但可以请您出席担任实验监督吗……」

    远比捷更消瘦的男子，以一副快哭出来的表情哀求。

    捷明白魔法研究部正值繁忙时期。看到这些比自己更辛苦的人，她打消了脑海中祭典的事。

    「我明白了。现在就过去。」

    「感激不尽！中校阁下！！室长跟哈柏玛思大人吵了起来，情况一发不可收拾。」

    眼见研究员欣喜的反应，捷只好起身前往。

    「他们又吵架了？还是老样子呢……」

    「是的。除了请奥芬中校您出面，没有其它办法能制止……」

    已经猜到研究室成了什么惨状的捷，同情起在「他」底下工作的研究员。

    （我没当这里的研究员恐怕是对的。）

    捷拉上敞开的窗帘，跟在研究员身后离去。

    那天等她传送回自宅时，天空已呈鱼肚白。

    一回到家，她直接往床上一倒。

    关于魔战祭警备的事宜还没讨论，又加上〈暗影之眼〉那边还有任务，工作丝毫没有减少。

    「不知柯娜大人她们有没、有尽、兴……」

    捷就这样沉浸梦乡。

第二卷 幕间 星之祭

    「朋友？而且还包含男生？」

    金色眼眸露出凶光，芙莉雅被瞪得畏缩。

    「……那个，也有男生会去，可是大家都是很健谈、很友善的人喔……？」

    回到教会的她被泽尔&#8226;伊雷&#8226;墨棣尔枢机主教逮个正着。

    完全没想过要征询同意，以为他不会过问就让自己出门，因此见他开口拦住自己，芙莉雅很讶异。

    因为至今都不太跟同年龄层的男生交流，或许他是在担心自己能否打入群体当中。

    「我们是一起开过读书会的同伴，不要紧的喔。我也很期待跟柯娜大人一起出去玩，请您安心！」

    听到她强调在学园过得很顺利的这段话，泽尔脸色凝重。

    「……你在信中提到的同学也会去？」

    「捷吗？她说这次因为工作太忙，不知道能不能来喔。」

    泽尔一听，眉头皱得更深了。

    「……你说什么都想去吗？」

    「是的。因为是我主动邀约大家，务必想去参加。」

    芙莉雅点头如捣蒜。

    泽尔在沉默片刻后，缓缓从怀中取出某种东西。

    「手伸出来。」

    「？我明白了。」

    芙莉雅照着指示伸出左手，小指被戴上一枚戒指。

    「这是……！」

    突如其来的礼物让芙莉雅脸上为之一亮。

    「可别弄丢了啊。假如碰上什么麻烦的话，那玩意会救你。贵族周遭充满危险，出去之后记得小心注意喔。」

    「泽尔大人！太感谢您了！！」

    欣喜的芙莉雅笑得如花似玉。

    她并不知道，泽尔一直在找机会给她这枚戒指，收在口袋中许多天了。

    从怀抱好感的他手中直接收到为了自己准备的礼物，令芙莉雅满腔喜悦。

    「我会好好珍惜的……」

    芙莉雅宝贝地盯着小指上闪烁的戒指。

    未来并不保证自己能一直陪伴在泽尔身边。

    目前自己只能拼命读书，努力抵达他身处的世界。

    芙莉雅是被教会收养的孤儿。

    等到从学园毕业后，她必须选择要离开教会，还是留下来成为一名神职人员。

    为了拓展未来的道路，她得留下好成绩。不能继续甘居于小孩子的立场。

    毕竟出钱让她进学园就读的人正是泽尔，芙莉雅不想让他失望。

    因为不知道泽尔愿意当监护人支援自己到什么时候。

    芙莉雅用右手包覆戴着尾戒的左手，宛如祈祷似的表达感谢。

    祭典当天。

    当捷明明放长假，依然在军中没日没夜地工作时，芙莉雅参加了在锡安首都举办的星之祭。

    常用来开集市或集会的公园内排列着许多摊贩，人潮热闹活络。她则跟柯娜一起穿着星之祭的传统服装逛祭典。据说传自东方岛国的那种服装，虽经过各种花俏的改造，但其实就是浴衣。

    柯娜身旁则黏着为了隐藏帅气脸庞而变装的卢本。其他几个少年也受到祭典的气氛影响，显得有些雀跃。

    距离变装后混进平民当中的他们一段距离外，有一群便衣护卫警戒着周遭。

    「嗯～！豪吃！」

    一行人在摊贩买小吃和各种东西，享受着祭典。

    「芙莉雅同学，你看那边。」

    「哇～好可爱喔！」

    两人发现可爱的钥匙圈，眼神闪闪发亮。

    「要不要买三个凑一起？」

    「不错呢！啊，刚才我看到一件适合捷的洋装喔！」

    「我也找到包包和靴子，打算下次去买呢。」

    想起另一位不在场的亲密友人，两人聊了开来。

    「这么说来，捷的生日是什么时候？」

    「我也不知道耶……等开学后问她看看吧。」

    「好的！」

    跟捷没什么交集的男生们，看到芙莉雅和柯娜开心谈论着她的模样，面面相觑。

    「古勒诺利是怎样的人啊？」

    路克问起芙莉雅。

    「咦！？捷她很聪明，又很细心观察周遭，是个总是可靠又帅气的朋友喔！」

    「对啊。比起普通的男生可靠许多的女生。最喜欢吃甜食，看她吃饭吃得脸颊鼓鼓，活像松鼠一样很可爱喔。」

    「啊！我懂～！感觉买什么伴手礼回去她都会很开心呢～」

    以卢本为首的几名攻略对象听到这里，莫名萌生了一种挫败感。

    看来之后需要修正一下对她的评价。

    「感觉她真的是无所不能的人耶！我曾在早上看到古勒诺利，动作超灵活，吓到我了喔。」

    由于回到军中时不能让体能衰退，捷每天早上都会训练。

    伊安曾数次看到她训练的样子。又因为他没看过有女生能不靠魔法，只靠基础体能灵活地跳高或快跑，带给他不小的震撼。理所当然地持续做出多次前空翻，后空翻也从不失手。最初见到时可是惊讶到阖不拢嘴。

    「她发动魔石都没有延迟，用得非常习惯了。而且竟然能当上这座学园的资优生，让我在意她至今过着怎样的生活呢。」

    路克一直很在意这一点。

    芙莉雅和柯娜一听，对望了一眼。

    「捷的家乡是弗勒斯。她说过有血缘的亲人都不在世上了。」

    在路克去问本人前，芙莉雅决定说出从捷口中听来的话。

    头一次听闻的事实让在场众人瞠目结舌。没有人听不懂这句话代表什么意义。

    「捷自己绝不会说出口，但她是个努力家喔。假如有机会的话，请各位务必跟她聊聊天。她真的是非常可靠的孩子喔。」

    柯娜补充道。

    发起话题的路克皱起眉头。真相远比他想的来得沉重。

    「幸好在问本人前知道这些，谢谢你们。」

    「不会。捷完全不会让人察觉这些过去，我偶尔也会说错话呢。」

    最常待在捷身边的芙莉雅苦笑。

    跟捷待在一起，原本认为理所当然的事偶尔会化为言语的利刃。每次捷都不会表现出受伤的反应，应对如常。偶尔芙莉雅察觉到那是对自己的顾虑，不禁难过。

    当众人像现在这样玩乐之际，她依然在过她的生活。

    柯娜和芙莉雅买下了挑中的商品。

    「家乡是弗勒斯吗……」

    默默听着话的卢本似乎想起什么，细声低语。

    「已经将近五年前了吗。」

    「是的。」

    走在斜后方的库罗德附和。

    「卢本大人，记得您参加了弗勒斯的复兴活动呢。」

    察觉卢本所想的柯娜跟着接话。

    「还记得是攻防战结束后一年左右，要塞依然在修复途中，砖瓦破片也尚未清除，费了好大工夫才修好传送装置这点，在当时也成了严重的问题。」

    往景历历在目的卢本想到捷曾待在那里，心情变得沉重。

    那场斗争的被害者竟就在自己身边，让卢本宛如被冷水一头浇醒。

    「表示古勒诺利也比别人加倍努力，才会各方面都考了好成绩吧。下学期我也去找她聊聊好了！」

    听了伊安快活的宣言，祭典的热闹喧嚣重回耳中。

    「唉你们！别看代表不在就闹开了啊！」

    「咦～代表连来露个脸都没空？」

    一群身强体壮的男子从前方走了过来。

    卢本轻轻握住柯娜的手，把她拉离即将通过身旁的这群男子。

    「啊，她来不了喔？毕竟看她真的挺忙的啦。那么，我们到摊贩买一些代表会喜欢的小吃送去给她吧。哪个家伙买到她最喜欢的小吃就算赢，输家则要听赢家命令如何？」

    「喔！说话要算话啊你！」

    「这种打赌通常是起头的家伙输喔～」

    「蛤～！？」

    男子们七嘴八舌的话声融入祭典的喧嚣中。

    到了各店家的照明开始刺眼的时段，但祭典这才正要开始。

    在热热闹闹的人潮中，被握住手的柯娜羞红了脸，第一次不是跟教会的孩子，而是跟朋友一起参加祭典的芙莉雅，从头到尾都开心地笑着。

    ◆

    明明是女性向游戏的攻略对象，却有一人没有参加祭典。

    最早对捷怀有敌意的死神阁下之子，也就是阿迪斯口上虽说「要和女孩们一起参加星之祭」，当天却待在家中。

    「好啦，阿迪斯，你还可以吧？」

    在豪宅院子内屈膝跪地的他，目光锐利地仰望站在面前，留着一头相同发色的女子。

    「你身为男生，输给女生就没面子了吧？快站起来。」

    阿迪斯已经遍体麟伤，不过想起认真对付某个平民女孩却输给她，再度站起身。

    「拜托了。」

    「很好。」

    见儿子再度举起剑，她满意地勾起嘴角。

    女子正是亚黎安努王国的公主，被誉为「难攻不破的女武神」，名震八方的凡妮莎&#8226;勒格&#8226;萨斯。

    从丈夫口中问出儿子在学园过得如何的凡妮莎，知道他输给了潜入学园的军人少女。

    尽管明白儿子个性很像自己这样不服输，却也像丈夫那样不喜无谓的争端，经常不肯使出全力，所以凡妮莎认为这次对他而言是个好教训。

    万万没想到，儿子竟会主动拜托自己陪他训练武艺──

    看到儿子成长的凡妮莎太过高兴，挥起剑来不禁多了几分力。

    「阿迪斯，你喜欢那个女生喔？」

    「！？才没有！」

    心想母亲突然胡说什么的阿迪斯，边出剑边反驳。

    「唉，是吗？妈妈很欢迎实力强的女生喔。」

    ──还不是因为你自己强到被誉为「女武神」。

    阿迪斯硬是把这句话吞进肚里。

    边说话边从容挥剑的母亲，偶尔会说实力比起以前上战场时衰退许多，但至今阿迪斯仍看不见赢过她的可能性。

    再说刚才虽提到男生的面子，不过母亲的实力绝对胜过父亲。

    「我只是！想在下次交手时！不想再输给那家伙而已！」

    「是吗～？那你最好变强到能赢过妈妈喔！如此一来几乎大多数的对手都打得赢啦！」

    「咕！」

    阿迪斯勉强招架住了凡妮莎的横劈。

    这话听起来毫无道理，说的却是事实，所以回不上话。

    紧接着水制子弹从一旁射来，阿迪斯好不容易才躲开。

    「你这样就算加入骑士团也会很辛苦喔～」

    面对凡妮莎的挑衅，阿迪斯冷静回应U

    「我知道。我必须变得更强才行。」

    见阿迪斯燃起熊熊斗志，凡妮莎理解到威尔赖让他进学园就读是正确的。

    毕竟能跟号称皇国第一人的那位「狼牙」待在相同空间，对阿迪斯而言是多么幸运的经历。

    甚至希望儿子能得知她的真面目，并向她好好学习。

    凡妮莎的斯巴达式训练，就这样持续到开学典礼前一晚。

第二卷 4 夏季大会

    「代表！？您今天开始要回学校了吧！？」

    「早安，上尉。是啊，三十分后要过去，但我会把这个做完。」

    眼看上司明明都到了开学典礼当天依然照常工作，克洛斯瞠目结舌。

    感觉回来军中后不眠不休工作的她瘦了一些。原本已经够娇小了，再瘦下去实在令人担心。

    「因为我如果不先把关于区域XV中的新物种相关报告书交给约尔教授，不能保证她不会冲到学园找我呢。」

    研究魔物的约尔&#8226;克顿&#8226;斐德利库是一名醉心于魔物的变态学者。

    克洛斯想起被称为「身着白衣的恶魔」的她，表情瞬间抽搐。

    「的确有可能呢。」

    「对吧？」

    捷静静地动手，尽可能地将报告书写得详尽。

    「好了。那么，伯纳卢托上尉，我又要离开一段时间，得麻烦你了。」

    「是的。」

    真是可靠的部下呢──她微笑着传送回自宅。

    一回到家，捷换上部下送她的新衣。

    虽然不习惯穿裙子，但因为是重要的同袍们送的，她决定好好穿。

    俐落地换好衣服后，捷站到镜子前检视打扮。

    「魔战祭吗？希望不要发生任何意外啦……」

    重新振奋精神，捷再度前往圣托利奥尔。

    「捷～！」

    一传送过去，最先喊她的是天使。

    捷眯眼望着周遭空间化为其它世界，散发神圣气场的芙莉雅飞扑而来，捷接住了她。

    「好久不见呢。你过得好吗？」

    「嗯！」

    被芙莉雅搂抱着的捷，理解到确实回来学园了。

    「芙莉雅同学，这样抱捷很难受喔。」

    「啊！柯娜大人！」

    一如往常的三人集合，捷眨眼间左拥右抱。

    「你是不是瘦了点？还好吧？」

    柯娜看了捷的脸，担心问道。

    「体重没什么变喔。大概是变结实了吧。」

    要是这点程度就搞坏身体，根本没办法持续从军。

    捷之前很在意在学园内不能放手施展魔法，反应变得有些迟钝这点。

    这一座学园内依然潜藏着危险人物，下学期得努力不让魔法变生疏了。希望能尽早揪出犯人，加以排除。

    「对了，我们有礼物要送捷喔！」

    芙莉雅悦耳的呼声让捷回过神来。

    「礼物……？」

    放假前跟芙莉雅聊过伴手礼的事，因此捷也有准备。

    不过听到「礼物」这种称呼，又看到芙莉雅和柯娜充满期待的视线，捷不禁讶异。

    「你打开这个看看！」

    捷照着指示，打开手掌大的可爱小袋子。

    「哇……好可爱……」

    取出的是一个以花和星星为主体设计的钥匙圈。

    眼见出现了一种自己不会去买的可爱饰品，她小心翼翼触碰，深怕弄坏。

    「星之祭的时候，我跟柯娜大人也买了相同的喔。」

    天使的微笑让捷的心跳瞬间跳得飞快。

    「我好高兴。谢谢你们，我会好好保存的。」

    第一次收到朋友送的礼物，捷感动到鼻酸。

    休假期间全都耗在工作，没见到两人，所以本来担心自己会被她们遗忘，看来根本是杞人忧天。

    听着两人说起休假期间碰上那些事，捷回到时隔一个月的宿舍。

    不再换军服，而换穿学园的制服后，重新回大厅集合。

    混在许多学生中听教师讲话的自己完全像个学生。

    「开学典礼到此为止，再来是关于夏季大会的事宜──」

    开学典礼一结束，开始了与魔战祭相关的说明。

    全校学生参加的淘汰赛将于一周后开始。规模比起冬季分学年举行的比赛来得大。

    对三年级生是攸关出路的最后一次大会，难免格外紧张。

    「现在要公布赛程表。包含禁止事项在内的详细规则都条列在上面，请各位务必详细过目接下来发的资料。」

    赛程表一公布，惊呼声此起彼落。

    （我和谁比啊？虽然很抱歉，但只好让他赢啦……）

    捷第一场对上的是二年B班的学长。

    自己原本想说晋级的话，就去教训一下阁下的儿子，但在休假期间的会议中跟赫廉斯讨论，已经确定捷尽快输掉比赛，去负责警备工作。

    毕竟赫廉斯知道只要她认真起来就能轻松夺冠，所以才会拜托她自制。

    再加上，这次家人和监护人等会来观战。她基于工作性质，要尽可能隐藏自身的存在，这次最好努力不引起注目。

    想到第一战碰上的学长，捷不免痛心。

    （反正我不背任何让步条件参加这场大会本身就是错误，一切怪我不好，希望快让我输。）

    良心的苛责让捷忍不住找起借口。

    「呜，好紧张喔……」

    眼见身旁的芙莉雅脸色铁青，她恢复冷静。

    双手举到面前交扣的芙莉雅小指上戴着一只戒指。

    注意到的捷以一副守护孩子的母亲视线看着她。

    「不用担心喔。而且你似乎有护身符呢？」

    「啊！嘿嘿……是泽尔大人给我的喔。休假的后半段他似乎很忙，没能常见到他，但也对我说『马上会再见。』喔。」

    芙莉雅开心微笑。

    捷因为上学期跟她住同一房间，知道她身上穿的衣服和饰品全都是监护人&#8226;墨棣尔枢机主教买给她的。

    既然女主角都这个样了，看来目前走向跟剧本不同的发展。

    （看来不用我担心，墨棣尔卿也把她保护得好好的，真可靠呢……）

    对此感到高兴的捷跟着微笑。

    「大概代表他会来夏季大会观战吧。」

    「嗯，我也觉得。为了有好表现，练习期间我要努力特训魔法！」

    芙莉雅双手握拳，自我激励。真是位乐观又努力，配得上女主角这个位置的可爱女孩。跟在军中面对部下时的反差实在太大，让捷有种误入异世界的感觉。

    如芙莉雅的激励所言，大会前的所有课程都是实战演习，以当作学生的练习期间。

    众多学生分散在广大的训练场上，各自针对自己所需的魔法，主动找擅长的老师请教。

    「「呀～～！！」」

    挥洒青春汗水的小鲜肉──对于一部分女学生对贵族少爷们发花痴的行为，已经见怪不怪。

    捷断定那些女孩就是来钓金龟婿的。不然的话，哪还有心思在那边尖叫欢呼。

    跟想进入骑士团的男生和一部分女生的干劲完全不同。双方热度的高低差险些害她感冒。

    捷望向视野一角，把紫色头发盘起来的柯娜。

    （柯娜大人似乎出于不同的理由努力着呢。）

    她坚信自己转生到人生只有悲惨结局的游戏世界之中，所以为了在危急之际能自我防卫，才努力钻研魔法。

    或许她才是这座学园中最认真看待自身的危机，因而最认真练习的人。

    一想到攸关性命，也难怪她会如此努力。

    捷从远方观看着柯娜香汗淋漓的模样。

    芙莉雅似乎正在向路克请教魔法，目前剩她一个人。

    正当她痴痴欣赏着柯娜时──

    「哈！」

    此时捷听见气势十足的女性呼声，猛然回神。

    「什么事啊？」

    捷走向人潮聚集的地方。刚才那声不同于尖叫欢呼，气势十足的叫声令她在意。

    因为太矮看不清楚，只好从人潮缝隙窥探。

    「嘿呀！！」

    结果看到人潮中央有位面熟的红发女学生挥出铁拳，打中三年级的男学生。

    「亚、亚里莎学姊？」

    站在痛苦蹲地的男学生面前吐气的女学生一看到捷，惊讶瞪大双眼。

    「不、不愧是二年级的种子，根本不该找她麻烦啊。」

    「那家伙有够蠢耶，以为对手是平民的学妹，太小看她了吧。」

    「他似乎是想长自己威风，结果反倒锐气尽失啊……」

    听着围观群众的讨论，捷看到总是温和的亚里莎展现另外一面，当场愣住。看来两位对她很友善的学姊们都不是等闲之辈。

    亚里莎总会冷静安抚玛莉的形象跟现在一比，给捷带来冲击。

    「咦？古勒诺利学妹？」

    还在惊讶之际，听见后方呼声的捷转头看去。

    「缪亨学长。」

    「叫我雨果就好。然后也让我称你捷。」

    看到的是之前让出卢本生日派对邀请函的人──雨果。

    这位有礼貌的学长之后也不忘回礼答谢。

    「你为什么在这里？啊，你也是来看费柏的热闹吗？」

    「是的，我实在好奇……」

    捷以尴尬的表情笑答。

    因为万万没想到这场骚动的源头是自己认识的人。

    恐怕是在之前的实战演习之中，二年级生集体围攻掉入陷阱的害兽，导致个人实力遭埋没而没被注意到。

    「这个时期平民生会很辛苦喔。毕竟平时不会动手的贵族生们，会拿比赛这种正当理由发泄累积的怨气呢。捷最好也留意点喔。」

    雨果耸了耸肩。

    他用冰冷的眼神，望向被亚里莎打到还在蹲地的贵族男学生。

    捷至今算是结了好缘，但一般在这座封闭式的贵族学园内，平民生几乎没有舒缓的机会。

    站在商会之子雨果的立场，考虑到将来的人际关系，恐怕过得很不自在吧。

    「不过我们能反其道而行，尽情出手也没关系喔。」

    虽然我不擅长战斗就是了──他笑着总结。

    「我也一样，蛮不想挨痛呢。」

    「有观众和老师在看，不会做得太过火啦。」

    「听学长这么说就放心了。」

    正当两人聊开之际。

    （──啊！）

    捷惊觉一直保持在视野内留意的柯娜身后，一组正进行模拟赛的学生的攻击朝她飞去。

    捷马上启动魔石。

    「！？柯娜！」

    注意到的卢本冲了过去。但让你受伤也是大问题──捷用魔法把土形成的球体传送到后山。

    现场只留下了卢本掩护柯娜这出完美的戏码。

    （……只是意外吗？）

    捷专注把握状况，却没发现什么可疑之处。

    由于预言书中没提到这样的事件，希望只是一次意外。

    「捷？」

    「啊、嗯。」

    正当她分心看旁边时，雨果喊了她。

    「我这次回老家，发现进了一批不错的货──化妆品喔。我觉得女生会很爱，你愿不愿意当成见面礼收下呢？之后我拿给你。」

    「可以吗？」

    「嗯，因为我觉得捷将来会成为大人物呢。」

    不愧是商人之子，鼻子够灵，挺懂的嘛。

    捷决定等哪天自己购物时不用再顾虑身分，一定会去雨果的店光顾。

    跟他分开后，捷也开始锻炼身体备战大会。

    唯独她一人没用魔法做起伏地挺身、深蹲、慢跑和空挥练剑，结果被班导修根喊住。

    「古勒诺利，只有你没有提交监护人出席的申请，没关系吗？」

    「是的。照顾我的人们都很忙，不克前来。」

    「……这样吗，知道了。我会好好看着你，要加油啊。」

    「感谢老师。」

    害修根担心令捷有点过意不去，但她仍继续空挥。

    从芙莉雅和柯娜那边也收到许多礼物，希望有一天能好好报答。

    「好热喔。」

    捷眯起眼忍受刺眼阳光，用魔法取出的毛巾擦拭汗水。

    「古勒诺利！」

    「……铎路亚大人。」

    「叫我伊安就好啦！你一个人练习啊？」

    这时，全身呈现耀眼红色调的伊安走了过来。

    「是的。移动魔法最后很常演变成肉搏战，得好好锻炼基础才行。」

    虽然下学期才开学第二天，不过伊安变得常向她搭话这点应该不是错觉。

    他握着一把剑柄独特的练习用长剑，盯着捷看。

    「果然是因为没有和你对练的女生吗？」

    唔，挺一针见血的提问。

    「找找应该会有，但我不太想那么做。正式上场时我会尽可能地努力啦。」

    「是喔，我本来想邀你跟我比划比划一番耶。等你兴致来了记得叫我喔。毕竟古勒诺利看起来很强嘛。」

    刚才有不好的预感，真庆幸有留后路。

    （铎路亚大人可是女性向游戏的角色，不可能弱到哪去吧？我才不想比划，也没有兴致啦。）

    捷在心中默默吐槽。

    「非常感谢您，不过除了我以外，还有很多实力强的人喔。」

    她笑着蒙混过关。

    「我想也是，学长姊都有够厉害。不过，路克夸古勒诺利你的魔法很精准，我才好奇嘛！要是能在正式赛对上就好了。」

    他天真无邪的这番话让捷心跳加速。

    （史托连吉大人注意到我了……？毕竟我经常待在芙莉雅身边，理所当然吗……）

    明明没做什么引人注目的事情，但看来因为待在芙莉雅和柯娜身边，让自己也受到瞩目。总觉得静不下来。

    （夏季大会得好好留意。我不想曝光军人身分啊……）

    跟伊安聊着天的她下了强烈决心。

    参观魔物那时，芙莉雅和柯娜都先行离开了。要是让她们知道自己是对付那种怪物的军人，或许没办法维持像现在一样的关系了。

    （不，在担心那之前，要是穿帮就得马上离开学园了吧。毕竟死神阁下和比列因理事长，都叫我在此要以普通学生身分生活。）

    捷紧紧抿起双唇。

    「好，我回去训练了喔！」

    「好的。很感谢您的邀约。」

    捷静静目送伊安离开现场后，开始替练到炉火纯青的魔法调整至大赛合适的等级，并默默慢跑来提升基础体能。

    灿烂阳光洒落在为了举行夏冬两次大赛而建造的斗技场上。

    椭圆形的竞技场冷暖气兼具，观众席和赛场之间设有魔法防护罩，大量的观众怀着满腔热血地望向中央。

    练习期间转瞬即逝，魔战祭即将开幕。

    规则很简单。

    只要让对手无法继续战斗，出声说「我认输了」就算赢。

    留到最后的那一人则名符其实地成为全学园第一。

    「「呀啊～～！阿迪斯大人～！！」」

    ……女孩的尖叫欢呼声听起来比平时多一倍并非错觉。

    狂热扩散到整座竞技场。

    「真佩服她们都不会腻耶……」

    捷以傻眼的视线从观众席注视场地右边。

    阁下的儿子那种个性，倒也是优秀程度仅次于卢本，堪称高规格的帅哥。

    难怪那么受女生的青睐。练习期间都是那种感觉。

    （要是对上，本来是想教训他啦……）

    毕竟来场的高官中，很可能有人听到「捷&#8226;古勒诺利」，最终联想到「捷&#8226;谢司&#8226;奥芬」。自己必须像路旁小石般隐蔽存在感，从这次大会中抽身。实在太可惜了。

    （算了，比起这些──得想办法应付事件才行。）

    捷深深地吐了口气。

    只要学校举办活动，就一定会发生女性向游戏的事件。

    因为假期都在执行军方任务，不免担心回来学园后自己的观念是否正常，但还真的不能小看游戏的剧本。

    这次大会中发生的女性向游戏事件，是平民女主角因为对手作弊受了伤，卢本再上前英雄救美的重要环节。

    想靠作弊害天使芙莉雅受伤？开什么玩笑？

    柯娜虽帮忙想了对策，捷仍以野兽般锐利的眼神仔细观察着场地内。

    「、捷，你在紧张吗？」

    被她惊人的气势震慑的柯娜略显惊讶地问道。

    「对啊……因为我虽然会一点剑术，但毕竟是那样的擅长型，有点应付不来这类的比赛。」

    如果她的部下们在场，肯定每个都会「最好是啦！」地猛烈摇头否定，可惜他们远征巴鲁达去了。

    『一想到芙莉雅可能出意外，我好担心。』

    『的确……我也在各方面做了确认。希望不要发生任何事最好啦。』

    假如柯娜发生意外，迷恋上她的卢本会第一个冲过去，但有人受伤都不是好事。

    两人望向专注观战的芙莉雅。

    『不用担心，殿下很宝贝柯娜大人喔。那个发饰该不会是星之祭时他送你的？』

    『咦！？你怎么知道！？』

    柯娜脸颊羞红。

    虽然只是在套话，但她的反应好懂到令人想笑。

    『那个发饰设计的主体，是一种在这个世界称为「缪蕾」的花。你可以去查查花语喔。』

    缪蕾的花语是「不会让给任何人」。

    一般听到会毛骨悚然，但捷清楚卢本是个最爱柯娜的皇子，这种花确实匹配。透过女性向游戏这层滤镜来看，花语只是充满浪漫和幸福的因子。

    这时，听女孩们的欢声尖叫再度响起，才知道比赛结束。

    看来阁下的儿子赢过三年级生的对手。不愧是晴兰年出生的超规格菁英。

    「差不多要集合了，我过去了。」

    捷跟着从座位上起身。

    「加油，我支持你喔。这是护身符。」

    柯娜将绣有银线的紫色缎带绑在捷手臂上。

    这是战士要上战场前，恋人或妻子赠送祝福的一种习俗。收下的战士要在她们面前跪地，发誓会尽全力活着归来。

    为报答女神的赏识，不好好比一场精彩赛事就说不过去了。

    「如您所愿──我会加油的。」

    捷在柯娜面前单膝跪地，亲吻她的手背。

    「哇～好棒！」

    芙莉雅看得兴奋，但她后方有一股蕴含杀气的视线刺了过来。

    ──你给我记住啊。

    卢本用眼神传达，捷则是快步离开现场。

    反正他肯定会醋性大发，跟柯娜大秀恩爱。还是赶紧溜之大吉，不然恐怕会被拿来大做文章。

    来到集合地点确认出场资格后，捷坐到休息室的椅子等候。

    她一如往常，悠闲看着在比赛前专注精神的其他选手。自从来到这座学园后，由于平日都形同执行护卫任务，因此她对这次比赛也没有特地提起干劲。真要说的话，只需要注意别做得太过火了。

    捷对上二年B班的学长。考虑到时间拖得越久越引人注目，她必须抓准时机败阵才行。

    时间一到，营运人员来带她进场。捷盯了柯娜给的缎带后才站起身。

    与从反方向入口进场的对手面对面。

    捷举起剑，跟索德&#8226;林&#8226;丹尼斯对峙。

    「请多指教。」

    「…………」

    一开始至少打个招呼嘛──捷如此心想的同时，比赛开始的钟声响起。

    「……＄％＃＆……」

    「咦？」

    钟声一响，对手口中流出一段听不懂，犹如咒语的声音。

    模糊没有对焦的瞳孔捕捉捷的身影。

    （这是──！？）

    她连忙想拉开距离，但可能中了幻术，身体动弹不得。

    惊见他身后冒出黑雾，接着又从中冒出了什么。索德则简直像灵魂出窍一般瘫坐在地。

    然后，宛如亡灵般现身的，是一名以黑色长袍遮住口鼻的女子。

    「对不起呀，你其实是不存在这个世界的。爱出风头的路人就乖乖退场吧。可别继续打乱我们的计划呀。」

    艳红的嘴唇，鲜红的指甲。

    女子活像童话故事中跑出来的魔女般，伸手摸上看似时间暂停，一动不动的捷脸颊。

    「Good Bye～」

    女子从怀中取出短剑，陶醉地盯了一会，直接朝捷的心脏刺去。

    ────咚嚓。

    时间再度动起来后，索德和捷都倒在场地上。

    突如其来的情况让观众一片混乱。

    「喂！快醒醒！」

    担任裁判的教师扶起捷。

    注意到骚动的赫廉斯马上在他们周遭施展幻术。

    「古勒诺利同学！」

    「理、事长……」

    捷的腹部缓缓渗出血。

    「勉强、撑过去……了吧……」

    当剑刺中肌肤的瞬间，变得能用魔法的捷勉强把伤口偏移到腹部。

    由于不把诅咒造成的旧伤掩盖起来，之后会有麻烦，因此比回复魔法更优先施展幻术。就算等等晕过去也能撑一阵子吧。

    （禁术太作弊了吧。）

    没想到竟会是自己被盯上。

    这是捷第二次中了停止时间的禁术。

    以前马占德帝国为了阻止锡安的「砍头亡灵」，曾派出牺牲者施展操作时间的魔法。当时由于禁术尚未完成，捷最终强硬破除，但这次就没那么顺利。

    「呜！」

    刚才捷为了破解女子的禁术，强硬启动魔石，又造成了上次那种剧烈的头痛。

    在场上出尽洋相，觉得没面子的同时，眼前逐渐一片漆黑。

    『竟然能停止时间，简直跟童话故事一样呢。』

    再来响起的是年幼男孩的声音。

    『可是，一定还有很多我们没看过的魔法喔。有那种魔法也不奇怪吧？』

    看到已经过世的弟弟和年幼的自己出现，才发现这是一场梦。

    这是以前跟里德聊天时的记忆。

    『真的有吗……那我想研究那种魔法耶。』

    『喔？为什么？』

    『那样我能停止妈妈喜欢的花流逝时间，让花不会枯喔。而且要是能停止跟妈妈在一起的时间，就能陪她更久了嘛。』

    不知在多久之前听了弟弟这个温柔的心愿，深受震撼。

    同时也想起在几年后得知被发现的「时间停止魔法」竟被用于战争时，自己又有多么愤慨。

    （别把这种魔法用在这种事上！）

    自己倒下时的记忆清晰浮现在眼前，让她意识再度苏醒。

    「痛～～！还以为真的要没命啦！！」

    猛然起身的捷忍不住激动抱怨。

    （在学园竟然比去巴鲁达受了更严重的伤是怎样！？）

    捷马上掀起衣服，确认被刺伤的腹部是否已接受治愈魔法。

    「……古勒诺利同学？」

    腹部被刺一醒来喊出的话竟是那样。

    这让刚好来看她状况的赫廉斯惊讶眨起眼。

    距离事件发生才过二十分钟，醒得实在太快。

    「你醒啦。」

    「比列因大人！失礼了！」

    衣衫不整地迎接皇弟，吓得捷赶紧跪坐在床上。

    「……看来你挺有精神的。」

    「是的！我马上回去执行任务！」

    赫廉斯见到捷精神十足的反应，安心地吐了口气。

    「到底发生什么事？索德&#8226;林&#8226;丹尼斯很快就醒来，但他似乎不记得这几天来的一切。」

    比列因拉开病床旁的椅子坐下。

    捷烦恼该如何解释，但考虑到能替柯娜的预言作证，下定决心要向比列因报告。

    （听到「不存在这个世界」，那不得不怀疑有其他跟柯娜大人一样的转生者呢。何况我还被称为路人。）

    既然熟知游戏的对手搬出禁术来，那就不能继续当这里是「开心的女性向游戏世界！」。

    这里是存在着魔法，跟前世不同的奇特世界。

    毕竟是个长老婆婆的预言在政事中极受重视的社会，即使向赫廉斯解释这件事，也不会被视为疯言疯语。

    「马占德似乎有所行动。」

    捷确认了周遭，沉重地开口。

    当她简单明t地解释柯娜能以故事的形式预言未来，而自己因为没有戏份却出场碍事才差点被杀的真相，赫廉斯沉吟片刻。

    「……那确实不能怪你这么慢报告了。不过，你可是差点因此丧命喔？我记得叫你遇上困难要懂得求助于人吧？」

    「非、非常抱歉。」

    第一次受他责骂的捷，忍不住五体投地磕头道歉。

    「唉，头抬起来吧。看来得让你学学怎么更珍惜自己啊……」

    一抬起头，赫廉斯伤脑筋的表情映入眼帘。

    「话说回来，禁术吗？不好对付喔。要是再被盯上，你要怎么办？」

    「关于这点，我认识的人开发了能和禁术相互抵销的道具，不会有问题。」

    「有那样的道具？」

    「是的，就是这个。」

    捷利用传送随手取出的，乍看之下是条普通的吊坠，却是国家机密层级的贵重物品。

    「……真不愧啊。」

    「是的，真不愧是他呢。他正是所谓罕见的鬼才吧。」

    「…………」

    捷频频点头附和，但赫廉斯想表达的是「不愧是能在此时轻松取出这种道具的你」，并不是在夸制作者。

    「啊，请您放心，道具的效果范围非常广大。」

    会错意的捷开始宣传起性能。

    赫廉斯开始对她萌生一丝不安。

    「考虑到停止时间的禁术，较可能是帝国派来的。只有我被盯上还有办法应付，但无论如何都得避免波及到殿下他们。能否请您多派几位值得信任的护卫？」

    「知道了。我从盖亚斯那边借骑士来。」

    （哇哩，骑士喔……）

    捷说不出自己不擅长应付骑士。只能乖乖遵照赫廉斯的决定。

    （可是这样做的话，万一发生状况，不会全是我的责任！）

    有言道「大家一起冲就不怕」。

    既然不知道柯娜的毁灭事件会如何发展，单靠捷一人应对的风险太高了。

    尽管想跟卢本解释现状，让他好好保护柯娜，但这得看柯娜的意思。

    「理事长老师。」

    「怎么啦？」

    被以「老师」称呼的赫廉斯，转身面向学生捷。

    「那个，虽然我知道这是逾越本分，但为了让柯娜大人和殿下他们度过自然的学园生活，能否请您尽可能地不要介入呢？」

    赫廉斯一听瞠目结舌。

    明明她也是学生，却顾虑到该由大人来做的事，难道都不会累吗？

    「我知道，所以才会让你入学就读。这恐怕也是上天给予的试炼，相信那几个孩子能安然度过的。」

    「是的。」

    捷坚定点头。

    「没事了的话，去见见你的朋友吧。考虑到你受到攻击倒下，让她们进来这里太危险，却也让她们很担心。所幸丹尼斯擅长幻术，你又擅长移动魔法，目前对外宣称你们上演了一场肉眼不可见的战斗，最终你腹部受了轻伤，被搬送到这里。记得口供一致。」

    「是的……这次给您添麻烦了。」

    「别在意。为防造成混乱，以及放长线钓大鱼，魔战祭将进行下去。麻烦你继续加把劲了。」

    「遵命。」

    赫廉斯走出医务室。

    捷换好衣服，跟医务室室长打了招呼后，也离开了。

    一般来说，身体就算接受治愈魔法，也会因为脑袋跟不上来而无法马上行动。可是，捷竟在短短数分内回复到没受过伤似的。

    医务室室长玫莉露&#8226;尤恩&#8226;斐里尔注视着捷走出去的门。

    「该不会那孩子的脑袋能那么快跟上身体，是因为已经受过太多次伤……？」

    不，应该只是多想了──

    斐里尔摇了摇头。

    「好险没穿她们送的衣服……」

    如玫莉露的推测，不知比常人多受了几倍伤的捷&#8226;谢司&#8226;奥芬没有发现这个问题，照常行动。

    （学长身上中的招式，跟最近巴鲁达抓到的帝国士兵一样。）

    捷脑中已经不再想着自己受伤，而是思考起任务的事。

    假如那名妖艳的女子就是施术者，非得要逮住她才行。

    （丹尼斯学长是从刚休假回来那时候，开始丧失记忆的吗？记得他的老家位于首都，那么事情就严重了啊。）

    捷神情黯淡。想必这件事马上会传进威尔赖耳中。

    至于搜查方面，军中拥有许多优秀人才。外界应该发派任务了。

    既然魔手已经伸进锡安的首都，部下们恐怕都被派去应对了。

    帝国又动起了歪脑筋。

    现在自己必须戒备会场内是否混进了帝国的人……

    捷急忙奔跑去岗位上的途中，跟阿迪斯擦身而过。

    虽然迟疑为何他会走到这种地方，仍决定当作没看到继续跑。这里并非捷的管辖范围。

    「蛤！？」

    他以一副不可置信的表情看向捷。

    然后冷不防地伸手抓住若无其事地跑开的捷手臂。

    「呜哦！？」

    捷发出完全不像女生的怪叫，身体往后一倒，被阿迪斯接住。

    「有、有什么事？」

    「你在这里干嘛！？伤势呢？」

    跑得那么快，该不会是偷溜出来的吧──感受到他眼神中的含意，被怀疑的捷不悦地转身正对他，掀开衬衫。

    「就像这样，我已经彻底痊愈，不要紧的。」

    「！你搞什么啦！？」

    阿迪斯见捷露出腹部当场愣住，随即拉下她的衣服。

    「其实只是擦伤，不需要萨斯大人担心。啊，恭喜你闯进第二轮，明明对手是三年级生，真厉害呢。哪像我丧失战斗能力，第一场就输了。」

    她发出尴尬的干笑。

    面对上位者时该表现谦虚，哄抬对方。

    阿迪斯听了捷的话，整个人遮挡在身前，把她压到墙边。

    「咦？那、那个，萨斯大人？」

    阿迪斯的脸被飘逸的秀发遮住，看不清他的表情，捷顿时慌了。

    这般闭口不语的恫吓莫名有魄力，有够吓人。

    「…………你怎么随便输给我以外的家伙？」

    阿迪斯有许多想说的话，但还是说出最想问的事。

    端整的面孔近在咫尺，捷吓到一瞬间停止呼吸。

    眼前的帅气脸庞上没有一丝笑意。

    （他、他在生气，阁下的儿子在生气啦！而且太近了吧！）

    在锐利银色眼眸的注视下捷浑身僵硬。

    不只被握住的手臂发疼，视线也超惊悚，好想马上逃离现场。

    「对、对不──姆咕！？」

    捷心想自己做了某种惹他生气的事，正要开口道歉，却被他单手捏起脸颊。

    「你根本没有道歉的意思吧？」

    「…………」

    自己此时此刻的表情肯定很丑。

    捷用直直盯去的视线表达「快放手」，阿迪斯大大地叹了口气。

    「唉～你真的有够不可爱耶。」

    （插图011）

    「这种事我自己最清楚。有好多人替帅气的萨斯大人加油，好羡慕呢。」

    见手臂被放开，捷迅速脱离他身前，朝会场走去。

    阿迪斯一瞬间以严肃的眼神盯着她的背影，但随即恢复平时的表情追了上去。

    捷虽注意到他跟在后头，却觉得太在意就输了，默默回到观众席上。

    「啊，捷！」

    「捷！」

    一回到观众席，芙莉雅和柯娜马上跑过来。

    「你没事了吗？」

    「不要紧，我只受了点擦伤喔。抱歉，明明你们帮我加油，我却输掉了。」

    「不用在意啦！我会连捷的份一起加油！」

    芙莉雅用双臂比出干劲十足的姿势。尽管非常特意，但太可爱了，没差！

    「千万别逞强喔。觉得有哪里不对劲就快跟评审说。加油！」

    「嗯！」

    只要没了禁术，这里就是捷保护的范围内。

    绝对要排除对学生有害的威胁。

    「捷……」

    捷被扯了扯袖子转头一看，竟看到一脸快要哭出来的柯娜。

    『该、该不会是游戏的强制力害了你……？』

    柯娜一语道中核心，令捷吓了一跳。

    虽说难以判断「强制力」一词是否正确，至少确定有人希望事情照着剧本进行。

    『我纯粹是输了比赛喔。』

    『可、可是我听说了！当评审的老师说你的伤只要再偏一点就没命了！』

    （我的天啊……）

    大赛营运方争气点啦！尽管捷很想抱怨，但当务之急是让她安心。

    从刚才开始，自己就受卢本，甚至阿迪斯莫名地关注。

    两人虽用日语交谈，但从语气听得出她非常不安，得让她冷静下来才行。

    『怎么可能啦，太夸张了。要是那么重的伤势，没办法回复得这么快喔。』

    『可、可是老师都那样说了。』

    『那你要看看吗？』

    捷再度掀起衣服，让柯娜确认伤痕已经消失。

    但她没注意到后方的男生们当场错愕，阿迪斯无奈地摸着额头。

    『你看，没事吧。』

    原本是不让柯娜不安才笑着回答，结果她可能因为松了口气，反而掉下泪来。

    「哇！柯娜大人！？」

    不能让平时鲜少哭泣的千金小姐哭泣的样子被看到，捷只好慌张抱紧柯娜来隐藏。

    「太好了，太好了！要是捷你死了，我可是会随你而去喔！」

    （这句话容易引起误会啦！）

    除了周遭的目光，卢本的眼神明显变得凶狠，阿迪斯也散发无形的压力。

    如坐针毡的捷无计可施下，只好公主抱起柯娜拔腿开溜。

    这是不知道如何安慰女孩子哭泣的她，烦恼到最后做出的决定。

    「呀！、捷！？」

    「芙莉雅，比赛加油喔！我先带柯娜大人去冷静下来！」

    「嗯、嗯？要小心喔！」

    芙莉雅虽显惊讶，依然爽快地目送两人离开。

    捷首先想到往没人的地方跑，沿着刚才回观众席的原路奔去。

    「站住！」

    卢本从后方追了上来，但现在哪能止步。

    捷完全成了拐走公主的坏蛋。

    捷莫名其妙地抱着皇国未来的皇后，跟卢本玩起捉迷藏。

    这是她至今玩过最害怕面对下场的捉迷藏了。

    尽管很想干脆就此跑到其它世界，但想到柯娜会伤心难过，也只能作罢。

    「……跑到这里没事了吧。」

    进到没人的等候室后，捷把公主放到沙发上坐下。

    「唉你！就算是朋友也不能这样！」

    紧接着，卢本和阿迪斯边抱怨边跑进房间。

    「非常抱歉！」

    尽管没有恶意，这次的行为依然失礼。

    捷深深地，简直快把头敲进地板那样深深地鞠躬道歉。

    「捷并没有错喔。都是我在那种地方慌了手脚，你才帮我解围对吧。」

    那种说法像在暗示卢本的反应太慢，希望她别再说下去了。

    捷瑟瑟发抖起来。

    然而，卢本根本没把捷看在眼里。

    回过神时他已单膝跪到柯娜面前，牵起她的手。

    「有任何不安的事，希望你别客气，尽管跟我说。我会保护柯娜的。」

    捷为了不干扰两人的世界，连忙屏住呼吸。

    明明应该什么都没听说，不愧是未婚夫。

    看来卢本也察觉到柯娜心怀不安。不得不佩服他的应对。

    （啊，他收到缎带了吗。）

    看到绑在他手上的缎带摇晃，身处两人世界角落的捷悠哉地这么想，但因为不知如何回应的柯娜注视起捷，让她扫到台风尾。

    「……我就这么不可靠吗？」

    「绝、绝对不是这样！」

    （咦……破灭的原因该不会是我吧？）

    照这样下去会害柯娜「圆滑的人际关系」瓦解，竖立破灭旗帜。

    『柯娜大人，我觉得应该相信殿下，跟他好好解释。只要挑能讲的范围就好。』

    捷对柯娜这么说。

    柯娜看向为了自己担忧的卢本，似乎做好觉悟。

    她回握卢本的手，凝视着他。

    「我现在要说的话听起来或许很蠢，但全都是真话。」

    柯娜用不安的语气开始解释。

    「等等，这些事我能听吗？」

    此时，不知为何在场的阿迪斯举手问道。

    （他为什么跟来了……啊，因为雷塞亚大人不能陪在殿下身边，他才来代替的吗。）

    捷自顾自地下了结论。

    「……是的，因为阿迪斯大人也算是当事人。」

    「当事人？」

    「是的。」

    接着，柯娜说出了大致的剧本，除了自己会变成怪物的事情。

    听完的卢本和阿迪斯虽一脸困惑，但看柯娜并不像在说谎，于是努力去理解。

    「差不多理解了。如果是那样，我不可能爱上柯娜以外的其他人，不会有任何问题。」

    卢本搂过柯娜，坚定传达。

    柯娜满脸通红，樱桃小嘴开阖不停。

    假如相信卢本这句话，柯娜就几乎不会因为悔婚沦为憎恨的化身。

    （问题果然还是阻止事件本身吗……）

    即使并非全部，柯娜仍终于向卢本说出预言的事。

    往后就是自己的职责。任务是破坏那些有害的事件，让她们能够顺利毕业。

    「话说回来，资优生没出现在刚才提的预言里，是怎么回事？」

    阿迪斯瞥了一眼捷。

    「我算是『Bug』，代表错误，原本不存在的人。柯娜大人只是担心在这次的大赛中，我会因为剧本的强制力被削除而已。」

    「削除……」

    不可能听不懂这个词的阿迪斯脸色大变。

    「不要紧啦！直到目前都没有问题喔！」

    捷特地夸张反应，强调那种事不会发生。

    「就算这样，我还是会担心。毕竟要是捷消失了，我的毁灭旗帜就更可能实现嘛。」

    柯娜听了，鼓起脸颊回应。

    眼见顺利岔开话题，捷暗自松了口气。

    「喔，所以刚刚才会说『随你而去』吗。」

    很高兴他脑筋转得快。

    幸好解开了卢本的误会。满意的捷点了点头。

    「没错。而且，假如强制力真的生效，萨斯大人应该会更在意芙莉雅的事喔。」

    捷说出了从游戏剧本的观点，观察这场学园生活时感受到的不寻常。

    「的确呢。阿迪斯大人，你不喜欢芙莉雅同学吗？」

    这么一说倒是如此。

    柯娜直接问了过去从未表现相关征兆，在祭典时也没露脸的阿迪斯。

    「咦？只要是女生我都喜欢喔。」

    「「…………」」

    这一瞬间，除了阿迪斯以外的三人视线集中看他。

    「阿迪斯……」

    被卢本责怪，他只好耸了耸肩。

    「我对芙莉雅小姐的治愈魔法特别有兴趣喔。但如果说当成女生看待，就跟其他女生的感觉一样吧。」

    ──啊，这家伙没谈过恋爱吧？

    三人萌生相同的想法。

    面对集中到自己身上的视线，阿迪斯轻咳一声转换话题。

    「你们两个有时交谈的语言，是来自预言的故事中？」

    「没错喔。可以说是另一种母语。」

    接着柯娜又补充一些没解释清楚的部分，让她的目标更为巩固。

    「芙莉雅的比赛快开始了喔。」

    「已经这么晚了？得快回去才行。」

    四人从沙发上起身。

    （……！）

    明明才刚流血完康复，又抱着柯娜奔跑，加上突然站起身造成影响。

    捷一瞬间头晕目眩，只能闭上眼忍耐。

    为了不让会场上发生恐慌，刚才流的血都传送到其它地方去，导致身体内缺乏血液。

    「捷？」

    「喔，我起身时头有点晕而已。」

    过了一会睁开眼，缓缓抬起头就不会晕了。

    『对不起呀，你其实是不存在这个世界的。爱出风头的路人就乖乖退场吧。可别继续打乱我们的计划呀。』

    刚才被说的这段话在捷脑海中复苏。

    （「路人就乖乖退场」是吗。）

    光这一句话，就能判断敌方也有熟知这个世界是女性向游戏的人。

    此外，那另一名转生者在这个世界有了靠山这一点，也正好证明了柯娜的预言。女性向游戏的舞台是这座学园，那么设想敌人也混进了圣托利奥尔才自然。

    （再来得由我想办法处理了。）

    捷紧握拳头，却没有注意到被阿迪斯盯着看。

    回到观众席时，下一场比赛即将开始。

    「正好要开始了喔。」

    芙莉雅一脸紧张地站在场地中央。

    「啊，欢迎回来！」

    「你们去哪啦？」

    「呃，就有点事……」

    她们边苦笑着回答伊安和路克，边急忙就定位。

    芙莉雅的对手同为一年级生。除了治愈魔法外都不太擅长的芙莉雅，究竟要怎么应付对手？

    「芙莉雅～加油～！」

    捷扯开嗓门帮她加油。

    注意到的芙莉雅轻轻点头致意。

    比赛开始的钟声一响起，芙莉雅立刻启动魔石。

    「那是治愈魔法对吧？」

    「看下去就知道了。」

    听路克一说，柯娜专注盯向芙莉雅。

    （毕竟芙莉雅是拜托史托连吉大人帮她特训嘛。）

    捷见他一脸清楚芙莉雅要做什么，内心如此低语。

    其实很想亲自教她──这种念头早已收进心底。

    明明没有受伤却施展治愈魔法，究竟是怎么回事？

    捷仔细观察芙莉雅。

    「──啊。」

    只见中了治愈魔法的对手露出满足表情，接着竟陷入沉睡。

    无法继续战斗。芙莉雅获胜。

    「没想到有那种用法，她果然很有趣啊。」

    阿迪斯的喃喃自语传进耳中。

    芙莉雅在游戏中预计会学到净化魔法，而捷感觉此时已看到她的才能。

    竟做到不战而胜，真不愧是女主角。

    「唉。」

    「嗯？」

    被阿迪斯一喊，捷朝他看去。

    「你真的认为刚才提到的强制力不存在吗？」

    眼见阿迪斯的表情意外地严肃，她惊讶地睁大眼。

    「不存在喔。请你看那边。」

    捷指向不知在监护人观众席上找到谁，眉开眼笑的芙莉雅。

    对手不用多说，正是泽尔&#8226;伊雷&#8226;墨棣尔。

    在观众席上的他格外显眼，马上就看出来了。

    若是长期跟许多女生相处的阿迪斯，应能轻易察觉芙莉雅的表情。

    「既然主角都那样了，让剧本成立的因素形同崩坏，何来强制力的影响呢？」

    捷笑道。

    看到芙莉雅挥手，轻轻挥手回应的泽尔看上去略显开心。

    「……你不怕吗？毕竟这不能完全否定你会死的可能吧？」

    「不管是谁都可能说死就死，想再多也没用。」

    见捷依然若无其事地注视前方，阿迪斯难掩讶异。

    有时候与其说达观，更该说她根本不把自身安危放在眼里。

    对他人的行动很敏锐的阿迪斯注意到这项事实。

    说这么多，却没有保护你自己啊──

    起初只是因为自己想进入骑士团，才会注意到资优生捷&#8226;古勒诺利。但越仔细观察，越加t解她，越给人一种说不上的危险感。

    「辛苦了～」阿迪斯看着捷悠哉挥手的模样，叹了一口气。

    本以为捷会在魔战祭中轻松晋级，他才好好受了母亲一番指导，结果根本失算了。

    （有够不爽……）

    好久没有对他人萌生这种感情了。

    ◆

    在停止时间的禁术事件发生后，大会顺利进行下去。

    几名攻略对象理所当然地战胜学长姊，即使还只是一年级生，仍晋级到不错的位置。

    这场大会有许多前来挖角的高层人士，每个人都在说「希望他们快点变三年级」。

    柯娜华丽挥舞用水魔法形成的荆棘鞭，让对手根本靠近不了之下接连取胜。当捷和芙莉雅见到柯娜冷冽帅气的模样惊讶不已，柯娜回说：「想待在殿下身边，当然得做到这点程度喔。」

    柯娜看起来比之前听说的更有自信，肯定是因为心中的负担减轻了。

    柯娜跟卢本心灵相通后，两人的亲热度急遽攀升，让人快被闪瞎了，但看他们两位幸福就值得了。

    而尽管小心留意芙莉雅的事件，结果没有发生疑似的状况。

    感到不对劲的捷，注意到或许自己受伤成了代替事件。

    关于游戏的强制力，就算口头再怎么否定，仍无法制止代替事件的发生。

    （……最糟的情况，由我代替她们就好吗？）

    再不然干脆找其他人来代替──她严肃思考起这个选项。

    捷一边孤伶伶地在观众席上吃午餐，一边烦恼这个问题。

    为何她孤伶伶？

    因为其他人都和父母家人和乐融融地用餐，捷只能一个人吃便当。

    刚才比赛用的场地上已用魔法瞬间排好桌椅，一家围一张桌子用餐。因此空出来的观众席上也能看见不少学生三两成群，或着带着家人到席上休息。

    今天大家的家人都正好来观战，捷也自然而然地落单。

    他们虽然邀请捷一起用餐，但考虑到有些家人之间才能放开聊的话题，她决定婉拒。

    「捷～～～！！」

    「嘿！？」

    此时，有人大喊着她的名字跑了过来。

    「呀！好可爱！！这不是制服吗！是怎样？天使？My！Sweet！Angel！」

    尽管勉强保护好便当没事，依然挡不下直冲而来的她，让捷脸色铁青。

    「朱利亚小姐，你、你为什么来这里？」

    见来者兴奋喘气逼近，捷表情抽搐。

    「还问为什么，当然是来寻求疗愈啊。制服真的是太棒啦！」

    朱利亚斯&#8226;哈雷。今年二十八岁。

    身为男，心为女，与捷同属锡安皇国讨伐部的「男大姐」。

    同时也是特殊部队〈暗影之眼〉的成员，几乎到哪都会碰面。

    她有一副中性容貌，乍看之下会误认成女性。尽管她有在锻炼身体，却也听说为了不长过多肌肉持续调整。便服总是穿能展现苗条美腿的长裤或着长裙，但今天前来是执行任务，身穿军方制服。

    顺带一提，若不以「朱利亚」称呼，她会生气。

    「所以，真正的目的是？」

    「这样问太过分了吧。优先目的当然是来见你，顺便担任陛下等人的护卫喔──刚才碰上麻烦了呢，身体还好吧？」

    竟然说护卫陛下是顺便……

    不过，陛下身边有多到吓人的骑士保护。朱利亚斯因为擅长广范围探测，才会被配置到会场内吧。

    「如你所见，我健康得很。那件事办得如何？」

    「可累死大家了。骑士增派人手，〈暗影之眼〉也紧急动员，暗地里逮到稍微可疑的家伙都找来逼问喔。」

    朱利亚斯一脸无奈。

    「你不用担心这边喔。比起这个，你有好好吃饭吧？对那些孩子严格命令，自己却会忙到忘记吃饭，可让我担心啦。」

    「我有吃喔。在这里不得不规律生活呢。」

    「是吗？那就好了。啊，这是礼物喔。」

    不忘带礼物来的朱利亚斯果然充满女性的体贴。

    「里面是？」

    「是果冻喔。我带了很多，你跟朋友们分享吧。」

    「谢谢！」

    捷接下纸袋，笑着道谢。

    朱利亚斯是捷在特殊部队一同执行高难度任务的战友，私底下的交情也相当要好。

    她擅于烹饪，也讲究美容，每次碰面时都于各方面出手帮忙，可说是形同姊姊的人。

    「话说回来，约尔教授因为想见你，大闹特闹了一番喔。」

    「哇！果然吗？」

    区域XV的新物种是至今未曾见过的个体，早就料到约尔教授会感兴趣。毕竟从那些家伙身上，竟看得出类似人类的理性行为。

    当捷皱起眉头，要吃从餐厅外带过来的便当时，被朱利亚斯一手拿走。

    相对的，把她亲手做的便当放到捷手上。

    「这是专门为你煮的，要吃就吃我的吧。」

    「好想娶你当老婆！」

    捷忍不住呐喊。

    真的不认识比她更适合当老婆的人选。可惜她的恋爱对象只限男性。

    「那我开动了～是说教授，嗯，弗列会想办法应付吧。」

    捷一边享用朱利亚斯所煮的丰富菜色便当，一边如此回答。

    弗列指的是约尔教授的助手。

    他活像老妈一般照顾约尔教授的生活起居，因此想把这次也交给他处理。

    「新区域如何呀？」

    「还挺棘手的喔。恐怕是耗费长年岁月进化，智力比起至今为止的魔物都来得高。」

    「这样吗。那有了交手的价值呢。」

    「嗯，或许有必要重新检视魔石的等级。毕竟照这样下去，可能得重复累加多个S级魔石呢。」

    捷摸了自己耳垂上的耳环。

    朱利亚斯吃着从捷那拿走的便当，观察她的反应。

    「学校很无聊？」

    「咦？怎么会？当然很有趣啊。」

    朱利亚斯的提问让捷惊讶睁大眼。

    「是吗，那就好。下次休假记得要来找我，知道吗？」

    「嗯，之前太忙了，抱歉喔。」

    「我知道。毕竟克洛斯都担心你忙过头了嘛。你千万别太逞强，不然很伤肌肤喔！」

    「好的～」

    很符合朱利亚斯风格的警告。

    直到她回去工作为止，捷跟朱利亚斯开开心心地吃了顿饭。

    「好了，再会啦，捷。」

    「嗯，谢谢你的便当和礼物喔。」

    「不客气～读书别读太累，懂吗？」

    「哈哈，知道啦。」

    相信很少有人会给她这种建议。

    捷笑着从观众席上朝往本部移动的朱利亚斯挥手。

    「咦？捷，刚才的人是？」

    手中抱着东西，从朱利亚斯的反方向回来的芙莉雅讶异问道。

    「我的一个熟人。她总是对我很好，知道我进入这里就读，来送便当给我喔。」

    「这样吗！太好了呢！」

    「嗯。」

    明白中午会剩捷一个人的芙莉雅，似乎是一吃完饭就赶回来了。

    见如此善良的她松了口气般替自己高兴，捷内心一阵温暖。

    「这些是泽尔大人给我，叫我跟朋友一起吃喔！」

    「我也收到果冻了，一起吃吧。」

    「嗯！」

    各自摊开拿到的礼物后，捷看到芙莉雅带回来的点心，顿时愣住。

    是锡安西部著名的传统点心「勒勒布&#8226;史特丽斯」。

    一名因身分悬殊，爱情受阻的男子主动向魔女献出自己的声音，换来一种「对爱人无效」的毒药。接着把毒药加入点心让女方吃下，最终如愿结为连理──来源出自其中的点心。而想当然，点心并非真的有毒。

    本以为是在哪边听过的故事，结果来自前世的记忆。

    捷突然想到，这种点心可能也出现在游戏里。

    （该说浪漫主义还是执念颇深……真的很喜欢芙莉雅耶，墨棣尔卿……）

    捷祈祷着别真的吃到毒药，张口咬下勒勒布&#8226;史特丽斯。

第二卷 5 理由

    魔战祭以三年A班学长姊的获胜画下句点。

    A班学生挤进前几名似乎是每年的惯例。

    至于出现在捷面前的可疑女子，大概是不用禁术就无法侵入吧，在那之后没了动静。

    日子恢复到平时上课的日常，捷适度读书学习，安稳度过学园生活。

    又因为大致适应了圣托利奥尔，过着除了游戏事件外没什么特别，普普通通的日常。

    每天放学后，捷都跟芙莉雅和柯娜，或者其中一人去图书馆，不然就是回宿舍。

    不过，若说最近发生的变化──

    「捷，我去礼拜堂喔。」

    「路上小心～」

    芙莉雅早上不再写信，改为频繁前往礼拜堂。

    目送她踏着轻快步伐离去，捷柔和微笑。

    理由非常简单，最宝贝芙莉雅的泽尔&#8226;伊雷&#8226;墨棣尔以神职人员身分来到礼拜堂上任。

    不懂他来的理由？

    老实说，连捷都不懂。

    没想到竟然因为太重视芙莉雅，亲自跑来学园……

    爱情的力量实在恐怖。跟某位皇子有相同的气息。

    理所当然相貌英俊的墨棣尔卿，已在学园内拥有粉丝俱乐部。

    芙莉雅也在下意识中为此吃醋，像这样频繁地前往礼拜堂。不过捷认为他摆明是为了芙莉雅来到这里，不需要担心。

    柯娜则跟卢本恩爱约会去了，只剩一人的捷走在走廊上，沮丧地叹了口气。

    「唉，还是什么都没掌握耶……现在那么和平反而可怕。」

    捷至今仍未掌握到，意图杀自己那名犯人相关的线索。

    鲜少碰上这种让她束手无策、居于被动的任务。

    毕竟情报真的太少。

    从使用禁术这点来看，很可能是着手开发魔法的帝国派来的，却没有更进一步的情报。

    敌方似乎也够优秀，完全没露出马脚。

    关于遇袭的理由，也依然判别不出究竟是捷妨碍女性向游戏进行，还是知道她就是「狼牙」。

    捷心想难得是有魔法存在的世界，拜托谁快想办法找出犯人啦──但又想到理事长赫廉斯也帮忙调查，由不得她说这种丧气话。

    捷一个人朝宿舍移动，抬头仰望飘落的零星白雪。

    这时，在训练场内挥剑的一名男学生忽地映入眼帘。

    「那是伊安大人？都在下雪了，真佩服他耶。」

    捷发现伊安一人空挥练剑，感受到一股紧迫的气势，停下脚步。

    季节转眼间迎来冬天。

    冬季大赛即将于一个月后展开，伊安肯定也正为此作准备。

    眼看开心的学园生活第一年就要结束。

    稍感寂寞的捷带着感伤的心情继续前进。

    「唉，我说你。」

    「嗯？」

    当捷垂头丧气地走在校园内时，被一股强势的声音喊住，抬起头来。

    映入眼帘的是将制服修改发挥到最大极限、身穿形同礼服的耀眼千金小姐。后方还跟着几名女生，简直就像哪里跑出来的坏人大小姐。

    （嗯？坏人大小姐？）

    捷萌生不好的预感。

    「我再也忍不下去了。就算是资优生，平民少在那里嚣张好吗？柯娜大人之所以对你那么好，是因为她觉得你很可怜，才会予以同情。既然你头脑好，至少明白这点好吗？」

    （…………哇噢。）

    眼前发生的事让她合不拢嘴。

    没想到自己竟然被卷进这种纷争。本以为是漫画中才会碰上的事。

    该不会我升格成女主角了吧！？捷内心暗自窃喜。

    「这里是贵族的学园圣托利奥尔喔。知道什么叫不自量力也是一种学习吧，平民同学。」

    对不起，虽然瞒着大家，但我是名誉贵族喔──捷把这句话吞下肚，乖乖听对方说下去。

    难道这真的是影响女性向游戏的余波吗？

    「你有在听吗？」

    「……有的。或许我的确太过依赖心肠善良的莫腾斯大人。不过，既然她认定我是朋友，我不能断绝跟她的关系。」

    「什么！太嚣张了吧！」

    （所以我才不擅长应付在温室内成长的千金小姐啊……）

    为了不让对方波及到自己以外的人，捷特地以挑衅的口吻回应。

    假如这是本来会发生在芙莉雅身上的事件，那自己就有义务帮忙承受。

    虽说被人欺负不是她的兴趣，但这种程度的骚扰在军中也没少听过，某种程度算是习惯了。

    「看我好好教你什么叫身分差距！」

    千金小姐留下这句话便离去了。天气这么冷，也算辛苦她们了啦。

    从那之后，以一年C班的希枫&#8226;提姆&#8226;洛托穆为首的集团开始骚扰捷，但尽是一些让人不禁发笑的幼稚手法。

    老套的毁损持有物这招因为捷有传送魔法，不会随身带着东西而不管用。就算想故意肢体碰撞，身为军人的她也纹风不动。

    「哎唷！区区一个平民！怎么搞的啦！」

    当今天捷依然无视骚扰，后方响起希枫的抱怨声。

    她们都那么努力了，总觉得有点可怜。

    「资优生。」

    走着走着，发现捷的阿迪斯喊住她。现在会用「资优生」喊她的也只剩阿迪斯了。

    「什么事呢？」

    「殿下在找你。说是想问关于剧本的事。」

    「我明白了。感谢你特地来通知。」

    捷与卢本之间达成和解，并向他提供情报。

    由于卢本是会利用获得的情报，跟柯娜大人卿卿我我的强者，相信柯娜大人吃了不少（开心的）苦头吧。

    「所以，她们是？」

    阿迪斯用视线指向跟在捷身后的希枫一伙。

    「喔，她们是好心指导我什么叫身分社会的千金小姐。我确实受教不少，请不要介意。」

    捷笑着回应阿迪斯。

    她没考虑过让阿迪斯出手帮忙解决。

    而尽管阿迪斯逐渐习惯捷的这种态度，却怎么样都对前阵子在大会初战败下阵的她不爽。

    「既然你是资优生，那展现你的实力，她们就不会再吭声了吧？」

    「身分跟实力似乎没有关系喔。」

    待在军中时，即使明白她拥有「狼牙」称号，一些贵族仍会找碴。其中又以没上过战场的贵族更为显著。

    「那我失陪了。」等捷离开现场，阿迪斯一脸有话想说的样子。

    ◆

    （那家伙为何总是那么老神在在啦。）

    虽然本人的说法是「她们是好心指导我什么叫身分社会的千金小姐。我确实受教不少，请不要介意。」但换个说法就代表她受到骚扰。

    最近还想说C班的女生在捷周围晃来晃去的，原来实情是如此。

    直到听见刚才的对话为止，阿迪斯根本没察觉到捷可能受到骚扰。

    从她的说词分析，或许早从更久前就被不少人酸言酸语，甚至受到更糟糕的对待……

    最大的问题是，捷绝非出于逞强才要他别介意。

    她肯定会一脸若无其事，在不知不觉间解决问题吧。

    阿迪斯明白这点。

    所以才说她既不可爱又不有趣。

    ──好了，那自己该怎么做？

    阿迪斯回想起嘴上叫他别介意，显得一脸清高的捷。

    相信这个念头是来自对格外注视的捷的一丝竞争心。

    不让人察觉自身受到骚扰的捷固然惹人厌，但更厌恶的是连这点事都没察觉到的自己。

    于是他转过身，朝希枫等人消失的方向走去──

    「唉，你们几个。」

    「阿、阿迪斯大人！」

    正当希枫思考着究竟怎么做，才能挫挫那个资优生嚣张的气焰时，突然被阿迪斯搭话，顿时眉开眼笑地回应。

    「请问有什么事呢？」

    见到眼前这位条件超好的对象，希枫黯淡的心情变得开朗。

    毕竟是被伸手可触却不可得──如此形容最贴切的阿迪斯主动搭话。

    不可能不高兴。

    她边把头发撩到耳后，边稍稍抬起视线看他。

    阿迪斯露出微笑。

    「──就算羡慕资优生，却拿身分当理由霸凌，很丢脸对吧？」

    希枫一行人当场僵住。

    他口中说出的这句话让希枫和跟班们原地不动。

    「对吧？」

    再度强调语尾的阿迪斯脸上挂着笑容，银色双眸却根本没在笑。

    她们脸色发青、不敢发一语地摇头。

    「知道就好了。好好加油读统治学吧。」

    阿迪斯带着阴险的笑脸走过她们身边。

    被留下的希枫等人打了寒颤，但她们都很清楚理由绝非气温太低。

    从平常阿迪斯温和友善的一面完全想像不到，令人震慑的态度。

    希枫一行人这才想起，条件超好的阿迪斯是统管皇国的宰相之子，心生恐惧。

    同时，她们也慢慢自觉到先前做了些什么，以及被说「好好加油读书」是多么可耻的事。

    「……回、回去吧。」

    「「是的……」」

    在这之后，伤心的她们朝看得到花田的教室走去。

    希枫一行人打开一扇大门，颜料的独特气味迎面扑来。

    「哎呀，欢迎啊。」

    「席娜老师……」

    「瞧你们一脸沮丧的，怎么啦？」

    被许多画布和作品占据的是美术教室。

    美术教师席娜&#8226;韦克&#8226;亚布罗迎接没有精神的希枫一行人。

    「请听我说，我们只是稍微提醒那个平民资优生，却害阿迪斯大人生气了……」

    希枫沮丧地宣泄情绪。

    「这样子吗。相信那也是他认为在这座学园里，应该以对待学生的态度对待平民吧。」

    「……是的，我也这么觉得。」

    亚布罗摸了摸希枫的头。

    「可是，这是只限于学园内的事喔。身为贵族的希枫同学只是想让她认清身分，并没有做坏事。这次或许没能让她理解，但总有一天会成功的，不要太过沮丧。」

    亚布罗温柔的微笑让她们渐渐冷静下来。

    「一起喝茶吧。我刚买了美味的点心喔。」

    亚布罗在寂静的美术教室中安慰着学生们。

    目送恢复笑容回宿舍去的希枫等人，她继续完成画到一半的画。

    「看来还得花一段时间呢……」

    亚布罗的喃喃自语没有传进任何人耳中。

第二卷 加笔番外 一名少年的立志

    「早安，卢本，今天读完书了吗？」

    于皇都内坐拥巨大城门──锡安皇帝居住的皇城内，一名深蓝色头发的少年忽地从窗外把头探进某个房间内。

    爽朗地向第一皇子卢本搭话的少年名叫阿迪斯&#8226;勒格&#8226;萨斯，是皇国宰相的独生子。

    同年纪的卢本和阿迪斯都只有八岁。

    由于父亲之间关系亲密，两人也时常玩在一起。

    与其他贵族相比，贵为皇子的卢本人际交流受到更严格的限制，不过跟阿迪斯在各方面都算非常处得来的好友。

    正是俗称的儿时玩伴。他们在长大后虽然稍微疏离，却不曾认为这层关系有所改变。

    「……阿迪斯，你又从那种地方出现，被发现的话会挨骂喔。」

    由于阿迪斯时常以一副来朋友家里玩的感觉现身，城里的人也爽快接纳他。

    卢本对着不从房间门进来，而从阳台窗户打招呼的阿迪斯叹气，打开了半开的窗户。

    （插图012）

    「没人对我说什么喔。我有通行证，沿途碰到人也有好好打招呼，不要紧的。」

    阿迪斯用熟练的动作进入房间后，晃了晃故意挂在脖子显眼位置的通行证。

    「……那样也不行吧。这里可是三楼喔。」

    「既然连我都能轻易跨越，表示没什么好怕的吧？」

    卢本从宽敞的阳台往外看去。

    天花板挑高的城内，光是三楼就感觉非常高。但正是为了让入侵者耗费更多时间才能抵达，卢本才会被分到这个房间，这或许是理所当然的。

    又因为皇城建在蛮高的位置，位于三楼的卢本房间能清楚眺望整座城下町。

    「我觉得没这回事耶……」

    季节是春天。

    一阵宜人春风拂来，让直到刚才都坐在桌前，完成家庭教师作业的卢本眯起眼。

    事实上，卢本已经听说阿迪斯的父亲威尔赖今天会来城内，心想他会过来的机率很高，才稍微打开窗户。

    关上巨大玻璃窗后，卢本转向身后。

    擅长型为风魔法的阿迪斯，总是利用风让身体飘浮到这里。见他能自由自在地去任何地方，卢本其实有点羡慕。

    「我碰上谁都没被说话，是因为这里人手够多，遭遇任何状况都有办法来救我们喔。」

    阿迪斯回答的同时，望向卢本直到刚才都坐着的书桌前。

    「哦？魔法庭学的功课喔？剩一点就写完了耶。」

    确认课题状况的他面露喜悦，看了卢本。

    「写完这个就能一起玩了？」

    「的确，写完应该能稍微休息一下。」

    阿迪斯一双银眸望来，卢本点了点头。

    「好，等你写完，今天我们玩卡牌游戏。」

    「知道了。」

    年纪相同的平民孩子，过的是每天在外玩耍的日子，但卢本每天都花费在学习上。

    他日常中短暂的娱乐之一，便是与知心好友一起玩的时间。

    卢本回到座位上，拿起笔专心面对功课。

    这段期间，阿迪斯或许出于无聊，拿起堆在桌子角落的书，到附近另一张桌子上翻阅起来。

    此时，默默写功课的卢本停下手边动作。

    「就剩这题了啊……」

    家庭教师要卢本即使写错也没差，总之试着填答案进去。

    现在他对最后一题申论题伤起脑筋。

    「……哪题？」

    听到他喃喃自语的阿迪斯起身站到他面前。

    「这题。」

    卢本反拿起只剩一题空着的试卷给阿迪斯看。

    「嗯～啊，这题的话，记得这边有写到。」

    阿迪斯稍稍思考，拿着刚才看的书，翻开提到的页数。

    厚厚参考书的后半部分。

    「这个吧？」在密密麻麻小字罗列的页面中，阿迪斯指着一件实际的法庭判例这么说。

    「你都看完了吗？」

    「只有大致扫过。」

    「我也不可能看那么快啦。」阿迪斯如此回答，把功课试卷还给卢本。

    卢本接过试卷和参考书，确认完内容后继续下笔。

    阿迪斯提醒的部分确实掌握了问题的核心。

    能在那么短的时间内，从厚厚参考书精准找出资料的高能力水准。

    原本一起行动时就觉得这家伙够精明，但卢本现在心想或许跟他记忆力好也有关联。

    「好，写完了。谢啦。」

    「嗯。那么，要玩什么游戏？」

    「我拿到最近好像很流行的战斗卡牌游戏的试玩版喔。据说是『死神玩具屋』这家店打发无聊所制作，能简单t解魔法相克的游戏呢。」

    「啊！我好像听爸爸说过，也很想要那个耶！」

    如同卢本预期，阿迪斯有了强烈兴趣。

    卢本从桌子抽屉取出了他心想喜欢玩游戏的阿迪斯会上钩，而特别收藏起来的两盒卡牌。

    两人露出少年该有的好奇表情，尽兴玩起第一次接触的游戏，度过短暂的欢乐时光。

    「啊～竟然在最后的最后输掉了！」

    「你运气差了点呢。」

    令人沉迷的游戏开始数小时后。

    卢本察觉到因为阿迪斯来玩，女仆特意准备的桌上点心只剩一些，旁边还摆着两只空玻璃杯。

    又定出一场胜负后，发出不甘心叫声的人是阿迪斯，但其实整体来说三胜二败的阿迪斯才是赢家。

    「呜哇，已经这么晚了喔？」

    阿迪斯忽然注意到挂钟的指针，惊讶地睁大眼。窗外原本高挂的太阳竟已开始下沉。

    看来两人玩这款游戏玩了比体感更久的时间。时间在一眨眼间流逝。

    「收拾收拾吧。」

    「嗯。规则简单有趣，下次你找库罗德一起玩如何？」

    「……最近他似乎很忙啊。有机会我邀他看看。虽然不知道他会不会跟我玩啦……」

    卢本边整理卡牌边小声说。

    脑中回想起，今天上午待在自己身旁实习管家事务的库罗德。

    相信他现在正为了成为管家努力学习。

    想成为这个国家的首长──皇上的管家，肯定接受了比侍奉其他贵族的佣人更严格的训练。

    也由于明白在努力的不只有自己，卢本才没有逃避皇室成员该受的各式教育。

    「我说你，将来一定要当我的随从喔。」

    回过神时，卢本这句话已脱口而出。

    招揽实力强的家伙当伙伴是游戏的铁则。

    自己之所以受到各式教育，是为了日后当皇帝做准备。卢本已成长到能理解这点的年纪。既然清楚逃不掉，那至少想掌握到自己认为最赞的生活环境。

    为达此目的，需要招揽足以依靠的伙伴。

    如果既可靠，相处时也不必在意东顾虑西的阿迪斯愿意随侍在侧，那将多么令人心安。

    「咦～意思是要我变得跟爸爸一样？感觉会好忙，我不太想耶。」

    结果，明明说出以孩童而言非常严肃的邀请，却得到这种回答，卢本有点不开心。

    「……我会好好给你休假。」

    还是老样子，跟风一样捉摸不定的玩伴。

    能用这么随便的态度跟皇子交谈的，截至目前只有他一人。

    「如果那样，倒不是不能考虑啦。」

    见他咧齿露出恶作剧般的笑容，卢本也挑起嘴角。

    卢本早就明白每当自己提议，阿迪斯是那种抱怨归抱怨，仍会一起帮忙的老好人。

    「只要阿迪斯陪伴，我当了皇上也能顺利工作呢。由我当王，阿迪斯当军师，这样帅吧？」

    「──嗯，不错耶。」

    两名少年心中虽没有保证，但依然萌生这些讨论的计划真的可能实现的念头。

    没想到不久之后，这句随口的承诺竟化为现实。

    一切都来得突然。

    「父王驾崩了……」

    「──咦……！？」

    阿迪斯晃动跟母亲相同的深蓝色头发，不安地接着说道U

    「…………祖父大人他……过世了……？」

    「……好像、是呢……」

    在宽广的客厅切开信封，看完信纸内容的母亲沉重地说出的这句话，究竟具有什么意义。

    即使年幼，也已经理解。然而，他依然不懂那将会对自己造成什么影响。

    阿迪斯&#8226;勒格&#8226;萨斯，当时九岁。

    由锡安皇国宰相与邻国亚黎安努王国公主生下的他，尚不t解自己的身世有多重要。

    身着漆黑丧服的阿迪斯参加了葬礼。

    这是身边第一次有亲人过世，他茫然地望着仪式进行。

    城内外聚集了大量民众，静静祈福以追悼国王之死。

    尽管阿迪斯每年都会来亚黎安努王国一次，并与祖父见面，但再也无法跟他说话却让阿迪斯觉得不怎么真实。

    阿迪斯抬头望向站在身旁的凡妮莎。

    她脸上没有泪痕。没能见到父亲最后一面的凡妮莎脸上当然有悲伤，但参杂着更深刻的沉闷与严肃。

    往后将变得如何？一见到母亲这种表情，他隐约对未来的事产生不安。

    此时，注意到视线的凡妮莎摸了他的头。

    「别担心，父王顺利回天上去了喔。」

    「……是的。」

    阿迪斯担心的事有点不同，仍轻轻点头附和。

    他移回视线，静静望着葬礼肃穆地进行。

    或许因为平时待在皇国生活，切身感受非日常的同时，他注意到有视线正盯着自己。

    （……是错觉吗？）

    原本这么想，但确实有几个人不是看凡妮莎，而是盯着自己。

    在意视线的阿迪斯后退一步，躲到站在凡妮莎另一侧的父亲威尔赖身后。在场的除了自己以外几乎全是一身黑的大人。感受到难以言喻的压力，他最终紧紧闭上了嘴。

    亚黎安努王国国王驾崩。

    突如其来的国王之死撼动了王国。

    继位者名单有凡妮莎的两个哥哥，第一王子和第二王子，但双方派系间有非常深的嫌隙。而当双方仍在争执第一继承权是谁的途中，国王先驾崩了。

    亚黎安努王国的习俗是不以出生顺序给予继承权，而采取受最多国民支持的一方才有权继承。就是所谓的王位选举制。

    双方的王子都已成年，具备治国的能力。

    这正是争端的导火线。

    第一王子提倡增强军力护国的方针。

    第二王子则希望靠外交促进王国繁荣。双方在对内与对外上均采取完全相反的路线。

    两位王子本身的交情并不差。

    不如说，他们两人调性好到若齐心合力，堪称所向无敌。

    话虽如此，问题出在继承王位这件事上，双方思路相悖，并都有相同程度的支持者。无论哪一方的观点都没有错──反倒成了争执的源头。

    自从周遭的支持者无视王子们的意愿，开始暗地里勾心斗角，王位继承之争的走向也变得不乐观。

    至今为止因为国王仍在位，避免了严重的冲突，但如今一失去国王，事态便日趋严重。

    然后，这些影响也波及到母亲为第一公主，「难攻不破的女武神」凡妮莎的儿子阿迪斯身上。

    王国讲求平等，女性也有权继承王位，但既然凡妮莎已嫁到皇国，实质上形同放弃继承权。尽管也是有希望她本人回来当国王的意见，更多民众的目光却注意到她的儿子，即使年幼也流着王家血脉的阿迪斯。

    只要拱阿迪斯坐上王位，政治方面则照往常由两名王子联手干政，这场无意义的闹剧不也能画下句点吗。

    不知是谁提出这种意见，让王位继承问题的火势，波及到原本不会受牵连的皇国人阿迪斯身上──

    对阿迪斯而言，「皇子」指的就是卢本。皇室成员之类的话题与自己毫无关联。

    所以，对于打从出生就注定被教育为未来皇国首长的卢本，他多少有点同情。

    皇后与凡妮莎两人关系亲密，阿迪斯小时候就时常被带进皇城。既然母亲之间是在自己懂事前的朋友，第一个交到的朋友也自然会是卢本。

    不过直到后来，阿迪斯才理解卢本是非常特别的人物。随着年纪越大，理解越深，他发现到这位老朋友的立场其实非常艰辛。

    跟自己毫无差别的少年，每天都得面对困难的参考书长时间学习，还得练习魔法。

    虽说阿迪斯也从小受凡妮莎严格的剑术指导，卢本却远比自己努力。

    其实阿迪斯很想找卢本玩个尽兴，但因为对方太忙，他也闲得发慌。

    那么，不如我也来读书吧──记得阿迪斯是在六岁左右萌生这个念头，开始翻找威尔赖的书房。

    尽管不是皇室成员，阿迪斯仍是一国宰相之子。由于鲜少有机会结交知心朋友，对他而言卢本同样是难得的玩伴。

    ──卢本是皇子，那么忙也是没办法的。

    阿迪斯怀着这种念头，等到一学会风魔法，就不时找机会在不会挨骂的范围内跑去找卢本玩。

    理由是同情连外出游玩都不被许可的卢本，那由好歹有贵族爵位的自己主动去见他总行了吧？

    出于上述种种原因，阿迪斯万万没想到自己竟和卢本一样，成了有权继承国家首长地位的人选。

    「──咦……？」

    照顾自己生活起居的管家在眼前逐渐倒下。

    阿迪斯的思绪停止了一段时间，才终于理解发生什么事。

    听到身体倒地发出的撞击声，阿迪斯肩头一颤。

    那是在葬礼与告别式结束后，即将回锡安皇国的两天前发生的事。

    考虑到年幼的阿迪斯，不让他只带着阴沉的记忆结束此行，父母决定前往位于王国境内景色优美的疗养胜地散散心再回国。于是乎，他和家人们一起住进看得见海景的别墅。

    就在一家人出外转换心情，来到附近的牧场与动物亲密接触时……

    突然窜出的男子二话不说发动攻击，一直在身旁待命的管家为了保护阿迪斯挺身挡剑。

    「阿迪斯！」

    在后方与牧场主聊天的威尔赖大声呼喊，但毕竟事出突然，身体不听使唤。

    原本还玩在一起的牧羊犬开口狂吠，但听起来距离好遥远。

    站在他前方大约五公尺，手中握着剑的男子。

    朝自己施展出刚才劈伤管家、以水形成的斩击。

    ──躲不掉了。

    如此心想的阿迪斯能做的，只剩下闭起眼迎接命中就可能丧命的攻击。

    面对压倒性的危机，让他第一次理解何谓生死关头。

    「…………？」

    然而，痛楚过了许久仍未袭来。

    该不会我已经死了吧？怀着这股恐惧，阿迪斯缓缓睁开眼。

    映入眼帘的，是手持草叉对准对手脖子的凡妮莎背影。

    「你对我儿子做了啥好事啊？」

    水斩击不知何时消失，敌人应声倒地，被母亲狠狠踩着。

    「没事吧阿迪斯！」

    过一会跑来的威尔赖抓住阿迪斯的肩膀摇晃几下，他才终于点了点头。

    「比、比起我、加铎拉他……」

    惊讶自己的话声颤抖的同时，阿迪斯紧抓威尔赖的衣服，要他快救这位从懂事时就一直照顾自己的管家。

    「我知道。」

    威尔赖嘴上这么说，却一把抱起阿迪斯离开现场。

    「爸爸！快救加铎拉……！」

    阿迪斯朝着逐渐远去、依然倒在地上的管家伸手，现场却突然响起了「咚嚓」一声。

    在场众人猛然看向地面，竟插着一支箭。

    「其他人会去救加铎拉。闭上嘴巴，别咬到舌头。」

    听到威尔赖难得冷酷的口吻从旁传来，阿迪斯不再吭声。

    什么都办不到，只能默默看着凡妮莎启动魔石的模样。

    一眼就知道是牧场内器具的草叉摇身一变成强大武器，接连处理掉敌人。母亲熟悉的背影此刻散发出判若两人的杀气，让他理解到至今母亲跟自己训练时放了多少水。

    跟实战相比，那些训练根本如同儿戏。

    人与人之间搏命。

    凡妮莎的擅长型是被分类为鲜少有人能驾驭的毒魔法。只见草叉尖端发出紫色光芒，缠绕上毒刃。精通武术，又能驾驭各种毒的凡妮莎实力，别说输给那些在肉体上占优势的男人，甚至立下比他们都优秀的战功。

    「难攻不破的女武神」──美丽的外貌更体现了何谓「美丽的花总有毒」。眼见母亲毫不犹豫地刺向接二连三从森林中现身的刺客，一一收拾敌人的英姿，让阿迪斯紧握拳头。

    以前就常听威尔赖提及凡妮莎有多么强悍，但自己根本什么都没懂。

    「阁下！喂，快去呼叫支援！」

    听闻骚动赶来的保镳们为了保护阿迪斯，开始巩固防御。

    在那之后，凡妮莎搞定了大部分的敌人，事件也很快落幕，但管家加铎拉却没能获救。他似乎是受到致命伤，当场毙命。

    （我好笨，为什么以前不更努力一点？）

    阿迪斯无法原谅从前心想皇位跟自己无关，而得意忘形的自己。

    直到下任国王决定由第一王子继位的期间，阿迪斯多次遭受暗杀。眼见每次都因此有人犯险保护自己，实在令阿迪斯难受。

    「我想变强。」

    不想再听到有谁因为自己受了伤──

    「──我要成为骑士。」

    这正是名为阿迪斯的少年立志成为骑士的理由。

第二卷 后记

    拿起本作《军人少女》的读者们，由衷感谢能在后记与各位见面。我是作者冬濑。

    好──第二集，各位觉得如何呢……作者在写这篇后记时已经慌张不安了。在第一集结束后，便以「大纲？那是什么？好吃吗？」的状态开始着手第二集。首先，我根本不清楚能否出到第二集。最后在机缘巧合的帮助下……觉得自己未免太好运了，该不会把运气耗光了吧？怀着这个念头和感激开始动笔──要加笔的部分会不会太多了？就这样，本集在不安定之下起跑了。

    从网路版一路捧场的强大读者们或许认为「喔，我早知道啦。」不过本书的作者下笔堪称龟速。比起那些在网站上每天更新的怪ㄨ──咳咳，厉害作家们，冬濑别说一周一更，甚至一月一更都有困难。让人怀疑到底能否写到完结的弱小作家。

    结果好不容易逃过断尾的命运，这次又因为写了自己喜好的情节，写到已经看到这个故事的结局，苦思起成书版该加笔写什么，伤脑筋耶。假如我能再发挥出更多角色的魅力，依他们良好的潜力，我肯定能写出让各位读者满意的故事──要是那么简单，我也不用烦恼就是了。

    荣获出版第二集的机会，却不晓得自己有没有能力加笔再写出七万字以上。能在这种状态下努力写作，全多亏了替我打气的读者，以及各方支持我的人们。

    本次又有幸请到タムラ老师，描绘出包含封面在内的许多精美插画──

    另外有件喜讯，就是syuri22老师即将替本作连载漫画！

    能看到自己作品内的角色不单是文字描述，而以漫画动起来的模样，相信天底下不会再有如此良机了。在SNS上也得到大家温馨的支援，内心充满感激。我也上去转推了许多充满爱意的粉丝创作，欢迎有兴趣的各位莅临欣赏！

    我依然是不成熟的作家，也有不少缺失之处，但哪怕有一位读者觉得有趣，都是我的荣幸。由衷感谢各位在第二集也陪伴我到这里。

    冬濑

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)