★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<甩了劈腿女友之后，我被全校第一美少女打包带回家了(甩了出轨的女友之后，被学校首屈一指的美少女带回了家)>


第一卷 序章 恋情冷去的夏日

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：图Mのあすから

    六月上旬的某一天，初夏的风热得让人冒汗。

    「不、不会吧……？」

    我――旭冈新世，目击了女友――椎名莉爱的出轨现场。

    「等等啊，莉爱……」

    莉爱走在我前方数公尺处，跟一个外表看起来吊儿郎当的痞子男牵着手。

    我的心里涌现一股冲动，想要大声叫住她，并逼问那个痞子男是什么人、跟她是什么关系。

    但是――

    「为什么……你看起来这么开心啊……」

    看到莉爱开心地笑着的模样，我的身体竟然不听使唤。

    莉爱是我这辈子第一个女朋友。

    她是个很好的女孩，我甚至觉得自己配不上她。

    她总是为我无私地奉献、尽心尽力地善待我，甚至都每天做便当给我吃。

    一直温柔地对待着我，比任何人都还要爱我。

    没想到……这样的莉爱……竟然会劈腿……

    仔细想想，莉爱最近的确明显不太对劲。

    她突然将原本一头乌黑亮丽的秀发染成金色，还开始画浓妆，裙子也愈穿愈短。

    明明之前一直都维持着清纯风格的她，现在已经完全变成辣妹了。

    虽然她说只是想换换风格，但我看其实是为了迎合那个痞子男的喜好吧。

    我的女友不知不觉间变成别的男人喜欢的样子了。

    光是想到这一点，我就感觉胸口一阵紧缩，非常不舒服。

    与其要受这种苦……还不如打从一开始就什么都不知道。

    要是没跟莉爱交往就好了……

    我这么想着，从口袋中掏出手机，启动了LINE，用颤抖的手输入讯息――『我们分手吧』，并将其传送给莉爱。

    那一天，我与她之间的关系，就在这一句话之后轻而易举地结束了。

第一卷 一章 一如往常的日常

    「哥哥，差不多该起床了。」

    「嗯……」

    「就算今天没有社团的晨练，也不该一直赖床下去啊。」

    「美织……别一大早就这么唆啦……再让我睡五分钟……」

    「刚才你也是这么说的。别赖床了，快起来。」

    小我一岁的妹妹――美织这么说道，同时抢走我的被子，我只好不情不愿地起床。

    但我还是很困，眼皮也很沉重。窗外照进来的阳光刺眼得让我不由得闭上眼睛。

    等到眼界逐渐转为清晰后，接着看到的就是美织一脸无奈的表情。

    美织无奈地摇了摇头，棕色的及肩长发也跟一同着摇摆。

    「好了，快去洗脸，然后去做早餐给我吃。」

    「好啦、好啦……真是的，真会使唤人……」

    「……你说什么？」

    美织这么问道，毫不隐藏不悦的神色。

    看来她是真的很饿，脾气才会这么暴躁吧。真是个贪吃鬼。

    「不，没事。」

    我去洗了把脸，然后便开始动手做起简单的两人份早餐。

    还顺便做了要给美织带出门的便当。

    我们的父母因为工作的关系，目前都住在国外，因此家务都由我一手包办。

    美织刚好在我做好早餐的时候过来了，此时她已经换上名门女校的制服。

    我将早餐摆上客厅的餐桌后，便坐在美织对面。

    「我开动了。」

    「吃吧。不过别把自己吃得太胖喔。」

    「讨厌，别说这么多余的话啦！」

    我比美织先吃完早餐，接着就回到自己的卧房换上制服。

    当我在玄关穿鞋时，美织特地出来送行。

    「谢谢你的送行。」

    「才不是送行。我是来给哥哥建言的。」

    「什么建言？」

    虽然她从早上就已经唠叨了不少了。

    「哥哥……你的女朋友今天也没来吧。明明之前无论时间多早，她都会每天过来的说。」

    美织表情冷淡地说完，接着就转身走进房间了。

    「……什么嘛，一早就在说些有的没的。」

    我一边喃喃自语地发着牢骚，一边独自走出家门。

    我有个从中学时便开始交往的女友。

    她的名字叫做椎名莉爱。是个非常可爱的女生，可爱到我甚至觉得自己配不上她。

    莉爱对任何人都很好，是我引以为傲的女友。

    她的手艺也很棒，每天都会为我做便当，对我尽心尽力。

    莉爱本来每个上学日都会来我家门口等我。

    但如同美织刚才所说的一样，不知不觉间，莉爱再也不来了。

    「这也没什么，总不能永远像刚开始交往的热恋情侣那样整天黏在一起吧……」

    话虽这么说，不过独自上学还是会觉得寂寞，果然是怕寂寞的年纪呢。

    「早啊，新世。一大早就无精打采的，怎么啦？」

    在我垂着头前往学校的途中，有人过来跟我搭话。

    这声音我很熟悉，不用回头也知道是谁。

    那是我们学校数一数二的帅哥――小鸟游翔。

    他跟我一样是足球社的队友，同时也是从中学时就开始往来的好友。

    翔来到我身边，一把搂住了我的肩膀。

    「……早啊，翔。你今天还是老样子，一大早就很爽朗呢。」

    「因为那就是我的魅力啊。」

    「这种话别自己说啊……」

    看着翔那爽朗到不必要的笑容，我打从心底感到厌烦。这时候――

    「旭冈学长，早安！」

    伴随着一道充满朝气的声音，一名少女从背后绕到我面前。

    绑成两束的粉色长发，讨喜可爱的脸庞。

    丰硕柔软的胸部使制服西装外套的胸口处高高地鼓起。

    她是比翔小一岁的妹妹，同时也是我们足球社的经理――小鸟游空。

    空向我微笑，然后彬彬有礼地鞠了个躬。

    「早安，空。你今天也是从早上开始就很有精神呢。」

    「嘿嘿嘿～因为这就是我的优点啊～！」

    这兄妹俩从早上就一起上学，甚至还说出了很相似的话。

    他们的感情融洽得令人羡慕，跟我们家完全不同。

    「你真是个好学妹……真羡慕翔有这样的妹妹。」

    「嗯？你妹妹美织也是个好孩子吧。」

    「那家伙在家里就只会发牢骚，还根本不打算帮忙做家事。」

    「那我家老妹也一样――嗯唔！」

    话才说到一半，空就突然伸手过来捂住他的嘴巴。

    「哥哥，别胡说八道啦～！」

    ……看来空在家里也跟美织差不多。

    好不容易摆脱了空的魔掌，翔脸上浮现僵硬的笑容说道：

    「呃、呃～……新世。空在家里也是个很乖的好妹妹喔。」

    虽然他试图掩饰，但空那拼命封口的态度已经道出了真相。

    「不然我家的妹妹跟你的交换好了。美织的话，我可是很欢迎的。」

    「我的妹妹才不给你。」

    「既然这样，那不用换，空就免费送你吧，请一定要收下。」

    翔一把抓起空的后领，像拎着猫似地递到我面前。

    「旭冈学长……小女子不才，请一定要让我幸福！」

    「你们兄妹的感情真的很好耶……」

    我们就这样开着没营养的玩笑，在不知不觉间抵达了学校。

    「我有事要先去社团室一趟，等会见。」

    翔先离开之后，我跟空一起走过学校中庭。

    「旭冈学长！我们像这样走在一起，看起来很像一对兄妹呢！」

    「不，不管怎么看都不像吧。」

    「既然这样，那就请学长娶我为妻吧！」

    空无厘头的发言使我差点被自己的口水呛到。

    「为什么会突然从妹妹跳到结婚！？这未免也跳太远了吧！？」

    「没有血缘关系的兄妹是可以结婚的，你不知道吗～？」

    空调皮地笑着说道。

    「真是的……我可是有女朋友的人了，别开这种玩笑。」

    要是让莉爱听到这样的对话，那还得了？

    不过空跟莉爱也很要好，应该不会吵架就是了。

    「……说到椎名学姊，她最近怎么了？」

    空装可爱般地歪着头问道。

    「什么怎么了？你是指什么？」

    「因为椎名学姊之前总是跟你形影不离，现在却好像不是这样了呢～……」

    说到这里，空不再多说，表情显得有些尴尬。

    她的眼光游移，看起来似乎是在犹豫该不该继续说下去。

    「空，有话想说的话就直接说吧。」

    「……我觉得，椎名学姊好像完全变了一个人。」

    空露出谨慎的表情，以其他人听不到的音量小声地对我这么说道。

    「变了个人？比方说……？」

    「椎名学姊原本看起来像是清纯系美少女不是吗～？总是留着一头黑色的长发，偏好简约风格的服装，对打扮也几乎不感兴趣，沉着冷静，感觉有点酷酷的。不过……」

    「不过怎样？」

    「在她升上高二之后，却突然把头发染成金色，还开始画起浓妆，完全变成辣妹的样子。不只如此，连言行举止好像也变得轻浮了～……」

    之前的莉爱的确是个低调又文静的女孩。

    下课时总是安静地看书，不是那种会吵闹的类型。

    但如同空所说，现在的莉爱完全变了。

    她变得开朗又活泼，下课时总是跟其他女性朋友聚在一起吵闹。

    我身为莉爱的男朋友，这样的变化当然也都看在眼里。

    即使不用空提醒，我也比任何人都还要明白。

    只是无论莉爱如何改变，我还是跟以前一样喜欢她。

    「……莉爱还是莉爱啊。她不论对谁都很温柔，即使是现在的莉爱，我也还是一样喜欢她。所以没问题的。」

    莉爱的个性变得开朗又积极，我当然也很高兴。

    她变得跟一般的青春期女孩一样开始关注打扮，而且愈来愈可爱。看着她这样的变化，我感到很开心。

    无论别人怎么说，莉爱都是可爱到让我配不上她的女朋友。

    「……既然学长愿意这么想，那也没关系啦～……」

    「谢谢你关心我们，不过我们不会有问题的。」

    空看起来似乎还是不太放心，于是我满怀自信地对她这么说道。

    「……万一椎名学姊出轨，学长要怎么办呢～？」

    「什么？莉爱出轨？她怎么可能会……」

    空的假设令我不由得停下脚步，正当我要开口否定的时候――

    「――不好意思，借过一下。」

    一道银铃般的清脆声音这么说道，一位少女从我们面前走过。

    让路给她的我，眼光下意识地追随着她的身影。

    少女的眼形细长，眼尾朝上，蓝色的眼珠晶莹剔透。

    亮丽的及腰黑发优雅地摇摆。

    丰满的胸部使白色衬衫的胸口部分高高鼓起。

    她的身材高&#18487;苗条，自迷你裙下探出的一双美腿被黑色的裤袜包覆，裤袜下的肤色隐约可见，比直接露出肌肤还要妩媚诱人。

    凛然坚毅的神情透露成熟的性感魅力，实在不像个高中生。

    她――双叶怜奈是我们白英高中公认全校最美丽的美少女，而且还与我同届。

    当我望着双叶的背影逐渐远去后，空用手肘顶了顶我的侧腹。

    「……干嘛？」

    「学长，你是不是看双叶学姊看得入迷了？」

    「什么？我才没有。并不是那样……」

    虽然我没告诉过任何人，但我总觉得双叶长得很像以前我曾喜欢过的、一个姓姬宫的女生，所以才有点在意她。但也仅此而已。

    姬宫是我小学时的玩伴，我经常跟她在附近的公园里玩耍。

    跟她相处时很快乐。而她也是我的初恋对象。

    姬宫和我读的是不同的小学。某一天，她忽然不告而别，从此再也没有出现在公园中。

    而对于她，我几乎一无所知。只记得她姓姬宫，既不知道她的名字，也不知道她家住哪。

    因此，我也不确定双叶到底是不是姬宫……不过既然姓氏不同，就应该不会是同一个人吧。

    更何况，因为某个不太值得高兴的理由，我本身在校内也算是挺有名的。要是双叶就是姬宫，她应该会察觉我的存在，主动过来跟我搭话……

    「喂喂～旭冈学长，怎么突然不说话了～？到底是怎么啦～？」

    正当我在思考着这件事的时候，空来到我面前，在我的眼前挥了挥手。

    看来我刚才因为想事情而开始发呆了。

    「……喔，没事啦。」

    「……说不定会出轨的其实是旭冈学长呢～」

    空笑着这么调侃我，同时用手肘顶了顶我的侧腹。

    「我才不会！」

    「我可是随时欢迎喔！」

    「这家伙根本没在听……」

    那一天的午休时间，我一如往常地跟我的女朋友椎名莉爱在一起。

    她将一头金发绑成侧马尾，端正的容貌也画上了脱俗的妆容。

    身上制服刻意解开了几个扣子，领口稍微露出胸部的肌肤，裙子也特别短。

    就跟今天早上空说过的一样，现在的莉爱完全就是个辣妹。

    以前的那个留着一头中长黑发、将制服穿得整整齐齐的莉爱还真是令人怀念。

    「新世，来。可爱的女朋友今天也殷勤地给你做了便当。」

    坐在我旁边的莉爱将便当盒摆上我的桌子。

    打开便当盒的盖子一看，里面装满了各种菜色，鲜艳又丰富。

    「真不愧是我全世界最可爱的女朋友。看起来都很好吃呢。」

    「呜哇，好恶……」

    听了我说的玩笑话――也许是真心话――莉爱眯起了眼睛。

    「我可是顺着你的话说的耶，这样的反应未免太过分了吧！？」

    「好啦，好啦，对不起～」

    莉爱将眼光自我身上移开，一副丝毫不感兴趣的样子，接着便拿出手机滑了起来。从听到的声音判断，她一直在打字。最近莉爱似乎在频繁地跟某个人联系。

    莉爱高中一年级的时候没什么朋友。

    现在回想起来，过去个性文静又内向的莉爱，在中学时朋友就不多了。

    而最近的她性格变得开朗，还有了可以经常联系的对象，这是件值得高兴的事。

    不过与此相对的，跟我之间的互动就变少了……

    「……话说回来，你今天不跟我一起吃吗？」

    莉爱做了便当给我，却没看到她自己的份。

    「我在减肥啦……」

    「吃一、两道菜也不会胖吧。」

    更何况我在她面前吃着她做的便当，她自己却什么都不吃，让我觉得很不自在，也吃不太下去。

    「不用管我，闭嘴吃你的饭啦。」

    「……好啦。」

    我默默吃起了便当，一旁的莉爱则继续滑着手机。这个便当真的很好吃。

    虽然长期以来旭冈家的料理都是由我一手包办的，但我实在不觉得自己做的料理能像莉爱做得这么好吃。

    「这个很好吃呢。」

    为了讨莉爱欢心，我试着称赞她的料理。

    「是喔～」

    但是莉爱似乎整个心思都在手机上，回答得心不在焉。

    那副态度简直像在表示她已经听习惯了。

    「……我说，莉爱啊。」

    「先别跟我说话，我正在聊天。」

    她似乎聊得正开心，不时扬起嘴角。

    看来现在透过手机跟她互传讯息的对象把她逗得很开心。

    不需要我了吗……这样啊……

    平时莉爱对我总是很温柔，今天却格外冷漠，是心情不好吗？

    「唉……我们现在这样简直就像快要分手的情侣似的。」

    听到我这么说，莉爱的眼光总算离开了手机。

    「……咦？干嘛突然说这种话？」

    「这还用问吗……我们现在互动这么冷淡，旁人看了误以为我们快要分手也不奇怪吧。」

    「才没那回事呢。我们明明每天都有像这样见面，假日也都有出去约会，偶尔也会上床啊……难道你对我有什么不满吗？」

    有什么不满？――被她这样一问，我的确说不太上来。

    「真要说的话……今天我感觉不到你对我的体贴。」

    「什么啊～干嘛说这种像麻烦的女人才会说的话？有意见的话，便当我就没收。」

    莉爱双手交叉抱胸、皱着眉头说道。

    一提到便当，就让我觉得自己应该是想太多了。

    是啊。要是关系冷淡，莉爱才不会做便当给我吃。

    这么一想，莉爱似乎还是跟以往一样尽心尽力。

    「不过我们确实是很久没有出去约会了。那档子事也……已经很久没做了，不是吗？」

    「什么嘛……想做的话，直接说不就好了？……可以喔，等一下就来做吧。」

    莉爱将衣领往下拉扯，挑逗地露出红色内衣。她伸长舌头，舔了舔自己的嘴唇。

    「莉爱……我从刚才就想劝你了，在教室里说这种话不太好吧……」

    「有什么好害羞的？大家背地里不也都在做这种事，明明就很正常。」

    在还是学生的阶段正常来说是不该做这种事的――如果是以前的莉爱的话，应该就会这么说了吧。

    某次我在跟她独处时，因为气氛使然，凭着兴致顺势与她经历了初体验。此后我跟她便开始频繁地有了这方面的互动。即使如此，以前的她也从来不会毫无羞耻心地把这种事说出来。

    但是转型成辣妹之后，莉爱在贞操方面的观念似乎变得很轻浮，开始会口无遮拦地说出那方面的话了。

    不过和她那样的态度成反比，我们相好的次数倒是不增反减……

    「……比起那种事，我还是比较想跟莉爱出去约会呢。」

    「是可以啦……不过县内的约会景点全部都去过了，现在还有别的地方可以去吗？」

    莉爱一脸无聊地打了个呵欠。

    「去过的地方也不是不能再去吧。」

    「可是……去了也只是无聊啊。」

    「不至于到无聊吧。」

    「是吗？」

    「……跟心爱的你在一起，当然不会无聊了。」

    虽然这种话说出来挺羞耻的，但我还是坦率地表达了自己的想法。

    跟喜欢的人约会是不可能无聊的。

    莉爱惊讶地瞪大双眼，接着便柔和地微笑起来。

    「……给你一百分。」

    她这么说道，口气听起来很开心。

    「以一个男朋友来说，这样的回答够完美吧？」

    「老实说……这种台词很矫情，而且一点气氛都没有，本来只能给你五十分。」

    莉爱摇头叹气，毫不留情地猛批评。

    「太严格了吧！那你为什么还给我一百分？」

    「看你刚才的表情那么认真，我想说可以将就一下。」

    莉爱用指尖戳了戳我的脸颊，如此调侃。

    「当然会认真了……因为我觉得……我们好像快要分手了。」

    「你竟然想得那么严重？我只是试着稍微对你冷淡了一点而已耶。」

    「咦……你是故意的？」

    「嗯。我想说偶尔对你冷淡一点，看看你会有什么反应。」

    「……被你摆了一道。」

    我完全被她算计了。再加上早上空说的那些话，让我脑海里忍不住浮现出不好的想法，深怕莉爱会厌倦我、不再喜欢我。

    原来只是这么一回事啊……看来莉爱并没有厌倦我。

    「呵呵。新世你也太喜欢我了吧。」

    莉爱嘴巴上虽然这么说，但心里似乎还挺满意的。她露出笑容，凑过来抱住我。

    「都说了，别在别人面前……」

    「怎么？你不喜欢吗？」

    莉爱嘟起了嘴这么问道。

    「当然没那回事了，不过……」

    怎么可能会不喜欢。

    感受着她温香软玉般的身体，满心的幸福感油然而生。

    这份温暖总是没有改变。

    「……我也最喜欢你，新世。」

    莉爱这么说道。我看着她有些害羞的表情，明白她还是一样没变。

    即使外表或价值观会改变，但莉爱仍然是莉爱。

    我所喜欢上的少女，本质至今仍然不变。

    她一样是那个柔嫩、温暖、温柔又可爱的少女。

    「新世，我们什么时候去约会？」

    「……下周六如何？虽然是我提议的，但老实说我最近社团活动很忙，假日也只有一些零碎的空闲时间。」

    「这样啊，知道了……既然这样，要去的地方就由我来决定，可以吗？」

    「当然，没问题。」

    「谢谢你，新世。我一定会好好规划的，绝对让你满意，尽管期待吧。」

    「……嗯，我会期待的。」

    空今天早上还怀疑过莉爱可能会出轨，但那是不可能的。

    这么爱我、这么可爱的女朋友，当然不可能会出轨。

    ――这个时候的我，打从心底如此坚信着。

第一卷 二章 忙乱的一天

    与莉爱约好要出去约会之后又过了几天，来到了星期日。

    这一天，足球社的练习直到傍晚才结束，空拜托我帮忙收拾散落在操场各处的球。

    「呼，全都捡回来了吧……？」

    「应该是吧。谢谢学长，真是帮了大忙呢～」

    空向我鞠躬道谢。

    虽然我只是收拾了被我们这些球员踢的到处都是的球……空真是个有礼貌的孩子。

    当我在社团室换上运动外套走出门时，发现空正在门前等着我。

    「旭冈学长，我们一起走吧～」

    「是可以啦……不过翔呢？」

    「哥哥有事先走了。」

    「那家伙还是一样忙碌啊……」

    这么说来，翔今天似乎说过他要去跟别班的女生联谊。

    所以他才要赶着回家打扮，然后用只有帅哥才会被允许的造型参加联谊吧。

    「……等我一下，我联络一下莉爱。」

    我拿出手机，启动了LINE。

    「联络……？联络什么呢～？」

    「跟她说我要跟你一起回去。」

    「为什么这种事还要特地报告啊？」

    空一脸不解地问道。

    「为了避免引来不必要的误会。」

    如果翔也在场，跟空一起回去是不会有问题的。

    但要是孤男寡女一起行动，很可能会造成误会。

    事实上在去年暑假，我因为没有事先跟莉爱说明就去跟儿时玩伴见面，导致莉爱以为我出轨，我们俩还为此吵了一架。

    虽然莉爱知道我跟空并不是那种关系，但为了保险起见，还是要知会她一声。

    我传讯息给莉爱后，她便回了一句『无所谓』这样有点冷淡的讯息给我。在确认她回了讯息之后，我才跨出了脚步。

    「没想到交往意外地麻烦呢～」

    走在我旁边的空有些不耐烦地这么嘀咕。

    「因为一点小事而会错意或产生误解，都可能会导致分手，所以还是谨慎一点比较好。」

    「是喔～……是这样吗……」

    空的回答有些模糊，似乎还是不能接受。

    「话说回来，空没交过男朋友吗？你应该很受欢迎吧？」

    空升上高中之后就加入足球社当经理，有很多男生都是为了她才加入足球社。我中学时就与空相识，所以知道她从当时开始就很受异性欢迎。

    现在像这样跟我一起离开学校，也是为了避免男社员纠缠她。不过平时当她护花使者的人都是翔，而不是我。

    「我还没有跟任何人交往过呢～虽然被告白很多次，不过我全都拒绝了。」

    「那真是太可惜了。你应该试着跟人交往看看的。」

    「别看我这样，我可是很专情的人喔～无论再怎么受欢迎，我也只想跟真正喜欢的人交往，死都不会将就。」

    空摇头说道。

    「那你现在有喜欢的人吗？」

    「……有啊。」

    「……真的假的……」

    空竟然有心上人……要是翔这个妹控知道这件事，一定会昏过去吧。还有那些想追空的足球社员应该也会。

    「那你有向心上人示好吗？」

    「当然有了啊～……唔唔……」

    空抬眼怨恨地瞪着我。看来她的感情路并不顺利。

    翔那家伙也是，明明很受欢迎，却一直没有稳定的交往对象。这对兄妹连这种奇怪的部分都这么相似啊。

    「瞪我也没用吧……有意见的话就去找本人说。」

    「要是去抱怨，会被讨厌的吧～」

    「……确实有可能。」

    但是看到空这样可爱地闹别扭，某些男生应该很轻易地就会被她吸引才对。

    「啊，对了，旭冈学长，我想顺路去某个地方，你可以陪我去吗～？」

    「你想去哪里？」

    「我想去猫咪咖啡厅。很疗愈喔～」

    空摆出猫咪的姿势，可爱地喵喵叫了两声。

    「这样已经几乎算是约会了吧。抱歉，你还是找别人吧。」

    「咦咦～」

    空垂下肩膀，看起来很遗憾。

    只是一起回家还无所谓，但如果是要陪她去那种地方，实在不太好。

    我甚至都还没跟莉爱一起去过猫咪咖啡厅呢……不，这么说来，莉爱好像对猫过敏。

    「没办法了，猫咪咖啡厅约会就以后再说吧……」

    「就这么办吧。」

    虽然我也不会跟空约会就是了。

    「既然这样，那学长陪我去买英文参考书吧？」

    「好。这我就能去了。」

    「太好了！」

    于是，我跟空一起前往街上的书店。

    一进到了商店街的书店，空就往少女漫画区跨出了脚步。我马上抓着她，把她带去了参考书区。

    「啧……本来想站着白看书的说。」

    空小声嘀咕着，随手拿起一本参考书，迅速地翻阅了起来。

    「该买哪一本好呢～……」

    每次看到这么多参考书摆在一起的景象，我就忍不住会想――明明每一本参考书都对学习有帮助，为什么推荐的参考书会因人而异呢？真是不可思议。

    而且这些参考书的内容明明都差不多，却还得仔细比较差异，并从中选出自己觉得比较好的那一本，感觉没什么意义。

    更何况，与其花时间去犹豫要选哪本参考书，不如把这些时间用来学习，不是更有意义吗？

    「对了，旭冈学长，你上次期中考的名次是全年级第二吧？」

    空一边看着参考书，一边这么问道。

    「是啊。」

    「虽然这么说很失礼，不过学长中学时明明是个每次考试都不及格的笨蛋，为什么会突然变得这么聪明呢～？」

    还真是有够失礼的……是说原来她在中学时是这样看待我的吗？虽然是事实没错啦。

    这么说也没什么好自满的，但在中学时我的确几乎每次考试都会不及格。

    虽然有时候也会考高分，不过那是因为翔跟莉爱一起教我读书。

    「原因吗……那是因为我开始认真读书了。」

    「是什么契机改变了学长、让你想要用功读书呢～？」

    「契机啊……我想要考进好的大学、找个好工作，让莉爱幸福，所以我才会开始用功读书的。」

    「哇啊，没想到问这种事也要被放闪……早知道就不问了～……」

    空后悔地皱起眉头。

    「明明是你自己要问的，这种反应未免也太失礼了吧……别说了，赶快决定要买哪一本吧。」

    「啊，我已经决定好～我要买这本。」

    空将手上那本参考书的封面转过来给我看。

    「这不是你一来就随手拿起的第一本吗……？」

    「我相信自己的直觉。」

    既然她自己都这么说了，那我当然也没什么好管的。

    最后空又跑去买了另一本参考书，我们便走出了书店。

    「我们回去吧。」

    「是！」

    「回到家之后一定要用功读书喔，可别因为买了参考书就心满意足。」

    「这我当然知道，不用你提醒啦～……」

    空在书店前嘟着嘴唇、不满地如此说道，我则是露出苦笑看着她。就在我们要回家的时候――

    「……咦？学长……那个人是不是椎名学姊？」

    「嗯？哪里？」

    「看，在那里。」

    空指着涌向商店街出口的人潮这么说道。

    我朝她所指的方向望去，的确有个少女的背影看起来与莉爱很相似。

    「背影看起来是很像……不过应该不是莉爱吧。」

    「学长为什么这么觉得？」

    「因为……她正跟一个男人牵着手啊。」

    那个将一头金发绑成侧马尾、背影神似莉爱的少女，身旁有一个外表看起来痞痞的男人。两人手牵着手，看起来聊得很开心。

    虽然空怀疑那个女生就是莉爱，但莉爱是不可能会跟别的男人一起出去的。

    就像我刚刚向莉爱报告会跟空一起回家一样，莉爱要跟其他异性单独外出时，一定也会向我报告。这是我们之间约定好的规则。

    不过莉爱并没有向我报告。

    假如那个女生真的是莉爱，这肯定就是出轨了。

    但莉爱是绝对不可能会出轨的。

    「说不定是出轨的现场啊～！旭冈学长，你是不是有点太信任椎名学姊了呢！？」

    「就算你这么说……」

    那个女生不可能会是莉爱――

    「……咦？」

    就在这时――

    走在我们前方的少女忽然回头。

    我不知道她为什么会回头。

    我只知道――

    「不、不会吧……是……莉爱……」

    那个少女，毋庸置疑就是莉爱。

    莉爱没有察觉我的存在，她转头向前，继续往前走。

    「等等……莉爱……」

    我的女朋友现在就走在前方数公尺。我心里涌现出一股想大喊她名字的冲动。

    我想尽情地宣泄满心的怒火，大声责问和她牵着手走在一起的那个痞子男是什么人。

    但是――

    「为什么……你看起来这么开心啊……」

    看着莉爱满是喜悦的侧脸，我的身体竟开始不听使唤、动弹不得。

    前几天的回忆，不由自主地在脑海中浮现。

    ――我也最喜欢你，新世。

    莉爱娇羞地微笑着拥抱我，在我的耳边这么低语。

    难道这句话……只是谎言吗？

    如今，我终于明白莉爱最近总是很不对劲的理由了。

    莉爱之所以把一头黑发染成金色、开始画起浓妆、打扮得像个辣妹，都是为了迎合那个痞子男的喜好。

    早上再也不来我家接我，还经常用手机联系别人，全都是因为……

    因为她跟那个痞子男出轨了……

    「旭、旭冈学长，你还好吗？你的脸色……」

    「……嗯。」

    当然不好了。胸口痛得很。

    与莉爱之间的回忆纷纷浮现在脑海中，最后被眼前这副光景掩盖。

    我与莉爱就到此为止了――我在心中如此确信。

    我们之间再也不会诞生新的回忆了。

    虽说我们之间的回忆不尽然都是欢乐的，也曾经吵过架。

    即使如此，仍然算是一段幸福的回忆。

    只不过，今后的人生如果还会再与她诞生新的回忆，肯定也只会是痛苦的回忆吧。

    「话说回来，现在该如何是好啊……」

    亲眼目睹女友的出轨现场，是我有生以来前所未有的经验。

    这种时候到底该怎么办才好，我当然不知道了。

    我是不是该追上莉爱呢？还是应该去责问她，要求她说明她与那个痞子男的关系？但是……就算问了，那又能怎样？我的身边还会留下什么？

    更何况……要是到时候我一时冲动，我也不知道自己将会对那个痞子男做出什么事情。

    甚至说不定会动手伤害莉爱。

    我现在的心情非常混乱，完全冷静不下来。

    「旭冈学长……椎名学姊那边，你打算怎么做呢？」

    空语带保留地这么问道。

    「什么怎么做……？」

    「我的意思是……你要跟她分手吗？或者是好好地谈一谈，跟她和解之类的……」

    「……和解……」

    和解――不，那是不可能的。

    既然莉爱出轨了，我就要与她分手――这是绝对不可能改变的结论。

    就算莉爱表示自己已经悔改，我大概也已经无法发自内心相信她了。

    「我……想跟她分手。应该吧……」

    「既然这样，你就拍下出轨现场的照片，把分手的要求和照片同时用讯息传给她看吧。这么一来，即使是你单方面提分手，椎名学姊应该也不敢有意见……」

    正当我在烦恼该如何提分手、该选什么时机的时候，空给了我这样的建议。

    我觉得她说的有道理，这应该是对我伤害最小的方式。

    要我改天再跟莉爱面对面正式谈判什么的，光是想像我都觉得讨厌。

    「……知道了，就这么办。」

    大受打击的我，思绪仍然无法正常运转，只能按照空所说的拿出手机，用镜头对准莉爱跟那个痞子男的背影。

    我将镜头拉近，看着萤幕上那两人的背影，让我不免想着――为什么莉爱身边的人不是我呢？想到这里，眼泪不由自主地流了下来。

    等到他们的身影被人潮淹没后，我开启了手机的LINE。

    打字的手正在颤抖。万万没想到，我跟莉爱竟然会以这种方式分手。

    即使空就在旁边看着，我还是委屈得忍不住在街上哭了出来。

    『莉爱，我有重要的话要跟你说。』

    送出了这样的讯息之后，莉爱意外地很快就回了讯息。

    『怎么了？这么突然。你说的重要的事，该不会是要求婚吧？笑』

    『不是。』

    『原来不是啊，真没意思。』

    她出轨在先，竟然还有脸跟我开这种玩笑。

    我拼命压抑心底涌现的怒火。

    『所以你说的重要的事，到底是什么啊？』

    『我现在人在商店街。』

    送出这则讯息之后，莉爱突然不再回讯息了。

    等待莉爱回讯息的时间漫长得彷佛永远。

    『所以呢？』

    莉爱终于发回来的这三个字，在我看来就像表现了她放弃的念头一样。

    她大概已经明白我接下来要说的话了吧。

    『我们分手吧。』我送出这段讯息，同时将刚才拍下的照片传了出去。

    随后，莉爱打电话过来了。

    我不知道她想跟我说什么，但我一点都不想接电话。

    不想听到莉爱的声音。不想再思考任何有关莉爱的事。

    ――心里虽然这么想，但不知是不是因为我对莉爱仍有留恋，手指竟然下意识地伸向了手机的萤幕。就在我将要按下通话键时，空制止了我。

    「……空？」

    「学长，我认为你不用接她的电话。你并没有听她辩解的必要……要不要干脆直接封锁她？」

    空如此劝说，这时候电话的铃声刚好停止了。

    随即，手机又显示了来自莉爱的通知。

    在这瞬间，我突然感觉自己不再紧张了。

    「……说的也是。」

    就算现在跟莉爱交谈，最后大概也只会演变成没有结果的争论吧。

    正跟出轨对象走在一起的莉爱是绝对不可能与我冷静交谈的。

    但如果继续这样无视下去，手机恐怕只会一直显示来自莉爱的通知。

    为了明确地表达现在不想跟她交谈的态度，我封锁了莉爱的LINE，并将手机关机。

    萤幕显示的待机画面――我跟莉爱的合照――瞬间转为黑暗。

    「……旭冈学长，我们走吧。」

    空牵起我的手，往莉爱所在的相反方向跨出脚步。我任由空拖着我，晚一步才跨出脚步。

    「走……？去哪？」

    「留在这里的话，说不定椎名学姊会往回走，这样我们就会遇到她。你现在……应该还不想面对她吧？」

    「……」

    空紧紧握住我微微颤抖的手。

    「旭冈学长，先来我家坐一坐，让心情平静下来再说吧。哥哥晚上就会回来的……如、如果不嫌弃……在哥哥回来之前，那个……我、我会安慰你的……」

    「……抱歉，谢谢你。」

    空真是个贴心的好学妹……

    几十分钟后，我坐在小鸟游家的客厅。

    空的父母都不在家，翔也还没回来，只有我跟空两个人。

    「你都流汗了，先去冲个澡吧，不然身上湿湿的可是会感冒的喔～」

    刚练完球的我确实正满身大汗，于是我满怀感激地借用了小鸟游家的浴室。

    我在脱衣间脱掉衣服，走进浴室开始冲澡。

    要是不好的回忆也能跟着汗水一起被冲掉就好了――我忍不住这么想着。

    「……莉爱出轨了……果然是现实吧。」

    其实在我的心中，多少还是有一点逃避现实的想法。希望这只是一场梦。

    我不想承认也不想相信这是事实。

    我想怀疑自己的眼睛，我想相信莉爱。

    但是温水的触感，却在无情地提醒我这就是现实。

    明天还要上学。莉爱还跟我同班。再怎么不愿意也得见到她。

    我该用什么表情面对她？该跟她说什么才好？

    「我不知道啊……不知道……」

    在这之前，我跟莉爱每次只要见到面就一定会交谈。

    但今后，想必我再也不会带着笑容与她交谈了吧。

    面对背叛了我、和别人出轨的莉爱，我大概再也无法看着她的眼睛说话了。

    或许甚至再也无法跟她对话。

    原本幸福的日常，一夕之间完全变了个样。

    我的学生生活，以后到底会变成什么样呢？

    「真想跟莉爱一起留下更多快乐的高中回忆啊……」

    这个心愿已经无法实现了。

    冲完澡之后，我来到脱衣间，发现那里摆着换洗衣物。

    「这……是翔的衣服吧……？」

    蓝色的开襟衬衫跟黑色的窄管裤。

    看起来并不便宜。看来这个全足球社最帅的男生就连衣服都很时髦。

    我的体格跟翔差不多，应该是穿得起来。

    等翔回来之后，得向他道谢才行。

    「内裤该怎么办呢……」

    我没有带更换的内裤，但这种东西也不能借翔的来穿……

    「嗯？」

    仔细一看，现场还摆着全新的内裤，是便利商店卖的那一种。

    「空真是太贴心了……」

    不过，让学妹替自己买内裤什么的，还真有点怪怪的。

    而且还是件粉红色的内裤，看来应该是她自己的喜好吧，因为跟她的发色一样。

    「唉……话说回来，我真是没出息啊。竟然让好友的妹妹这么费心地照料自己……」

    要不是莉爱出轨，我也不会变成这样了。

    不会让贴心的学妹为了我这么费心、还给她添了麻烦。

    不过莉爱之所以会被抢走，我是不是也有错在身呢？还是说，完全是转而爱上其他男人的莉爱的错？这点很难判断。

    人心并非恒久不变，谁也不知道何时会如何变心。

    不过莉爱的心想必在很久之前就开始离我而去了吧。

    穿好衣服、出了脱衣间之后，看到空正在门外等着我。

    「学长，还喜欢我送的内裤吗？那可是我的颜色喔。」

    看来她果然是按照自己的发色选了这件内裤啊。

    「嗯，我很喜欢。谢谢你还特地跑一趟帮我买回来。」

    「不客气～对了，穿着那件内裤的时候，请别跟其他的女生做奇怪的事喔。」

    空这么说道，同时竖起了食指左右摇摆。

    「才、才不会呢……」

    正当我不知该如何反应的时候，空突然将脸凑了过来，在我耳边呢喃。

    「――要做的话……等一下跟我做，如何？」

    「什么！？」

    我反射性地脸红了起来。看到我的脸，空嘻嘻笑着说「我也去冲个澡吧～」，转身走进了脱衣间。

    「没想到这家伙也有这种小恶魔的一面啊……」

    由于站在这里会听到脱衣间传来的布料摩擦声响，于是我决定先回去客厅。

    我往柔软的沙发上一瘫。

    「翔……真希望他快点从联谊回来。」

    我现在非常需要向翔这个知心好友诉苦。

    翔中学时也跟我同校，因此他也认识莉爱。

    他知道我跟莉爱之间的关系，所以总是能以对等的立场听我倾诉。

    「唉……不过，该怎么跟翔说呢……」

    「叫我吗？」

    「什么！？」

    背后突然有声音出现，吓得我跳了起来。

    正在参加联谊的翔，不知道为何竟然出现在我背后。

    「翔……！为什么你会在这里……？」

    「那是我要问的，新世。你怎么会在我不在家的时候来这啊？」

    「那、那是因为……」

    「算了，这不重要。新世，你接下来有空吧？」

    要说有没有空的话，的确是有没错。而且我现在确实很想让翔听我倾诉。

    「有啊。」

    「既然这样，接下来跟我去联谊吧。」

    「……啊？联谊？」

    他怎么会想要找有女友的人去联谊呢？不，我现在已经单身了。

    反正我已经向莉爱提分手了，莉爱应该也没资格指责我。

    「我知道，我知道，你已经有椎名了。不过就当作是帮帮我，来参加今天的联谊吧。」

    「帮你……？怎么了吗？」

    「今天本来要来参加联谊的其中一个男生临时决定不来了。这样一来联谊就变成二对三，气氛肯定会很冷清的。所以我们把联谊的时间延后，现在正在临时找新的男性参加者。」

    原来是因为这样，本来应该正在参加联谊的翔才会回到家里来啊。

    因为联谊的时间临时延后了。

    「也就是要我去凑人数的意思吧？」

    「没错。我正在烦恼不知道该找谁递补呢，结果发现你竟然在我家，真是太刚好了。我想这一定是某种缘分。好嘛，来嘛。反正你只是为了凑人数去参加联谊的，这样应该不算出轨吧？」

    「出轨……吗……」

    我不自觉地对那个单字产生了反应。

    「怎么了？」看我表情憔悴，翔这么问道。

    「其实……我今天跟莉爱分手了。」

    「分手了？……真的？」

    翔的表情看起来很错愕。

    「你……为什么会跟椎名分手？」

    「……那是因为――」

    我向翔说明了事情的来龙去脉，包括今天练完社团后回家路上发生的所有事。

    「没想到……椎名竟然是会出轨的人……」

    翔安静地听我说明了来龙去脉，直到我说完之后，他才一脸难以置信地如此呢喃。

    「我也完全没料到她竟然会出轨。」

    「……好！新世，既然如此，你果然还是跟我一起去联谊吧！」

    「咦？为什么？」

    现在这种气氛，不管怎么看都完全不适合去联谊才对吧？

    不对，还是说正因为刚失恋，所以才更应该去参加吗？

    「这种时候就该尽情地玩乐，把不开心的事全都忘掉。而且我也不可能丢下现在的你一个人跑去联谊啊。」

    原来如此。翔用他自己的方式在为我着想。

    就这么坦然地接受翔的好意似乎也不错。

    「既然如此，那我就参加吧。」

    「嗯！包在我身上，我一定会帮你促成新的恋情！」

    翔挺着胸膛、满怀自信地这么说道。我苦笑了起来。

    接着，翔马上联络参加这次联谊的女生，说已经找到了新的参加者。

    于是女生们提议三十分钟后开始联谊。

    「我们先提早去等女生来吧。」

    「知道了。」

    本来打算先知会空一声再出门，但是空洗澡似乎很花时间，于是我决定在客厅留一张字条给她。

    「话说回来，没想到空这丫头竟然会在我不知道的时候带男人回家。她带回来的人如果不是你，我恐怕会直接气到发疯。」

    出了小鸟游家、走了一段时间后，翔对我这么说道。这家伙果然是个妹控啊。

    「空真的帮了我很多忙，她还准备衣服给我穿呢。」

    「你一定要记得还我喔。那套可是很贵的。」

    「很贵吗？……那我拿走好了。」

    「喂！」

    翔并没有进一步追问莉爱的事。

    他用跟往常一样的态度跟我相处，让我觉得很轻松。

    走了一段时间之后，我们来到了联谊的地点。

    这还是我第一次参加所谓的联谊。

    说真的，我完全无法想像高中生的联谊会是什么样的情境。

    不过据翔所说，大学生的联谊会有套固定的流程。他们会先在居酒屋喝酒，等到缓和了紧张的气氛之后再去KTV续摊并开始追求女生。

    由于我们这些未成年人不能仰仗酒力，所以联谊的地点就选在KTV。

    「小鸟游，你怎么偏偏找旭冈来当帮手啊？」

    在那等着的另一个男生一看到我便露出了打从心底厌恶的表情。是跟我们同属足球社的佐藤葵。

    「这不是有女友的人该来的地方，你回去啦，滚！」

    「佐藤，别这么说。新世已经跟椎名分手了。」

    「……真的假的？」

    葵听到这件事的反应跟翔差不多，不过我却看到他的嘴角稍微上扬。

    这也难怪。毕竟葵曾经喜欢过莉爱。

    我至今记得当初他听说我跟莉爱正在交往时，脸色变得非常难看。

    他大概是觉得我跟莉爱分手的话，自己就有机会能跟她在一起吧。

    「佐藤，你为什么一脸很高兴啊？太过分了吧。」

    「我、我才没有……」

    「我反而比较惊讶，葵居然对莉爱还有留恋呢。」

    「什么……我、我才没有留恋！」

    葵是个无法隐瞒心事的人，从他的态度就能看出来了。

    现在他的眼光飘忽不定，更是证实了这一点。

    「我知道、我知道。毕竟是朋友的女友，你一直忍着不把心情表现出来吧。不过每次你听到椎名的名字，耳朵总是会抽动，我可是都看在眼里喔。」

    「少、少唆！无所谓吧！」

    这我倒是完全不知情。看来翔总是很仔细地观察周遭的人啊。

    「话、话说回来，旭冈，你们是什么时候分手的？前天你们看起来不是还很要好吗？椎名可是每天都为你做便当呢。」

    「就在刚才。因为我看到莉爱出轨，所以就分手了。」

    「出轨……」

    自己心仪的女生竟然出轨了。

    如果在对方并不是自己女友的情形下，会如何面对这种事应该就是因人而异了。

    葵会怎么看待这件事呢？

    「……这太过分了。不管怎么说，出轨就是不应该。无论是为了什么样的理由，背叛都是不对的。没想到那家伙居然是这种人。」

    看来葵即使对莉爱有意思，也不打算盲目地拥护她的背信行为。

    假如他为莉爱说话，我应该就会马上离开这里了。

    「我家就是因为我妈出轨，导致整个家庭都毁了……所以我实在无法原谅这种行为。」

    「原来是这样……」

    「这我倒是第一次知道……」

    气氛一下子变得凝重许多。

    这样的气氛可一点都不适合联谊。

    「总、总之，我们先进去再说吧。女生们应该几分钟后就会到了。」

    「好、好啊！」

    他们本来应该一直满心雀跃地来参加今天的联谊。

    却因为我的出现……应该说，因为我遇到了女友出轨这种事，气氛才会变得这么凝重。

    「我……我对不起你们……」

    「新世，这不是你该道歉的事啦。对吧，佐藤？」

    「就是啊。」

    他们说的对。也许这不是我的错。

    但在被女友出轨的这件事情上，我无法断定自己完全没有责任。

    也就是说，要是导致女友出轨的原因其实出在自己身上的话，那就等于是我的错了。

    但即使如此，我还是无法服气。

    就如同葵刚才说过的，无论是为了什么样的理由，背叛别人都是不应该的。

    既然莉爱在跟我交往，那么不论她对我有什么不满，我都希望她能先告诉我。

    是不是正是因为莉爱对我有所不满，又或是我有什么无法满足到她的地方，她才会转而向那个男人索求呢？那个男人身上难不成有什么我无法满足的条件吗？

    想到这里，心情就变得很沉重……

    但我可不能一直消沉下去。

    虽然我只是来凑人数的，不过我接下来可是要参加联谊啊。

    不，没有女朋友的我，或许已经不能算是单单来凑人数的了。

    说不定就跟翔所说的一样，我即将在这里展开新的恋情。

    从今天开始寻找新的邂逅应该也不错。

    如果交到新的女朋友，我受伤的心灵说不定就能因此得到疗愈与满足。

    只要新的女友不会再度背叛我――

    我们三人走进KTV，来到了能容纳六个人的包厢。

    三个男生在一张三人座的沙发上坐下。

    在我们的面前有张桌子，而另外三个女生将坐在桌子对面的沙发上。

    「新世，我知道你是第一次参加联谊，不过你不用这么紧张。我已经告诉过今天会来的那些女生，旭冈新世今天才刚因为女友劈腿分手而伤心着呢，让她们对你温柔一点。」

    看我一直阴沉着一张脸，翔似乎很挂念我，爽朗地笑着这么安慰我。

    「这、这样啊……谢了。那么，要来的女生是谁啊？」

    「到时候就知道了，尽管期待吧。」

    看来只有我一个人不知道谁会来啊。

    不过就算告诉我其他班级女生的名字，我大概也不知道她们是谁。

    正当我担心着自己能不能跟没见过的女生好好交谈的时候，女生们终于到了。

    「让你们久等了～」

    「抱歉，等很久了吗？」

    两个女生从门外探头进来打招呼。我记得她们好像在校内都特别受欢迎。

    没想到翔他们竟然能约出这么可爱的女生――正当我打从心底如此佩服的时候，第三个女生也进来了。看到她的脸，我一下子忘记了呼吸。

    「……」

    她不发一语，面无表情，身上穿着的更是与这样的场面格格不入的学校制服――是双叶怜奈。

    没想到之前就有点在意的双叶居然会突然出现，让我不由得挺直了腰背。

    真是没想到……竟然会在这种情况下得到与双叶接触的机会。

    「咦……？双叶怎么会……？」

    坐在我旁边的翔低声呢喃，显得有些困惑。

    「怎么了？」

    「不……没事。」

    虽然翔的反应令我很在意，不过还是之后再问他吧。

    「没事，没有等多久啦！快坐下吧！」

    葵则是很明显地在强颜欢笑，装出开朗的态度。

    葵是个好人。翔当然也是。正因为如此，我更觉得过意不去。

    要约到这么可爱的女生，他们肯定费了不少心力。

    双叶以外的两个女生也都很受欢迎，只凭我这种人，她们大概是不会愿意来参加联谊的。

    难得能够邀请到这么优质的女生，这本来该是一场精采而欢乐的联谊，却因为多了个可怜到不知该让人如何对待的我，男生这边的气氛变得很尴尬。

    虽说找我来的人是翔，但就结果来说我还是意外地伤害了葵。

    以后必须找个机会诚心诚意地向他们赔罪才行。

    话说回来，这次来参加联谊的女生们都是些高攀不起的高岭之花呢。我虽然认得她们，却从来没有跟她们说过话。

    于是，在我们随便点了一些饮料，双方开始自我介绍后，我们开始了联谊。

    先从女生开始。

    「我是一班的田中惠美！兴趣是打电玩！」

    女生们依序介绍自己的名字与嗜好，男生们则以此为题材展开聊天的话题。

    不过男生中能够这样回应女生们的自我介绍的，只有习惯联谊的另外两个人。

    老实说，我根本不知道该作何反应。

    我完全不是翔他们那样的阳角。

    足球社的人几乎都是阳角，然而我只是经常跟他们混在一起，并没有办法说什么有趣、讨喜的话。

    「……」

    「……」

    双叶也跟我一样没有反应。我不小心跟她对上眼，却因为尴尬而忍不住移开了目光。

    被那炯炯有神且魅力十足的眼光注视，任谁都会有这样的反应吧。

    继田中之后，另一个姓铃木的女生也做完了自我介绍，最后终于轮到双叶。

    「我是一班的双叶怜奈，兴趣是观察人类。」

    「观、观察人类吗？这、这样啊……」

    就连习惯联谊的翔都难免表现出不知所措的反应。

    这也难怪，这种嗜好让人很难回应吧。

    根本无法开始对话。

    如果是像田中刚才那样说她喜欢打电玩，就能问问她最近玩了什么样的电玩，又或是喜欢什么类型的游戏，并借此开始聊天。

    然而双叶却说她的兴趣是观察人类，这实在令人不知道该如何接话。

    完全让人毫无头绪。

    如果是葵说自己的兴趣是观察人类的话，我们早就会吐槽他、让他看场面说话了。

    「我也很常观察人类喔！不过主要都是看女生！」

    葵，你这回答有点太过暴露欲望了，会让人觉得恶心的。

    「你呢？你觉得我的兴趣怎么样？」

    「……」

    「……你有在听吗？」

    「咦？问我吗？」

    「是啊。」

    这时双叶突然把话锋转向我，让我不知所措。

    我可不能把心里的感想直接说出口。

    毕竟她是全年级第一名的天才双叶怜奈大人，我才不敢对她说「看场面说话啊」这种话。

    「双叶同学那么聪明，这样的嗜好的确很有你的风格。」

    「……这样啊。谢谢。」

    没想到这样的回答竟然能换到她的道谢，虽然我刚才是有点挖苦她的意思。

    接着轮到男生自我介绍，由翔先开始，最后则是我。

    「我……我是二班的旭冈――」

    「喔喔，我知道喔！旭冈同学很有名呢！」

    「……咦？」

    一听到我的名字，田中马上表现出很有兴趣的样子。

    有名……？该不会是因为我今天刚跟莉爱分手了吧？

    「旭冈同学去年暑假救了在河里溺水的小学女生，还上了新闻吧？」

    「啊，这件事我也记得！我还记得在第二学期的开学典礼上，旭冈同学还被校长大肆表扬呢！」

    田中跟铃木兴致勃勃地跟我主动交流。

    原来她们指的是这件事啊……听着她们的对话，我的心情变得消沉。

    因为这件事对我来说不是什么值得开心的话题。

    那也是我在校内出名的原因。

    「我、我看这个话题还是先算了……」

    知道详情的翔试图阻止她们继续谈论，但两个女生聊得兴高采烈，完全没有要停止的样子。

    「旭冈同学！当时救了那个女孩的详细情况是怎样？告诉我们嘛！」

    「对啊！我想知道！」

    「不，我不太想说……」

    「为什么？你可是救了小女孩耶，这不是很帅气吗？」

    我真的很不想谈论这个话题。

    但那并不是因为我不喜欢向人炫耀自己的英勇事迹。

    「抱歉，我去一趟洗手间。」

    「咦咦～！？怎么偏偏在这个时候！？」

    我逃跑似地离开了包厢。

    「唉……」

    我独自垂头站在离包厢有点远的走廊上。

    难道今天我的运势特别差，必须一直被迫想起不开心的事吗？

    当然，她们不知道那件事的详情，所以不能怪她们。

    不知道对方背后的隐情，当然也无法有所体谅了。

    我跟莉爱之间的事也是如此。

    假如我能知道造成莉爱变心的契机是什么，事情或许就不会变成这样了。

    如果我能知道背后的原因是什么，也许就能在莉爱出轨之前设法挽留住她。

    我应该要更加关注她的……

    「――你一个人站在这里做什么？」

    听到有人向我搭话，于是我缓缓抬起了低垂着的头。

    站在我面前的，是双手抱着胸、一脸不解的双叶。

    「……我在思考人生。」

    「这是该在联谊时思考的事吗？」

    「因为人是会思考的生物啊。所以呢？找我有事吗？」

    反正她大概是因为在意我在那个时候逃离的理由，特地跑来询问的吧。

    虽然我这样猜想，但双叶的脸上并没有浮现如同另外两个女生那般满怀兴趣的表情。她面无表情地开口回答：

    「因为我发现你对我说了谎，所以来质问你。」

    「……说谎？」

    我不明白她指的是什么，疑惑地歪着头。

    「刚才你在听了我自我介绍的兴趣之后，你说了谎，对吧？」

    原来她指的说谎是这件事啊……

    我本来以为自己掩饰得还算好，看来还是被她看破了。

    不愧是把观察人类当兴趣的人啊。

    「我要你老实回答。听了我的嗜好时，你的心里是怎么想的？」

    「……我觉得你该看场合说话――我当时是这么想的。」

    既然她要我老实回答，那我就老实说吧。不过双叶听到了肯定会不开心吧。

    「……呵呵。」

    果不其然，她诡异地笑了起来。

    「抱歉。不过当时要是说了实话，只会让现场的气氛变糟，所以我也是不得已的。」

    跟你不同，我可是会看场合说话的――虽然很想这么说，但我还是忍住了。

    「我并没有生气。我会说自己的兴趣是观察人类，本来就是故意的。」

    「故意的？」

    我一瞬间以为，她是因为知道自己的嗜好会让人困惑，所以才刻意解释的。但当我看到她那毫不在意的表情后，我才发现她似乎是认真的。

    「我刚才是在故意扮演难以应付的女生。」

    「难以应付……？什么意思？」

    虽然我现在的确也觉得她相当难以应付。

    「除了你以外的另外两个男生，看起来很习惯联谊呢。」

    「这……他们两个应该确实很有经验吧。」

    「我不想被那样的人故做亲密地搭话，那会让我很不愉快，所以我才故意说了那些会让他们困扰的话。」

    双叶一脸厌烦地拨开垂在肩膀上的亮丽黑发。

    可是参加联谊不就是为了跟异性交流吗？被搭话居然还嫌不愉快……？

    莫非双叶其实一点都不想参加联谊吗？嗯、一定是这样。

    不过我也觉得双叶一点都不像是会参加联谊的人，这样想就说得过去了。

    因为在我的印象中，双叶怜奈是个对恋爱完全不感兴趣的人。

    至于我会这样想的理由则是因为，我从高一开始就听说过无数次有男生向双叶怜奈告白却被拒绝的消息。

    而且也没听说过双叶有什么喜欢的对象。

    更何况，要是她有喜欢的对象，早就开始交往了吧。

    毕竟她可是美丽得人人称羡的美少女啊。

    既然如此，外人自然会推测她对恋爱不感兴趣。实际上，周围的人们也都煞有其事地流传着这样的传闻。

    而这样的她竟然会来参加联谊，我还以为是她的想法发生了什么改变，看来实际上并没有这回事。

    她之所以穿制服而不是便服来联谊，也许就是因为她其实一点都不想来。

    「……既然这样，那你为什么要来参加联谊？」

    「因为我听说你要参加。」

    「我……？」

    我的心头怦然一震，双叶那双蓝色的眼睛透露出调皮的神情。

    「……你该不会是在捉弄我吧？」

    「你为什么会这么想？」

    「因为我是刚刚才临时决定要参加的，这可说不通。」

    女生那边应该是三十分钟前收到了翔的通知，才知道我会参加联谊。

    而女生要参加联谊的人选，应该是早就确定好了的。

    因此双叶说她是在得知我要参加联谊后才决定跟着参加的话，这并不合理。

    「喔，原来你是指这件事啊……老实说，这场联谊的结果早就在事前安排好了。」

    「事前安排好了……？」

    事前安排好的联谊结果……到底是什么意思？

    「偷偷告诉你，这次提议要联谊的是田中同学。」

    「咦？是这样吗？」

    我还以为是男生这边努力地邀约，才终于约到这样的女生阵容。

    没想到竟然是女生那边主办的。

    「你是临时来凑人数的，应该不知道吧。」

    双叶这么说道，嘴角流露出些许的笑意。

    「那……你说结果是安排好的，又是什么意思？」

    「那个男生……是小鸟游同学吧？田中同学对他有意思。」

    「喔，原来是这样……」

    所以才说联谊的结果是安排好的吗？不知道翔是否有察觉田中对他的好感？

    「不过，他好像喜欢我。」

    「翔……喜欢你？」

    翔竟然喜欢双叶……我可从没听他提过。

    双叶这么漂亮，的确不是没有可能。不过，她有根据吗？

    「虽然你似乎在怀疑我，不过他前几天才刚向我告白喔。」

    「……骗人的吧？」

    「这种事有什么好骗的？不信的话，你去问他本人就知道了。」

    「我完全没听他提起这件事啊……」

    「是否会将告白这种事告诉周围的人，应该是因人而异吧？」

    我完全没看出来翔有向双叶告白的迹象。

    既没有听说过他在犹豫是否告白，也没有听说过他已经告白了这件事。

    没想到翔竟然在我不知道的时候受失恋之苦折磨……真是可怜。

    「佐藤同学也是，我一年级的时候也曾被他――」

    「啊，这我倒是知道。」

    我们学校被双叶甩过的男生多得数不清，在大量败北者堆成的尸山当中，葵是唯一的足球社社员，这并不是什么令人惊讶的新消息。

    而且葵被女生拒绝本来就是家常便饭，我没兴趣知道。

    与翔不同的是，我完全不同情葵。

    「……总之就是这样。然后，铃木同学对佐藤同学有意思。」

    「真的假的？这联谊的结果还真的完完全全就是在事前安排好的啊……」

    翔完全不知情，还说要帮我促成新的恋情，但我却有遭到背叛的感觉。

    「我突然想回家了……」

    听说了这些人之间的复杂关系后，我心里自然而然地浮现出这个感想。

    田中喜欢翔，而翔最近才刚向双叶告白。

    铃木喜欢葵，而葵也曾经向双叶告白。

    而双叶应该是对任何人都不感兴趣。

    如果是这样，那么这次的联谊，我完全就是局外人了。

    根本不可能展开新的恋情。

    还目击了比三角关系更棘手的状况。

    「为什么会说想要回家呢？」

    造成这棘手状况的罪魁祸首――双叶疑惑的歪了歪头。

    看来她似乎完全没有自知之明。

    「因为……其他人的恋爱关系跟我又没有什么瓜葛……」

    毕竟我本来就是来凑人数的，这也是理所当然的吧。

    但在我还是忍不住想问问自己的存在意义。

    我来这里的意义到底是什么？

    就连帮忙炒热气氛都不会……这样我待在这里真的有用吗？

    ……咦？不对，等等喔……

    「原本该来联谊的不是我，而是另一个男生。这么说来……双叶同学，你该不会喜欢他吧？」

    目前听起来，参加这次联谊的女生似乎都已经有了喜欢的对象。

    而我则是代替某个临时不能参加的男生来的。如果双叶的目标是那个男生……

    光是想到这里，心情就变得更复杂，同时也让我觉得被更加疏远了。

    「呵呵，我确实是如你所说，为了心仪的对象来参加这次联谊的。」

    双叶腼腆地笑着说道。

    「果然是这样啊……」

    双叶居然也有心仪的对象……不过那个男生肯定会被其他人嫉妒与怨恨吧。

    虽然只是传闻，不过据说双叶有个非本人公认的粉丝团存在，名叫双叶怜奈亲卫队。

    居然得和那样的势力为敌，那个男生还真是可怜啊……

    「顺带一提，我喜欢的人是你喔。」

    「啊？怎么可能？」

    当双叶说出这种一听就知道是谎言的话时，让我不禁认为她肯定是在调侃我。于是便马上否定她。

    「你凭什么断定那是不可能呢？」

    双叶双手交叉抱胸，板起了脸。

    「从刚才说过的话来看，你喜欢的应该是本来要来的那个男生才对吧？」

    「我从来没有那样说过。」

    「可是你刚才不是说参加联谊是为了心仪的对象……」

    「我刚才说过了，之所以答应参加联谊，是因为听说你要来……我是代替另一个本来要参加的女生来的。」

    「代替？」

    我的脑袋一下子转不过来。而双叶看着这样的我，调皮地笑了起来。

    「本来要来联谊的不是我，而是另一个女生――佐佐木同学。然而她喜欢的男生却临时决定不来了，这么一来她参加联谊也就没有意义了，不是吗？若是一般联谊也就算了，但如果是这种女方早就各自在事前选好对象的联谊，那她就更没有必要参加了。」

    「也就是说……你得知了我临时要参加联谊的消息，于是决定代替佐佐木同学来参加联谊……的意思吗？」

    「没有错。说得再正确一些，其实是佐佐木同学在听说你要参加之后，决定不来了。她本来是打算即使喜欢的男生不来也要捧场的，但最后还是提不起兴致。于是女生这边人数不足，田中同学非常困扰，便紧急在班上的LINE群组中募集参加者。而我看到联谊的参加者中有你的名字之后就决定参加了。」

    这么说来，刚才双叶出现的时候，理应知道女性参加者的翔却显得非常惊讶。

    既然双叶是临时决定参加的，那也难怪翔会不知道了。

    「总之，事情的经过就是这样。顺带一提……在来到这里之前，田中同学跟铃木同学一直叮咛我不能对她们盯上的目标出手，而我也要求她们不能对我盯上的猎物出手了。」

    「这、这样啊……」

    「这样你总肯相信了吧？」

    双叶挑起单边的眉毛、歪头问道。

    老实说，即使听她说明了事情的来龙去脉，我还是无法接受。

    而令我无法接受的则是更加根本的部分。

    「即使如此，但我还是无法相信啊，双叶同学。因为我根本不明白你为什么会喜欢我。」

    在今天之前，我跟双叶之间不曾有过任何交集。就算双叶真的就是姬宫，我也不认为当年突然不告而别的她会喜欢上我。

    「竟然要求对方说出喜欢自己的理由，这还真是令人羞耻的要求呢。」

    「说不出来吗？那你果然是在捉弄我吧。」

    「……不然你看这样如何？」

    「别想转移话题，没用的――唔嗯！？」

    我全身僵直，脑袋一片空白。

    嘴唇突然被什么堵住，不由得发出了闷声。

    双叶标致的容貌近在眼前。

    「！？」

    回过神后，才发现双叶正在吻我。

    「嗯……嗯嗯……」

    她发出甜美的呻吟声，贪享着我的嘴唇。

    由于我站在墙边，现在等于是被双叶按在墙上，她丰满的乳房挤压着我的胸膛，胸口传来了非常柔软的触感。

    不，比那更柔软的是她的嘴唇……

    「……嗯、嗯嗯！？」

    这时候，我的意识才从突如其来的快感中恢复清醒，双手勉强地用力拉开了双叶的身体。

    「你、你干什么！？」

    「这还用问吗？证明我的爱啊。」

    双叶脸不红气不喘地这么说道。

    「就算要撒谎也该有个限度吧！？」

    「怎么？刚才那样还不够让你明白吗？那就再一次……」

    「嗯！嗯嗯！」

    我无法反抗，再度任由她对我的嘴唇为所欲为。

    双叶用舌尖轻轻地舔了我的嘴唇一下。

    而她的舌头就这样顺势伸进了我的口中。

    舌头有一股甜甜的味道。

    对了，刚才她点的是有蜂蜜的饮料……

    不同于刚才，这次我的脑袋清醒到能够形容双叶的吻，于是我马上拉开了她。我与双叶的嘴唇之间牵起了唾液形成的黏丝。

    「噗哈……呼……你、你到底想怎样！？」

    「都说了，证明我的爱。」

    双叶双颊泛红、眼神陶醉地望着我如此回答。

    「怎么可以突然吻我……」

    「你今天不是跟女朋友分手了吗？既然这样，以后你的唇就永远都属于我了。」

    「你这家伙在胡说什么啊……」

    不妙，这个人的脑袋根本就有问题吧，完全就是那种不该有所牵扯的糟糕人物。

    我必须找个理由脱身才行……

    「我、我差不多该回包厢了。」

    「怎么，害羞了吗？真是可爱。」

    不，我只是单纯因为恐惧所以想逃跑好吗？

    现在双叶到底是不是姬宫已经完全不重要了。

    我需要冷静地整理状况。总之，现在应该要先设法远离双叶才行。

    为了远离双叶，最后我还是回到了包厢。然而在看到现场状况的改变后，我非常吃惊。

    因为田中跟翔、铃木跟葵各自两两成对地坐在一起。

    在我跟双叶不在的时候，包厢里到底发生了什么事……？

    「看来她们两个都跟我一样积极呢。」

    晚一步回到包厢的双叶看到眼前的景象似乎觉得很有趣，凑到我耳边低声这么呢喃。

    一样个头，她们哪比得上冷不防就吻过来的你啊……

    话说回来，也许是因为田中与铃木积极示好的关系，两组男女都各自聊得很起劲，沉浸在两人世界之中。

    根本没有我插话的余地。但是要我跟双叶说话也很为难。

    我并不是讨厌双叶，只是……

    「……我还是先回去好了。」

    「旭冈，你要走了吗？会不会太快了？」

    快的是你们跟女生拉近关系的速度吧，葵。

    原来这就是真正的阳角啊，跟我完全是不同世界的人。

    「大家的气氛看起来已经很不错了，我可以功成身退了吧……」

    「新世，你完全不需要在意啊，而且你连一首歌都还没唱呢。」

    你们看起来应该也完全没在唱吧。

    明明来了KTV却一直都在聊天。

    「翔，你不用勉强他留下来啦。」

    「是这样吗？惠美。」

    不知不觉间竟然就直接以名字称呼彼此了，莫非是施了什么魔法吗？

    刚才我跟双叶交谈的时候，双叶一直以「你」称呼我，而我也只以姓氏称呼她。

    与莉爱相识之后，我可是费了许多苦心才终于跟她进展到能以名字称呼彼此的关系……

    「不过……也是啦。旭冈可能真的没什么心情吧。你想先回去的话，我是不会拦你的。」

    葵如此顾虑着我，真是个好人。

    「葵，来，啊～～」

    「喔，谢啦。嘿嘿……」

    别露出一脸色迷心窍的样子啊。

    「你要走了吗？那我也要走了。」

    双叶顶着一张高冷的脸，理所当然地这么说道。

    别在我要走的时候跟着说要走啊，之后会被翔他们记恨的。

    「咦！？双、双叶，你也要走了吗！？别、别这样嘛……再、再留下来玩一下啊。」

    「双叶，别走啊。难得气氛这么开心。」

    喂，两个臭男人，刚才我说要走的时候，你们可不是这个态度啊。

    我说要走的时候，这两个家伙仍深深地坐在沙发上，一听说双叶要走就马上起身、前倾着身子挽留她。

    就算她是美少女，就算你们对她有意思，但我跟你们好歹也是朋友吧？

    待遇未免差太多了！

    双叶本人则是仍然面无表情，冷冷地盯着那两个挽留她的男生。

    她打算怎么办？她会回心转意留下来吗？

    可以的话，我很希望她留下来。不过她若是真的想走，我也无权阻止就是了……

    如果我留下来的话，说不定双叶也会跟着留下来。但我真的很想离开这里。

    留在这里看他们四个人卿卿我我，会让我浑身不自在。

    这时候，双叶与我对上了眼。她微微一笑，将垂在肩膀上的黑发往后拨开并开口说道：

    「我决定要被他带回家了。」

    「……咦？」

    这么说完后，彷佛是刻意做给其他人看似的，双叶用双手搂住了我的手臂。

    目睹此情景后，两个男生像石像般僵在原地。

    「啊……！？」

    这女人竟然来这招！――就在我这么想的时候，为时已晚。

    「新世……你是什么时候……！？」

    「旭冈……这、这到底是怎么回事？」

    翔跟葵的脸上浮现绝望的表情。

    翔不久之前才刚向双叶告白而遭拒绝，我能理解他对双叶可能还有一点留恋。但没想到葵仍然对双叶抱有好感，而我从他现在的反应才明白这一点。

    田中喜欢翔，翔对双叶仍有留恋，而双叶喜欢我。

    铃木喜欢葵，葵对双叶仍有留恋，而双叶喜欢我。

    我们之间的关系就这样变得如此复杂了。

    因为双叶的一句话，我就这样被迫爬上了一点都不值得开心的恋爱金字塔顶端。

    「……竟然偷跑……」

    「我不会原谅你的……」

    我本来以为自己在这次的联谊中完全没有立足之地，但没想到会变成这样。

    我们三个男生的友谊正在逐渐瓦解……

    是说，翔，你不是说要支持我找到新的恋情吗？

    「原来双叶喜欢的类型是旭冈同学这样的人啊～」

    「好意外呢～」

    田中与铃木则是讶异地瞪大了双眼，显得很意外的样子。

    话说回来，她们知道自己身旁的心上人都对双叶有意思吗？

    不，不可能。她们要是知道，肯定不会答应让双叶来参加联谊……还是别知道比较好。

    「你今天不会让我睡的，对吧？」

    「……什么？」

    双叶没头没脑的发言，使我来不及理解，不由得发出错愕的声音。双叶红着脸颊、微低着头，眼光从下往上盯着我。

    「刚才都已经接吻过了，下一步当然是……」

    「你、你在大家的面前胡说些什么啊！？」

    这个人竟然当众说起了这么不得了的话。

    「喂喂喂喂喂喂！旭冈！你说清楚，这到底是怎么一回事！？」

    「接吻……？新世跟双叶……？」

    葵激动而愤怒，翔则是眼神空洞地望着空气。

    「不、不是的！我是被双叶同学强吻的！」

    「她强吻了你――！？」

    「吻了两次。」

    「还、还两次……」

    听了我的辩解后葵更加激动，而翔则是在听到双叶补充的不必要情报之后，变得更加消沉了。这下可惨了。要是继续留在这里，不知道双叶又会胡说八道些什么。

    虽然现在已经来不及了吧。

    「抱歉！这件事我们下次再说吧！」

    于是，我拖着搂着我手臂的双叶离开了KTV。

第一卷 三章 打包带回家

    「……真是糟透了。」

    我不知所措地站在KTV门口。

    把双叶怜奈带回家了――这事要是在学校传了出去，可不知道会被多少男生视为眼中钉。虽然我也一点都不想知道。

    「好了，带我去你家吧。」

    双叶若无其事地这么说道，同时双手搂紧了我的手臂，将丰满的胸部贴了过来。

    「怎么可能会带你回去啊！」

    「那要去宾馆吗？」

    「我也不会去宾馆的……更何况我身上也没有那么多钱……」

    摸了摸长裤口袋里的钱包，我突然想起了某件事。

    「啊……KTV的钱，我忘记出自己的份了……」

    刚才在情急之下，我只想着要逃出来，完全忘了这件事。

    难道我现在必须为了付钱回到刚才那尴尬无比的场面之中吗？

    回到那两个因为双叶的劲爆发言而身受重伤的男人面前……

    「不用担心。这次是田中同学请客。」

    「是这样吗？」

    就算她是联谊的主办人，让女生请客实在是有点……

    不，不对。因为我带走了双叶，田中应该能跟翔进展得很顺利才对。

    就当作是帮了她的报酬吧。

    「……话说回来，你差不多该放开我了吧？」

    「为什么？」

    「因为很难为情啊！」

    双叶丰满的胸部一直压在我的手臂上。

    柔软的触感舒适得难以言喻，而且双叶身上一直有一股甜甜的香气，我当然不会觉得难受。但再这样下去我可能会把持不住理性。

    双叶可是全校最漂亮的美少女。

    被她这样紧紧贴着，我当然无法保持平静了。

    刚才被她强吻的时候，因为事情来得太突然，大脑来不及反应。不过现在光是回想起来，心跳就会加快。

    「这样啊……跟我在一起很羞耻吗……」

    双叶消沉地这么说道，她的口气微弱，双眼还泛起泪光。

    「我、我不是那个意思……」

    「新世……你讨厌我吗？」

    竟然在这种时候突然以名字称呼我。

    再加上她刻意微低着头，眼光由下往上盯着我，让现在的双叶看上去非常惹人怜爱。

    被双叶这样的美少女示好，任何男人都不会排斥。

    老实说，我当然也一样。但是我才刚失恋，情绪并不稳定。

    应该说，即使能保持精神稳定，双叶也会扰乱我的情绪。

    「是、是不讨厌……」

    「既然这样，你会把我带回家吧？」

    「这是两回事……」

    「呜呜……新世欺负我……」

    「我才没有……」

    这下子真是伤脑筋了。看来我似乎拿女生的眼泪没辄。

    「你要是不肯带我回家，明天去学校会有什么下场，应该不用我提醒吧？」

    双叶的口气突然转为强势。这次她直接开始简单明t地威胁我了。

    搂着我手臂的双手突然收紧，丰满的胸部压迫着我的手臂。

    原来刚才是在假哭啊。

    明天去学校会有什么下场――没有具体讲明白，反而刺激了我的想像，使我更加害怕。

    要是到时候双叶像刚才那样在学校到处说些有的没的，不知道我的立场会变成怎样。

    虽然光是刚才的事就已经覆水难收了，但可以的话，我想避免损害继续扩大。

    「好、好吧，我答应你就是了。但是真的不能去我家。」

    「为什么？」

    「莉爱就住在我家附近，说不定回家的途中会遇到她。」

    不管怎样，现在我真的不能回家。

    莉爱就住在我家附近，有可能会在我家门口守株待兔，或者是找上门来，甚至有可能没经过我的同意就进入我家。

    而实际上，之前在我跟莉爱吵架的时候，她也确实曾为了道歉而登门拜访过。

    也就是说，现在莉爱很有可能会来我家。

    到时候，不用想也知道，我一定会被迫听她说那些牵强的借口。

    我才不要那样。那只会让我感觉自己更悲惨。

    虽然我不知道莉爱是怎么想的，但是出轨就是出轨，没有辩解的余地。

    应该说，我现在不想见到莉爱。因为我不知道该用什么样的表情见她。

    我现在之所以还能压抑情绪，是因为正跟她保持着距离。但要是当面相见，我也不知道自己会在盛怒之下会做出什么事情。

    说不定悲伤与痛苦会凌驾愤怒，当场没出息地哭出来。

    被女友劈腿已经很惨了，我可不希望在别人面前窝囊地落泪。

    但是我也不能一直避着莉爱。

    总有一天还是要跟莉爱好好地谈一谈，但我需要先让脑袋冷静下来。

    老实说，我现在还不想跟莉爱说话。

    莉爱出轨了，所以我要跟她分手。除此之外就没什么好说的了。

    等到我情绪恢复稳定、脑袋冷静下来之后，才能够跟莉爱好好地交谈。

    目击女友的出轨现场之后就马上跟她当面冲突肯定不好。我想尽量避免这种情况。

    所以我现在不想跟莉爱见面。明天、甚至后天也不想去学校。

    更何况，要是莉爱看到我跟双叶在一起，不知道她会说些什么。

    当然，莉爱出轨在先，没资格对我跟双叶之间的关系说三道四就是了。

    「竟然在我面前提起前女友的名字，胆子可真不小。」

    「就算你这么跟我说……」

    双叶也不是我的现任女友。

    我想到这里，脑中突然浮现了某个想法。

    我现在并没有女朋友。

    而双叶这么漂亮的美少女还对我怀有好感。

    这不就是展开新恋情的绝佳机会吗？

    我从以前就有一点在意双叶了，到了眼光会追着她身影的地步。

    因为她与我第一个喜欢上的女生有一点点相像，所以我一直都想跟她说话看看。

    这并非出于恋爱情感，纯粹只是好奇心，又或者是对过去的怀念罢了。

    既然这样，先跟双叶从朋友开始发展，应该也不错。

    但是马上就要带回家，对我来说难度太高了。

    如果是翔或葵那样的阳角，是不是就会直接带回家了呢？

    我在恋爱方面可以说是特别被动。

    即使知道双叶喜欢我，也不会想要马上跟她交往。

    因为我在恋爱方面只能循序渐进。

    虽说因为双叶主动吻过了我，已经没有什么顺序可言就是了……

    这么说来，双叶应该是属于在恋爱方面相当积极的类型吧。

    说真的，要是被她这样的美少女喜欢，任何男人理应都不会排斥。

    若不是因为莉爱的事，也许我现在也是满面春风、得意忘形吧。

    双叶是不是因为知道自己外貌姣好，才会采取这么大胆的行动呢？

    如果真是那样，那么她应该是个相当精明的人，非常懂得善用自己的优势。

    而且她还总是在关键时刻，说出让我困扰的话。

    看来带回家什么的，也是她的计画的一部分吧。

    但像我这样拙劣的男人，实在是不敢带她回家。

    「总、总之，不能来我家就是了。我今天本来是打算在朋友家过夜的，这件事以后再说，好吗？」

    今天我本来是打算在联谊结束之后拜托翔或葵收留我过夜的。

    不过他们各自跟田中与铃木聊得很融洽，让我一直不敢问。最后更是因为双叶的劲爆发言，害我完全说不出口了。

    「既然这样，那就来我家吧。」

    「去你家……？」

    「这样就变成新世被我带回家了呢。呵呵，这样也不错。呵呵呵……」

    双叶脸上浮现得意的笑容。

    「你父母不可能会允许你带男生回家过夜吧。」

    「我自己一个人住喔。」

    「啊，这样啊。」

    她一瞬间就阻断了我的退路。

    「也就是说，你来我家完全没有问题。你会来吧？新世。」

    「这……」

    伦理上明明就很有问题。

    「你会来吧？」

    双叶眯起眼睛，笑容可掬，我却感受到一股不由分说的压迫感。

    「我说，你为什么这么坚持要一起回家啊？」

    「因为联谊的最后就是该把喜欢的对象带回家，不是吗？」

    「这种说法我还是第一次听到……」

    话虽这么说，不过我也不太清楚联谊到底是什么样的活动就是了。

    我是第一次参加，也不知道跟女生变得要好之后该怎么做才是对的。

    至于双叶现在跟我是否算是变得要好，我也不太确定就是了。

    在联谊之后带喜欢的异性回家……这对阳角来说是很普通的事吗？

    「新世如果拒绝我的话，明天我就去学校到处宣传喔。」

    「宣、宣传什么？」

    「说你明明吻了我，却对我始乱终弃。」

    「什么……！？」

    要是她在校内到处说这种话，我将会在学校失去容身之处。

    明明是双叶强吻我，我没有做错任何事，但是比起我，大多数的人一定会选择相信全校第一的美少女吧。

    双叶可是立于全校顶端的大人物。对她来说，我的性命根本无足轻重。

    「不想落到那步田地的话，你就乖乖让我带回家吧。我又不会把你吃了。」

    「……你就那么想带我回家吗？」

    「因为我喜欢你啊。想跟喜欢的人在一起，难道不行吗？」

    用这种可爱的方式说话也太狡猾了。让我不由自主地怦然心动了一下。

    「也不是不行啦……但我还是觉得不对劲。应该说，我想知道你喜欢我的理由……」

    「……那么，要是你来我家的话，我就特别告诉你。」

    双叶这么说道，脸上浮现恶作剧似的笑容。

    我现在完全被她玩弄于股掌之间。

    不过要是现在拒绝跟她回家，或许她就再也不会告诉我了。

    「……好吧。那么，今天我就去你家打扰了。」

    「呵呵。这样一来，新世就是我的人了。」

    双叶打从心底开心地微笑起来，搂着我的手臂跨出脚步，带我前往目的地。

    前往双叶所住的公寓大楼的途中，她说要先去一趟便利商店。由于我并没有什么想买的东西，便自己一个人留在店外等她出来。

    「对了，今晚不回家，我得通知美织一声才行。」

    我从口袋中掏出手机，用LINE传讯息给妹妹美织。

    「『别忘了锁好门窗』……发送。」

    几秒后，美织回了讯息――『那我的晚餐怎么办』？

    「吃泡面啊，不想吃泡面那就自己煮啊……」

    一年365天，家里几乎每天都只有我跟美织两个人，但美织从来不曾下厨。不只如此，家里的家务几乎都是由我一手包办，美织完全不会主动帮忙。

    我觉得她应该向同年龄的空稍微看齐一些。

    「真要说的话，都这把年纪了，早就该离开哥哥独立了吧……」

    「让你久等了。」

    正当我无奈地叹气的时候，双叶出来了，手上提着一个小购物袋。

    「你买了什么？」

    「胶圈。」

    「喔，绑头发用的吧……」

    不过我每次在学校看到双叶的时候，她总是留着一头长直发，从来没有绑过。没想到她竟然也会需要绑头发，我有一点意外。

    「……？我说你啊，该不会完全没有要被带回家的自觉吧？」

    「什么自觉？」

    「……算了，无所谓。总之你今晚别想睡就是了。」

    双叶盯着我这么说道，蓝色的眼睛显露逼人的气势。说完之后，她又搂住了我的手臂。

    「我不会再离开你了。」

    「再……？」

    「说错了，我是说，你一辈子都逃不出我的手掌心。」

    我只是要去她家借宿而已吧……？

    她应该不会囚禁我吧？

    「就是这里。」

    我跟着双叶来到了公寓大楼的其中一户。

    我紧张地走进门内。女生的房间特有的香味扑鼻而来。

    「你家里没什么东西呢。」

    莉爱的房间跟一般青春期的女孩子一样，摆着许多布偶等等的可爱摆饰。而且房间内充满了粉红色的东西，就如同爱作梦的少女一般的房间。

    相较之下，双叶的房间显得有些冷冰冰……不，比较像是典雅的成熟女性的房间。真要说的话，很像是饭店的客房。

    家具与家饰都是以白色为主，乍看之下似乎只有必要的物品。

    「因为我这个人没什么物欲。你随便找个地方坐下吧。」

    双叶这么说道，于是我在房间正中央的矮桌前坐了下来。

    「要喝饮料吗？」

    「喔，不用费心了。」

    「这样吗？你不需要客气。」

    「比起这种事……我比较想快点谈正事。」

    「呵呵，不用这么猴急，我不会跑掉的。」

    双叶打趣地笑着说道，同时在我的身旁坐下。

    她将脸靠在我的肩膀上，接着「呵呵」地又笑了两声。

    「双叶同学，至少跟我面对面坐着好不好？」

    「……你想知道我喜欢你的理由对吧？」

    「你有在听我说话吗？」

    「不过在那之前……刚才在联谊的会场，田中同学跟铃木同学一直很想知道新世去年夏天在河边救了溺水小学女生的事，你却避而不谈。可以告诉我理由吗？」

    「……咦？」

    双叶冷不防地提起了这个完全在我料想之外的话题，使我非常困惑。

    为什么要在这个时候提起这件事？我完全看不出她有什么意图。

    更何况――

    「这不是适合告诉别人的事。」

    「既然这样，就任由我凭自己所知道的情报来推理看看。新世之所以避而不谈这件事，是因为你认为自己并没有成功救到那个女孩子，是吧？」

    「……」

    双叶紧盯着我的眼睛不放。

    不由分说的眼神像是在箝制我，不容我顾左右而言他。

    「你所救起的那个小学女生――樱庭日和，因为溺水而持续陷入了几分钟的缺氧状态，导致大脑留下了后遗症。造成她的下半身瘫痪，现在仍然必须住院，对不对？」

    地方的报纸与电视台将我报导为救了人命的勇敢高中生，在暑假刚过的那一段期间，我一跃成为当红人物。

    但是我所救起的那个小学女生――日和小妹的状态，却没有被报导出来。

    知道详情的就只有当天也在场的翔跟莉爱。

    而我完全没有把日和小妹的事告诉其他不知情的人。

    毕竟这并不是可以拿来吹嘘的事。

    因此双叶应该是透过自行调查得知了真相吧。

    「是这样没错，不过知道这件事又怎么样？我还是不明白你喜欢我的理由。」

    「去年这个时候的你，还是个无药可救的笨蛋吧。」

    「这我是不否定啦……」

    突然说我是笨蛋，我当下以为她是在找碴。不过我似乎明白她要表达的意思了。

    虽然她的表达方式很有问题，不过从她的神情来看，她绝对不是在愚弄我。

    「以前的你只对踢足球有兴趣，从来不重视学习与成绩，而考试的名次总是全年级最后一名，特别糟糕。」

    双叶口无遮拦的批评，虽然让我很不甘心，但那是不争的事实。那个时候的我完全不读书，整天只顾着踢足球。

    「但是暑假过后你的成绩却突飞猛进。这是为什么？」

    「那是因为……」

    「去年的这个时候，你还说将来想当足球选手，但是一年级的第二学期开始，你却向班导说将来想当医生。而你并非只出一张嘴，上次的期中考的名次终于进步为全年级第二，仅次于我。」

    「……」

    「话说回来……你的动机真的很容易看出来呢。」

    我要用功读书、当上医生，为过着不便生活的日和小妹治好后遗症――

    没能拯救日和小妹的时候，这是我心里最先浮现的念头。

    我之所以开始用功读书，无疑是因为日和小妹。

    我之前向空说过，用功读书是为了让莉爱幸福。虽然那也是我的真心话，但并不是真正的理由。

    「每个人都在追求着自己的梦想。新世也一直为了实现成为足球选手的梦想努力着，甚至被选为县代表选手。然而你后来却为了别人改变了梦想与目标，拼命地挣扎着。就是因为这样……正因为你是这么地温柔、善良，我才会喜欢上你。」

    双叶有如雪般白皙的肌肤泛起微红。

    「原来是这样……该怎么说呢……谢了。」

    明白双叶是真的喜欢我，我打从心底感到高兴。

    不过――

    「不过……双叶同学，我并不是你所想的那种人。」

    「我不认为我所喜欢的你跟你自我分析的形象有所不同。你为什么这么说呢？」

    「因为……那个时候，我本来是打算对日和小妹见死不救的。」

    双叶睁大了她那一双蓝眼睛。

    自己的事只有自己知道――

    莉爱的事以及双叶对我的过度抬举，更让我认清这个事实。

    我以为自己很t解莉爱。

    一直认为莉爱绝对不是会背叛别人的人。

    莉爱却出轨并背叛了我。

    同样地，双叶虽然以为自己很t解我，但她想像中的我与真正的我，必定有很大的出入。

    「我……当时听说日和小妹――听说有小学女生溺水的时候，根本没有要去救人的想法。」

    「这……是为什么？」

    「不是什么大不了的理由，只是出于合理而缺乏人情味的判断。为了救起在河里或海里溺水的人，救人的人反而溺死，这是很常有的事。对我来说她只是素未谋面的陌生小孩，我不想要为了救她而承担那种风险。」

    为了救溺水的人反而溺死的案例总是层出不穷。

    「实际上，当时在场的所有人都没有打算要去救她。就连日和小妹的父母也是，当时只有向消防队求助而已。」

    「但你最后还是救了她啊。既然这样――」

    「那并不是我发自内心的意愿。我当时只是觉得，要是见死不救，以后一定会被罪恶感折磨，所以才采取了行动。只不过是我运气够好，最后顺利救起了溺水的日和小妹而已。」

    这就是为什么我不想跟别人谈论去年夏天发生的这件事。

    因为我当时的救助并非出自善意。

    「那……你为什么会开始立志当医生呢？」

    「真要说的话，算是赎罪吧。当时要是我更早决定去救日和小妹，也许她就不会留下后遗症了。」

    我之所以改变梦想，不过只是因为心虚、内疚。

    「所以，双叶同学，我并没有你所想的那么好。我只是为了逃避内心的罪恶感，想说至少在形式上认真读书、设法成为医生罢了。」

    「原来……是这样……」

    理想与现实大多都有出入。

    对我来说，莉爱一直是理想的女友，现实却不是如此。

    双叶对我怀有什么样的理想，这我不得而知。

    但是现实中的我其实只是个为了自己而行动的自私的人。

    根本一点都不温柔、一点都不善良。

    「跟我相比，翔才是个好人。那时候，其实第一个想要下水救人的是翔。只是……我阻止了他。」

    「那是因为你担心他，不是吗？」

    「与其说是担心，不如说，我认为他下水只会送命，因为翔完全不会游泳啊。但即使他完全不会游泳，却还是想下水去救人。」

    会游泳却不打算救人的我，以及不会游泳却还想救人的翔。

    以为人的角度来说，哪一方才是正确的呢？

    我只是碰巧救起了日和小妹。但是要是当时没能挽回她的性命，我很有可能反而会被周遭指责。

    「……这样啊……」

    双叶的表情悲伤而难以言喻。

    她所喜欢的我其实是她擅自幻想出来的形象，并不是真正的我。

    现在她对我应该不再抱有好感了吧。

    她肯定很后悔自己吻了我。

    喜欢的人其实与想像中的不同――这也是常有的事。

    说到底，人只会去关注自己想关注的部分，甚至还以为自己这样就t解了对方。而正是因为如此才会产生理想与现实之间的落差。

    我对莉爱也是这样。

    「……新世，可以回答我一个问题吗？」

    「……什么事？」

    「你知道我现在对你怀抱的是什么样的感情吗？」

    别人对自己怀有什么样的感情？要是能够知道这种事情，人生就轻松多了。

    至少能不被喜欢的人背叛，顺利地跟喜欢的人厮守一辈子。

    不过我知道，双叶现在肯定对我感到很失望吧。

    但那是因为她擅自对我怀有过高的理想，就算失望也不该指责我。

    「失望吗？」

    「呵呵，才不是呢。」

    双叶用双手捧着我的脸颊。

    「新世，无论你怎么看待你自己，我都喜欢你。」

    「……咦？」

    「我说过了，我喜欢温柔、善良的你。」

    「都说了，我不是那样的人……」

    「你说的没错，即使当事人没那个意思却被别人误解，这是很常有的事，而你也一样。你似乎认为我对你有严重的误解，但我并不这么认为。」

    虽然双叶这么说，但我认为她只是不想承认自己看错了我。

    她只不过是因为一时冲动吻了我，还带我进了自己的家，现在没有台阶可下罢了。

    「你说自己是因为对那个女孩感到内疚，才至少在形式上以医生为目标吧？但是照理来说你根本没有必要承担她的事情才对。」

    「……不，我必须承担。都是因为我，她才会……」

    「假如没能拯救她的你真的有罪，那么当时在场的所有人应该也都同样有罪，你不这么认为吗？」

    「……」

    「而你却把这件事当成了自己的责任，比任何人都还要为那个女孩着想。旭冈新世无疑是个温柔善良的人，就跟我所想的一样。」

    「……你太抬举我了。」

    对一个人的信赖要是再加上了恋爱感情，竟然会盲信到如此地步吗？

    难怪人家总说恋爱是盲目的。

    「总之，无论新世再怎么妄自菲薄，我对你的心意也不会变。更何况……我之所以喜欢上你，是因为别的契机。」

    「……那你可以告诉我吗？喜欢上我的真正契机到底是什么？」

    「是什么呢？我忘了。」

    「什么忘了……」

    看来她不打算告诉我。

    「话说回来，你的肚子饿不饿？」

    「……嗯？嗯，有一点……你要做饭给我吃吗？」

    「那当然。我的手艺可是很好的喔。」

    双叶马上走进厨房，巧妙地回避了我的问题。

    虽然我在家也会下厨，但手艺并没有好到能向别人夸耀的地步。

    纯粹只是因为美织不肯下厨，只好由我来做。我的手艺并不好。

    早餐跟晚餐都自己做，午餐则是吃莉爱为我做的便当。

    这样的生活就到今天为止了――想到这里，心情难免感到寂寞。

    「莉爱做的便当菜色总是很精致，真的很好吃啊……」

    不过我以后肯定再也吃不到莉爱亲手做的料理了。

    「唉……算了，只顾着难过也不是办法。从今天开始，我要重新开始。」

    双叶的料理味道怎么样呢？

    她擅长什么样的料理？日式还是西式？

    双叶那么聪明，应该样样精通，任何料理都能做得很好吃吧。

    话说回来，她让我借宿是很好，但是房间只有一个。

    当然，床也只有一张……看来我只好睡走廊了。

    不过双叶可能会要求我跟她睡同一张床就是了――

    「话说回来，双叶说她买了胶圈，是什么样的呢……」

    我双手闲着，不经意地动手翻开了便利商店的购物袋。

    双叶平时总是一副酷酷的模样，要是她买了可爱的发圈，这种意外的反差说不定还挺可爱的……

    「咦！？」

    我简直不敢相信自己的眼睛。

    ※原来双叶她所说的胶圈是大人在用的那种胶圈，也就是保险套。（编注：日文中发圈与保险套有同样的俗称。）

    最薄的、一组有三个的那种。

    「原来『带回家』指的是这种事吗……？」

    我完全误会了她所谓「带回家」的意思。

    我以为只是去朋友家借宿、过夜的程度。

    带回家――这个词也可以用于在餐饮店外带餐点之类的意思。不过在联谊的场合，「带回家」指的似乎是这种事。

    仔细想想，把在联谊中看上的异性带去宾馆或带回家，不可能什么事都不会发生。

    而我却一直没想到这一点，还一直以为所谓的带回家只是「让对方留宿自己的家里」而已，想都没想就跟着双叶回家了。

    原来是因为这样，刚才听到双叶说要让我「带回家」的时候，翔跟葵才会那么激动吗？

    也难怪他们会一下子翻脸。

    「这下子可不妙了，真的不妙了……」

    虽然我跟双叶之间已经是接过吻的关系，但这样的发展还是太快了。

    这可不是什么突然登上大人的阶梯这么简单的事。

    根本是一踏上阶梯就要直奔终点了。

    照这样下去，恐怕这个周末就有喜讯了吧。

    话说回来，真亏双叶敢穿着制服去买这种东西。

    当时我跟莉爱可是刻意打扮得像大学生、偷偷摸摸地买。

    不对，现在可不是想这种事的时候。

    她刚才还说什么「不会把我吃掉」，根本是骗人的。完全就是打算吃了我嘛。

    对我来说，这种事情果然还应该要循序渐进。

    我跟双叶现在的关系暧昧不明，就连朋友都称不上。

    假使双叶就是姬宫，我跟姬宫也已经有好几年没有联系了。

    即使她让我在她家过夜，我跟她仍然很不熟。

    双叶的贞操观念是不是有什么问题？

    一般来说，这种事情应该是要先t解彼此并喜欢上彼此之后，才来考虑才对。

    「彼此……」

    提起这个字眼，我忽然觉得好像有什么地方不太对劲。

    我一直以为我跟莉爱非常t解彼此。

    我一直以为我跟她深爱着彼此。

    然而实际上却不是这样。

    我一直以为我跟莉爱循序渐进、脚踏实地地经营感情、发展关系。

    我与莉爱珍惜彼此，到了恋人关系够稳定、够深入的阶段才与她结合。

    但也许那只是我的一厢情愿，其实只是让莉爱枯等而已。

    说不定从那个时候开始，莉爱的心就已经逐渐离我而去了。

    我不知道莉爱是什么时候开始出轨的，所以我也无法断定我跟莉爱之间那样的行为中是不是真的有爱，我没有把握。

    也许莉爱与我发生关系的时候，她对我的爱早已冷却了。

    人心并非恒久不变。

    既然这样，双叶现在至少是真的爱着我的。那么，只为了我自己的意愿而让她单方面地等待究竟是正确的吗？

    如果我执着于自己理想中的交往方式，双叶的心是不是也会离我而去？

    明明我可以接受与双叶交往的未来，但如果双叶的心在关键时刻就离我而去的话，那就没有意义了。

    现在我对双叶怀抱什么样的情感，就连我自己都不知道。

    冷静想想，一开始我对她怀抱的只是纯粹的好奇心。

    因为双叶神似我的初恋对象，所以我有好几次都想跟她聊看看。

    不过老实说，即使双叶并不像姬宫，我应该也会很在意她的存在吧。

    毕竟双叶从入学时开始就一直维持着全年级第一优秀的成绩，同时还是全校最漂亮的美少女。不只如此，她还擅长各种运动，要完全无视她还比较难。

    以前我除了足球之外一无可取，还曾经因为她太过于完美而看她不顺眼。

    但是经历那个暑假之后，我开始认真读书，也因此切身体验到她其实有多么地了不起。

    从那个时候开始，我对双叶的好奇心转变为尊敬。

    凭着对日和小妹的罪恶感，我一直督促自己用功读书，成绩逐渐进步。同时我的心里还暗自怀着不为人知的目标，那就是在成绩上超越双叶。

    而在足球方面我的目标也很远大，那就是成为足球选手。

    成为我一心憧憬的足球选手以及超越全年级第一的双叶，都是我的目标。

    现在想想，我对双叶应该怀有类似憧憬的感情吧。

    一直到今天双叶主动跟我说话之前，我都以为双叶根本不把我看在眼里。

    虽然我在上次的期中考进步到全年级第二，但在稳占第一名宝座的双叶眼中，我肯定仍然是个无足轻重的角色。我一直以为自己跟她不会有任何交集。

    我认定双叶不是姬宫，只是毫无关系的陌生人罢了。

    然而，今天才知道双叶不只对我有印象，还说自己喜欢我。

    的确，双叶对我的人品似乎还是有所误解。

    当初为了自保所采取的行动让我后悔，而为了在这份后悔中自保，我才发奋图强、用功读书。这样的行动却受到她的肯定与尊敬，反而让我心里觉得很复杂。

    即使如此，我的心里还是很高兴。

    也许只是因为我刚被恋人背叛，现在渴求着被人需要的感受。

    也许只是因为在我希望有人来抚慰自己受伤的心灵的时候，与初恋对象神似的女性刚好主动追求我，满足了我的自我肯定欲。

    我在内心深处对双叶多少怀有一些仰慕之情，不知不觉间眼光已被她的美丽所吸引。

    在我受到伤害的时候，她出现在我的面前，并肯定了我。

    对于这样的她，我现在怀抱的感情究竟是……

    「真的……只有憧憬吗……？」

    明明是自己的心，我竟然不明白。

    「做好。」

    听到双叶的声音，我的心绪从沉思中回到现实。

    双叶为我准备了一顿传统日式料理。

    有白饭、味噌汤、照烧鱼、玉子烧以及酱油砂糖炒牛蒡。

    是一桌很居家又很养生的日式料理。

    「看起来很好吃呢……」

    「当然好吃了。这可是我为了心爱的你，怀着满满的爱用心做的料理啊。」

    双叶在我的对面坐下并这么说道，这次她说的话确实让我怦然心动了。

    没想到我这么好哄啊……

    我并不是圣人，即使在脑海中罗列各种冠冕堂皇的话，装出一副正经人的模样，但是实际上被这么美丽的女性追求，我可无法明确地拒绝。我的意志没有那么坚定。

    正确来说，应该是我并非完全没有萌生任何邪念。

    双叶刚才说我温柔、善良。

    如果我真的是那样的人，应该不会跟没有恋爱情感的女性发生肉体关系才对。

    但实际上我只是个正值青春期的高中男生。

    我才刚跟出轨的女友分手，又被双叶这样主动追求，或许会为了优先追求眼前的快感，而把伦理摆到一旁。

    到头来，我只是个凭借一时冲动而行动的人罢了。

    如果我被想与双叶发生关系的欲望冲昏了头，那我应该会就这么采取行动了吧。

    我无法预料自己的心意会怎么变化，只有事情实际发生的时候才会知道。

    这世界上有过一夜之情的男女，比比皆是。

    就像是把联谊中看上的异性带回家般的这种关系。

    我只是对于恋爱特别含蓄、想要循序渐进，但我并不坚持男女交往一定要清清白白。

    因为做好心理准备的速度不够快，所以我才会想要慢慢地培养关系。

    要比喻的话，就像是我不喜欢一开始就全力冲刺、直奔终点，搞得自己气喘如牛。

    我只是比较喜欢慢慢走，在不气喘、不勉强的状态下走到终点罢了。

    相反地，双叶应该就是想要直奔终点的类型吧。

    不过，人与人之间的交往，用跟对方一样的角度看事情、并察言观色配合彼此说话，也是很重要的。对恋爱而言也肯定是如此。

    这样一想，也许这次配合双叶、跟她一起全力冲刺，好像也没什么不好。

    至于我们的关系将会仅止于今夜，还是今后继续发展下去，就看我跟她今后的造化了。

    「那么……我开动了。」

    「请慢用。」

    我今天没吃午餐，现在很饿。

    刚才在KTV也只喝了自己点的饮料，没吃其他的食物。

    「好吃吗？」

    「嗯，非常好吃。」

    这不是客套话，双叶的料理真的很美味。她说自己手艺好看来不是在吹牛。

    「跟椎名同学的料理相比呢？」

    双叶这么问道。这是她第一次提起莉爱。

    以时机来说，这是最糟糕的时机了。

    我的筷子在空中停顿。随后，我缓缓地放下了筷子。

    「这种问题，应该回答不出来吧。就算女友因为出轨而分手，料理本身是没有罪过的。」

    「……是啊。」

    没错。即使莉爱出轨，对我并没有爱，但料理的味道并不会变。

    而莉爱为我做便当也许不再是出于体贴，而只是单纯因为习惯罢了。

    「对了，新世，你认为这个世界是平等的吗？」

    「咦？还真突然……」

    怎么会在这种时候突然聊起了这么哲学的话题？

    不过这样一来就能避开尴尬的话题，倒也挺令人感激的……

    「平等……不，应该不平等吧？虽然也要看平等的标准是什么，不过像是每个人的能力与外表就是天生固定的了。」

    当然，能力是有可能提升的。像我的成绩就从全年级最低进步到全年级第二了。

    但是与此相对的，在足球方面，我不认为自己的资质有卓越到将来有希望成为职业选手的程度。我认为将来成得了职业选手的人，肯定天生就拥有卓越的资质。

    尤其在讲究身体要素的运动竞技更是如此。

    从遗传的角度来说，身体能力能够提升的幅度也是有极限的。

    容貌也是。小鸟游兄妹是帅哥美女，双叶也是天生的美人胚子。相较之下，我就……

    「我的意见也差不多。人生下来时所立足的起跑点是不同的。」

    「这话由你这种文武双全、才貌兼备的人说起来，听起来只像是在挖苦人啊……」

    「我也有某些方面是输在起跑点的。例如……恋爱之类。」

    「恋爱……」

    「当我注意到的时候，新世已经在跟椎名同学交往了。与其说是输在起跑点，甚至可以说是为时已晚。」

    喜欢的对象已经有了恋人。

    这样的状况的确可以说是为时已晚，甚至连站上起跑点的机会都没有。

    「老实说，以我这样的容貌，想要抢走别人的男朋友根本不费吹灰之力。只要不择手段，我有把握一定能够将对方据为己有。」

    「你可真有自信……」

    不过她说的也是事实，要是被双叶这样的美少女主动追求，世界上有多少高中男生能摇头呢？

    我们学校向双叶告白而被拒绝的人多得不胜枚举。

    即使是有女友的男生，面对双叶也不见得不会变心。

    「但是，新世，我认为要抢走你、把你据为己有是不可能的。因为以你的性格是不可能背叛椎名同学的。应该说，要是你是那种会背叛的人，我就不会喜欢上你了。」

    「是没错啦……」

    「所以我早就打定主意了，如果你与女友分手，我就要马上去向你告白。因为我再也不想因为落后而错失机会了。」

    「是这样吗？」

    「是啊。实际上我刚才不就是这么说的吗？我说过了，我喜欢你啊。」

    对了，刚才在KTV的时候，双叶不只告诉了我其他四人之间的感情关系，还主动表明自己喜欢的人是我。

    一般来说，向心仪的对象坦承自己的好感是非常需要勇气的，而这也是恋爱的困难之处。双叶却能若无其事地向我坦承自己对我的心意。

    「我还有另一个之前就决定好的目标。那就是――当你没有恋人的时候，说什么都要将你变成我的东西。」

    「你竟然对我这么……」

    仔细想想，双叶今天表现出来的言行，确实如同她所说。

    不只向我告白，还吻了我、带我回家。

    「……好了，你差不多该有答案了吧？」

    「答案……？」

    「我跟椎名同学做的料理，哪个比较美味？」

    「这……」

    「你不知道该如何回答，那就表示你对椎名同学还有留恋吧？」

    双叶嘴角向下，注视着我。

    「我就……不行吗？」

    「与其说你不行，应该说……一直以来，我的爱全都给了莉爱。实在没办法马上转而爱上其他人啊。」

    「……说的也是。这种事不是那么轻易就能放下的吧……」

    双叶移开目光，嘟起了嘴唇。

    「不过我倒也不是完全对双叶同学没有意思就是了……」

    听到我不经意地说出的真心话，双叶再度望向我。

    「……那么，你就选我吧。」

    「……咦？」

    「不、不是……应该说，请选择我吧。」

    双叶红着脸颊，脸上浮现恳求的表情。

    这个表情，让我想起那一天――我跟莉爱开始交往的那一天，莉爱对我展现的表情。

    ――娇羞而有些难为情的表情。

    「请把你的爱……只给我一个人。」

    我到底……该如何回应才好？

    我还不够t解双叶，真的可以轻率地答应吗？

    不过，我跟莉爱交往真的是因为我够t解她吗？实际上，我并没有完全理解莉爱的本质。

    充分理解对方之后再交往以及循序渐进的交往，真的是对的吗？我已经因此吃过一次亏了。就算再以同样的方式交往，也不能保证一定会顺利。

    「双叶同学……这样真的好吗？要是我现在就答应跟你交往，那不就是等于我并不珍惜你吗？」

    「为什么？」

    「因为……连喜不喜欢对方都不知道就答应跟对方交往，不就表示不重视对方吗？你刚才也说了，你并不喜欢那样的我吧……」

    双叶静静地摇头，接着来到我的身旁坐下。

    「不，这只是我个人的自私要求。我不想让别人捷足先登，所以我要在那之前先把你变成自己的东西。这只是我的请求。」

    「请求……」

    「没错，是我的自私请求。新世……你愿意答应我吗？」

    双叶的脸靠着我的胸口，眼光向上望着我。

    「如果你愿意跟我交往……不用开口也没关系，由你主动吻我，好吗？」

    今天真的发生了很多事。

    我思考了很多、很多，关于人生，关于别人，关于自己。

    我感觉自己的价值观好像改变了，人生观也改变了。

    如果是以前的我，肯定不会采取这么大胆的行动吧――

    轻轻地，我将自己的嘴唇贴上了双叶的嘴唇。

第一卷 四章 无法回到昨日

    那一天，我梦到去年圣诞节跟莉爱出去约会的场景。

    那晚下着细细的白雪，我跟莉爱牵着手走在积雪的街道上。

    我们看了电影，去有一点昂贵的餐厅吃了晚餐，交换了礼物。

    莉爱一直笑得很开心，让我也跟着笑了起来。

    我以为这样的幸福时光会一直持续下去。

    我以为她会一直留在我的身边。

    没想到……事情竟然会变成这样……

    「莉爱……为什么……」

    中学时第一次见到莉爱的时候，我觉得她是个文静乖巧的女孩。

    然而在某一天，莉爱却突然变成了辣妹。

    我当时很惊讶，问她为什么会变成这样。她却说只是想换个造型。

    实际上则是为了迎合那个痞子男的喜好……

    我心爱的少女，什么时候变了样？

    还是说，希望她维持原样不改变，只是我一厢情愿的想法？

    ……即使如此，我也――

    「――竟然在梦中叫出别的女人的名字，你的胆子可真不小啊，新世。」

    ……嗯？好像从某处传来了别人的声音……

    为什么呢？我现在强烈感觉到自己正面临生命危险……

    「昨天那样猛烈地拥抱我，你的心却仍然在过去的女人身上啊。」

    「！？」

    背脊一阵寒颤，我猛地睁开了双眼。

    「早安，新世。」

    身穿围裙的少女笑容可掬，跨坐在我的腰上。

    一看到她，我立即想起了一切。

    「……看来你做了个好梦。」

    「啊啊啊啊……」

    少女冰冷的语气令我惧怕得全身颤抖不停，牙关吱吱作响。

    因为我当下就理解自己闯了什么样的祸。

    我在梦中呼唤了到昨天为止都还在交往的前女友，还被昨晚刚开始交往的女友给听到了。

    正常来说，这样肯定会让人不高兴。

    以现在这个女友――双叶怜奈的性格来说，她肯定会给我某些制裁的。

    「我、我只是梦到了往事……」

    我满怀歉意地这么说明。双叶现在跨坐在我身上，把我压在身下，我只能任她宰割，无从抵抗。

    我必须谨慎地应对，避免让她的心情变得更坏。

    谁也说不准现在的双叶会对我做出什么样的事。

    她的脸上虽然浮现笑容，却显然是皮笑肉不笑。

    我坐起上半身，双叶的脸刚好来到我的眼前。

    「往事？什么样的往事？」

    「去年的圣诞节……我跟莉爱约会的事……」

    「是喔……」

    双叶脸上浮现很不是滋味的表情，她不悦地别过了头。

    「当我正在为新世做早餐时，新世却在梦中与前女友相会。这……还真是太可叹了呢，不是吗？」

    双叶以下巴指了指旁边，我转过头发现床边的桌上摆着早餐。

    「……对不起……」

    我无法决定自己要做什么样的梦。

    也就是说，做了这样的梦，其实不是我能避免的。但这不是重点。

    为什么我偏偏梦到了莉爱呢？真是太不会看场合了。

    也许最不会看场合的不是双叶，而是我的大脑。

    「……算了，无所谓。看在你昨晚那么疼爱我的份上，我就原谅你吧。」

    「这、这样啊。谢了……」

    虽然双叶仍然嘟着嘴唇，看来还在闹别扭，不过她似乎愿意原谅我。

    「明明人家是第一次……新世却毫不留情，简直是辣手催花……」

    「抱、抱歉。不过我真的没想到你是第一次，因为你看起来莫名地熟练。」

    双叶昨天表现得很有行动力，不但若无其事地买了保险套，还把我带回家。

    我当然会以为她的经验很丰富了。

    「……你该不会以为我是个荡妇吧？明明我这么地专情。」

    双叶眯起眼睛，口气非常冰冷。

    彷佛在说我不该拿她与会出轨的女人相提并论。

    「我……我当然没有那个意思。」

    「真的？那如果我说自己给你的是初吻，你会相信吗？」

    「那……那当然了。话说回来，为什么一大早就这样骑在我身上？」

    情急之下，我如此转移话题。

    「这有什么好惊讶的？我昨晚不也这么做了吗？」

    「是这样没错……我一下子还以为你要趁我睡着时偷袭我呢。」

    啊，我这样回答就没办法转移话题了吧。不管怎样都会说到那方面的事。

    「你是想说，我是那种一大早就会对你出手的肉食系女生吗？」

    双叶的脸上浮现妖艳的笑容。

    「这……的确是，嗯……」

    「你为什么会这么想？是因为昨晚第一次的时候你还占优势，第二次开始立场却被逆转了吗？」

    「是这样没错……」

    想起昨晚的事，我不由得憔悴了起来。

    双叶说她是第一次，要我温柔一些。没想到第二次开始却对我……

    「第三次的时候你还哀求说『已经不行了』，像女孩子一样呢。我的男友实在是太可爱了，让我不小心兴奋过头……」

    双叶这么说道，双手轻轻地捧住我的脸颊。

    「看来你很幸福，那真是太好了。」

    「……那个时候是很幸福没错，但是今天早上我的心情不太好。」

    「咦？梦话的事，你不是原谅我了吗？」

    「这是两回事。所以说，新世。快来安抚你可爱的女朋友吧。」

    「啊，这……知道了。」

    我们在床上调情了好一阵子，安抚了双叶的情绪后，便开始吃早餐。

    早餐跟昨晚一样是很养生的日式料理，果然也很美味。

    吃过早餐之后，双叶当着我的面慢吞吞地换起了衣服。

    她先脱下睡衣，然后取下胸罩，接着前倾半蹲，抓住自己的内裤。

    胸部诱人地摆动，小巧的臀部以下是修长的双腿。如此景象，使我不由自主地有了反应。

    「你……遮一下啊！」

    「昨晚都已经看光了我的裸体，现在还有什么好害羞的？」

    「这……」

    不，这是两回事啊。

    一大早就目睹过于香艳刺激的画面，对我的精神卫生并不好。

    因为还得忍到晚上才能宣泄……

    我本来想向双叶说明男人如此可悲的习性，但我想还是算了，应该说了也没用。

    她一定会说「你可以现在就来宣泄啊」之类的话挑逗我。

    我转身向后，刻意不去看双叶，但还是听得到换衣服的声响。

    「话说回来，新世应该要先回家一趟吧？要是现在慢吞吞地拖下去，上学就要迟到了。」

    「不……今天我要请假。」

    我强忍着呵欠这么回答。

    昨晚双叶心满意足地在我的臂弯中沉睡，但我却相反，明明累得要死，却完全没睡好。

    「请假……该不会是为了不想跟椎名同学见面这种理由吧？」

    「是没错……」

    不然还会有什么理由？

    莉爱跟我是同班同学。昨天才刚发生那种事，想到要跟她见面我就胃痛。

    「这种事有什么好在意的？有错的是出轨的她，你根本没必要放在心上。倒不如说你应该要还以颜色，像是在椎名同学面前跟我牵手之类的。」

    昨晚我已经向双叶说明过自己目睹莉爱出轨现场的详细情形。

    我与莉爱之间早就说好，要跟其他异性见面时要事先通知彼此。但莉爱跟别的男人在一起时却没有通知我，还跟他牵着手逛街。

    没察觉莉爱的变化其实是因为其他男人的影响，还傻乎乎地过日子，只能怪我自己不够深思熟虑。

    「那样做实在不太好……可以的话，我想跟她好聚好散。」

    虽然不知道莉爱的心里对我还有没有留恋，但我要是像双叶所说的那样明目张胆地挑衅她，她不可能不会有任何想法。

    更何况，要是我跟双叶牵手的场面被其他人撞见，我可能会得罪全校的男生。

    「对方都出轨了，还想好聚好散？那是不可能的。要是我的恋人出轨，我绝对非杀了他不可。」

    双叶望着我，眼神冰冷得吓人。

    我要是出轨，她恐怕真的会宰了我吧。

    「不过，既然被背叛的你打算跟椎名同学好聚好散，除非出轨的椎名同学恼羞成怒，不然的确是有希望和平解决呢。」

    出轨的莉爱对我恼羞成怒……这种事真的有可能吗？

    我无法想像在什么样的情况下，事情才会发展成那样。

    应该说，假如莉爱真的那样对我，我也是会发火的。

    「那么……新世，你真的要请假吗？」

    「嗯。」

    「这样一来，你的成绩跟第一名的我之间的差距又要拉开了呢。全年级第二名的旭冈新世同学。」

    「唔唔……」

    上次的期中考，我的成绩落后双叶并不多。

    但是要是在落后的状态下请假，差距又会拉开。

    我并不是非得要考第一名不可。

    但我并不想一直安于第二名的位置。

    踢足球也一样。就算被选为先发选手，但要是因此松懈，先发选手的位置随时都可能会被别的球员抢走。

    在竞争的世界中，一天的落后就可能致命。

    而且我的成绩也有可能因此落到第二名以下。为了考上医学大学，我想争取成绩优秀者的学费减免名额，必须尽可能避免成绩退步。

    但是老实说，就算今天乖乖去上学，我也不认为自己能够好好上课，参加社团活动。

    我到底该怎么办……

    「……不用露出那样的表情。以后由我把手把脚地指导你课业就行啦……」

    「……咦？」

    看我烦恼得不知所措，双叶有些娇羞地这么说道。

    「所以说，今天请假一天也不会怎么样的。你毕竟被恋人背叛而受到了伤害，想要好好休息一天还是可以被允许的。」

    莉爱出轨了。

    明明她是我最信任的人。

    我有会同情我的朋友。

    也有会安慰我的朋友。

    不过最后陪伴在我身边、跟我共度了一晚，以温暖让我暂时忘却寂寞的人则是双叶。

    「……真的很感谢你昨晚陪在我身边。」

    「……你真的在感谢我吗？」

    双叶脸上浮现怀疑的表情。

    「真的啊。」

    「……这种时候不是应该用行动表达感谢吗？」

    双叶这么说道，接着静静地闭上双眼。

    「……知道了。」

    我将嘴唇温柔地凑上去。

    接着我跟双叶各自完成了出门准备，一起来到玄关前。

    「新世，你会回家吗？」

    「嗯，是啊……」

    我不认为莉爱今天会请假。

    她要是想见我，应该会去学校。如果不想见我，她也没有必要请假。

    所以我想趁莉爱去学校时，回家换下身上的衣服。

    我一直穿着向翔借来的衣服，以及空给我内裤。

    「你也可以一直住在我家啊。」

    「那可不行，家里还有妹妹呢。」

    「妹妹……是吗……」

    双叶如此呢喃，一副意味深长的样子。她似乎打算直接跟我妹妹见面。

    要是她能跟美织好好相处，我当然很欢迎。不过如果是双叶的话，说不定会太快跟我周遭的人们打好关系，让我无处可逃，感觉有点可怕。

    「那、那我们走吧。到途中都是同方向吧。」

    「啊，在那之前……」

    「怎么了――唔嗯！？」

    「……出发前的……是一定要的吧？」

    双叶娇羞地这么说道。富有光泽的樱唇格外地显眼。

    「双叶同学……」

    一股冲动油然而生，让我好想抱紧这可爱得像小恶魔的少女。

    手臂自然而然地伸出，将她搂了过来。

    双叶的体型修长纤细，却凹凸有致，相当柔软。

    茉莉花的香味扑鼻而来，黑色的长发飘出洗发精的香气。

    我感觉非常幸福，真想一直这样拥抱着她。

    「……我说，新世啊。」

    「……什么事？」

    「可不可以别再叫我什么『双叶同学』了？」

    「……咦？」

    我称呼她「双叶同学」有什么问题吗？

    看我不解地歪着头，她娇羞地笑了起来。

    「我比较希望你叫我『怜奈』……」

    她凑过来如此轻声耳语，让我一下子涨红了脸。

    事到如今有什么好害羞的？――她应该会这样笑我吧。不过，我觉得她的请求真的太可爱。

    「……知道了，怜奈。」

    「……实际真的被你这样称呼，反而有点不满呢。区区新世还敢直呼我的名字，真是太嚣张了。」

    「这明明是你的要求耶！」

    真是太不讲理了。

    「我骗你的，开玩笑的……好了，新世，我们走吧。」

    怜奈脸上浮现微笑，接着放开了我。

    怜奈红着脸颊的侧脸真的十分美丽――

    「……！？」

    那一瞬间，我不由得怀疑起自己的眼睛。因为怜奈的身影跟我初恋的对象看起来完全一样。

    ――新世，走吧！

    令人怀念的声音在脑海中不由自主地浮现。

    「……新世？怎么了？」

    怜奈疑惑地歪着头问道。我回过神来，少女的幻影已经不见踪影。

    「……不，没事。」

    我想不起来那个女孩叫什么名字……要是是怜奈就好了。

    跟怜奈在途中分别之后，我小心翼翼地提防着周遭，前往我家所在的公寓大楼。

    之所以要小心翼翼，是因为愈接近我家，巧遇莉爱的机会就愈大。

    不过结果只是我杞人忧天，我顺利回到家了。

    「话说回来……为什么我只是一天没回来，却感觉好像隔了很久呢。」

    我从口袋掏出家门的钥匙，插入钥匙孔，转动门把。

    一走进屋内就马上前往脱衣间，脱下身上的衣服，放进洗衣机内。

    明天必须把衣服还给翔才行。

    接着把粉红色的内裤也跟着丢进去。

    「你的内裤颜色还真是可爱啊。」这是昨晚怜奈看到内裤时的反应。

    按下洗衣机的开关之后，我赤裸着全身来到走廊。

    衣服在我的房间里，我必须回房间才能换上衣服。

    「全裸到处走动，有种莫名的解放感呢～」

    就在我这么喃喃自语的时候――

    位于我身后的玄关的门「喀恰」一声被打开了。

    「什么！？」

    有人进来我家！？是谁！？

    这个时间，美织应该已经去学校了……

    门明明就有上锁……难道会是小偷！？

    我非常慌张，为了找个地方躲起来，连忙钻进了一旁的美织房间。

    我屏住呼吸，窥探门外的样子。

    门外传来了玄关的门关上的声响，接着是走廊上轻轻的脚步声。

    如果真的是小偷……

    「……」

    我该怎么办……？我现在全裸耶……

    房间里有没有什么能当武器的东西？不，这是我妹的房间，高中女生的房间哪有什么能当武器的东西？

    我的房间倒是有木刀，那是中学去校外教学时跟翔一起买的。

    ……对了，当时看到我们买了那样的东西，莉爱显得很嫌弃呢……

    不对，现在可不是沉浸于微苦回忆的时候。

    最后，脚步声在我躲藏的房间门前停下了。

    不会吧？难道对方察觉我躲在这间房间里了？

    既然这样，只好豁出去了。我决定出其不意地冲撞对方。

    房间的门缓缓地打开。于此同时，我「唔喔喔喔！」地吼叫起来，正要往进来房间的人冲过去的时候――

    「……咦？」

    我停下了动作。

    因为进来的不是小偷，而是我所熟悉的少女，她的身上还穿着制服。

    及肩的棕色头发，有大人般成熟韵味的容貌。

    细瘦娇小的体格，柔弱得彷佛一碰就会折断。

    外表看起来很虚弱――实际上这家伙确实体弱多病，个性却很好强，嘴巴也很坏。

    那个少女并不惊讶，只是默默地用她那双凤眼盯着我。

    发出脚步声的人，原来是这时候应该在学校的美织。

    「……」

    「……」

    现在的画面像是全裸的哥哥正要袭击妹妹的样子，简直就是地狱的景象。

    两人之间充斥着难以言喻的沉默气氛。

    「……先让我报警。」

    美织的表情冷漠，一开口就这么说道。

    美织从制服的口袋掏出手机，毫不迟疑地操作了起来。

    「等、等等啊！」

    「啊，在那之前要先存证……」

    美织像是突然想到了什么，将手机的背面对着我并按下了快门。

    「你、你做什么！？」

    「那是我要问的，哥哥。你光溜溜的在我的房间做什么？而且你刚才是不是还想袭击我？没想到你是这种会对妹妹起色心的禽兽。」

    美织以充满鄙视的眼光望着我。

    那满是唾弃的眼光彷佛在说「你这肮脏的东西，别靠近我」。

    美织满怀戒心地用双手抱住自己的身体。

    不妙啊，这样下去……

    我可能会被当成女友劈腿之后跟女友分手、马上交了新的女友却还对自己妹妹出手的变态！

    「你误会了！只是因为时机不巧，才会变成这样的！」

    我拼命解释。要是不马上解开美织对我的误会，以后我在旭冈家就没有立足之地了。

    「唉……我会听你辩解的，先去穿衣服好吗？」

    「啊……」

    我连忙用手遮住下半身。

    ……冷静想想，现在的状况还真是奇怪。

    哥哥全身赤裸地出现在小一岁的妹妹房间里，这到底是什么状况？

    「……我去穿衣服。」

    「请快去吧。」

    「还有，绝对别报警喔！」

    「这就要看你怎么解释了。」

    美织一脸冷淡地这么说道。

    回到自己的房间穿好衣服之后，我来到客厅，跟美织隔着桌子面对面坐下。

    「原来如此……于是你无法克制色欲，想对我出手，是吗？」

    「都说了，才不是！」

    我已经将事情的经过告诉了美织，但她完全不肯采信。

    这家伙明明知道我是清白的，却故意欺负我，还以此为乐。

    至于美织之所以突然回来，似乎是因为在上学途中突然起了跷课的念头。

    于是美织折返回家，遇到先回到家的我。

    虽然我想指责她不该毫无理由地跷课，但我自己也跷课了，因此实在是说不出口。

    「这就要看我如何认定了。对周遭的人们来说，哥哥是怎么想的根本不是重点。既然有被人这样认为也不奇怪的证据，当时当事人是怎么想的根本无所谓，因为没有人能够确认当事人的真正意图。」

    美织这么说并拿出刚才拍下的照片，她竟然还特地列印出来。

    虽然下半身没有入镜，不过照片中的我确实裸着上半身出现在美织房间。

    「哥哥，你看啊。照片中这人物的表情多么窝囊啊。你看了有什么感想？」

    「照片中的人不就是我吗……？」

    「那真是失礼了，我没有发现呢。」

    美织扬起嘴角微笑，优雅地以左手捂着嘴巴。

    ……这家伙真是恶魔。

    「好了，那么，我该拿这张照片怎么办呢？是不是该给人在国外的爸妈看……还是给你的女朋友椎名姊看呢？」

    「我昨天跟椎名分手了。」

    「……咦？」

    听我这么说，美织顿时愣住了一瞬间。

    然后她马上扬起嘴角，不怀好意地微笑。

    「这、这样啊……总算分手了是吧……」

    美织的嘴角翘得愈来愈高。

    这是怎样？我跟女朋友分手真的有那么值得高兴吗？

    「我就说嘛。哥哥要谈恋爱是不可能的。哥哥将来肯定是无法结婚的。所以哥哥应该认命，今后专心照顾我就好了――」

    「啊，不过，我昨天开始跟别的女生交往了。」

    「……啊？」

    美织的表情再度转为错愕。

    哼哼，老妹啊，别小看你哥啊。

    你那看起来没有可取之处的老哥也是能谈恋爱的！

    话虽这么说，老哥还是被人生第一个女朋友劈了腿就是了……

    「很惊讶吗？」

    「……是，非常惊讶。没想到哥哥竟然是那种见一个爱一个、轻率地对女性出手的不肖之徒……」

    「什么不肖之徒啊……」

    这种批评让我无法容忍。她到底把我当作什么了？

    「……我们没有血缘关系，不是吗？」

    「是、是这样没错……」

    如同美织所说，我跟她虽然是兄妹，却没有血缘关系。

    我的母亲生下我不久就过世了，美织的父亲则是在她二岁的时候过世。

    两个失去了伴侣的男女再婚，组成了现在的家庭。

    我第一次见到美织的时候，她才五岁。

    虽然当时还只是小孩子，不过突然要跟陌生人当兄妹、一起生活，实在是一件很难接受的事情。就是因为这样，美织现在跟我说话仍然会使用敬语。

    「就算我对你来说是继母的拖油瓶，也请别袭击我喔。」

    美织以满怀警戒的眼光瞪着我。

    「才不会呢！」

    「……话说回来，哥哥昨天没有回家的原因莫非是因为……留在那个女人家里过夜吗？」

    「是、是这样没错……」

    「……竟然把宝贝妹妹抛在家里，自己在外面逍遥一整晚。」

    这样的指责让我心虚得不敢反驳。

    「对不起啦～原谅我吧～」

    「不，绝不原谅你。」

    美织不悦地别过头，鼓起脸颊闹起别扭。

    「哥哥需要被惩罚。」

    惩罚……？她打算对我做什么？

    该不会是打算到处发布那张照片吧？她现在心情这么差，很有可能真的会那么做……

    「惩罚！？你、你要干嘛！？」

    听我战战兢兢地这么问道，美织的眼睛发出诡异的光芒。

第一卷 五章 前任vs．现任

    我――椎名莉爱，昨天被男友新世甩了。昨晚完全睡不着的我，就这么迎接了天亮。

    来到洗手台前一看，镜子中的我看起来脸色非常糟糕。

    「莉爱……你怎么了？黑眼圈这么深，发生什么事了？」

    妈妈什么都不知道，温柔地这么关心我。

    「没事啦。」我只能有气无力地这样回答。

    虽然我平时都会把一头金发绑成侧马尾，但今天实在没有心情绑它。

    也没有心情吃早餐。因为感觉现在一吃就会吐。

    做便当是我每天的例行公事。但今天不做了。

    因为没有人会收下我的便当。

    我从昨晚开始就什么都没吃，现在也吃不下早餐，只好空着肚子上学。

    现在我一心只想与新世见面，跟他好好谈一谈。

    昨天我有好几次都想去新世的家找他。

    但最后我还是不敢去。

    一想到新世可能会拒绝我，我就无法鼓起勇气。

    到了学校之后，我快步走进女厕，把自己关在隔间。

    因为我还没有做好面对新世的心理准备，不敢进去教室。

    也不想遇到任何认识的人。

    算得上是我跟新世的共通朋友的人，只有小鸟游兄妹。

    我不知道他们是否知情。

    但是我现在满心内疚，完全无法像平常那样若无其事地跟他们相处。

    我在女厕的隔间打开随身的小镜子。

    虽然完全没有那个心情，但我还是想要画好最基本的妆。

    嘴唇干巴巴的，而黑眼圈也很严重。

    不知道是不是错觉，今天的皮肤好像不太容易上妆。

    「这张脸要是让新世看到，会被他讨厌的……」

    平时我总是画着浓妆。因为想让自己平凡又不起眼的容貌，看起来华丽、可爱一点。

    但如果我接下来要去向新世道歉，画那么浓的妆又要做什么呢？

    这种时候还是不该画浓妆吧？

    至少用遮瑕膏掩饰黑眼圈，再涂点唇膏在嘴唇上就好了吧……

    打定主意的我正要使用遮瑕膏的时候，手却在途中停止了动作。

    新世昨晚一定也没睡好，这都是我造成的。

    然而我却只打算让他看自己好的那一面……

    「唉……我到底在做什么啊……」

    正当我对自己感到绝望并喃喃自语时，有人进了女厕。

    「昨天的联谊真的太成功了！」

    「就是啊！」

    两个女生正在交谈，听起来很开心。

    听起来应该是一班的田中同学跟铃木同学吧。

    她们都是跟偶像一样可爱的正妹，很受男生欢迎。

    「我甚至已经跟葵约好这个礼拜天要去约会了！」

    「咦？真的！？」

    「真的喔！话说回来……惠美，你后来跟小鸟游同学进展得怎么样啦？」

    「这、这个嘛……我总觉得……翔好像还是喜欢双叶同学……」

    「不会吧！？有点意外呢……不过，这也难怪啦。毕竟那可是双叶同学啊。」

    看来翔跟佐藤同学昨天去联谊了。

    翔从中学的时候就很受欢迎，至于佐藤同学则是经常被拒绝，所以我有点意外他竟然会受女生喜爱。

    至于她们提到的双叶同学……应该是指双叶怜奈吧。

    她不仅是全校第一美少女，而且头脑聪明、运动全能，可以说是完美的人。

    听说有很多男生向双叶同学告白过，不过所有人都被拒绝了。

    因此校内一直流传着双叶同学对恋爱不感兴趣的传闻。

    想不到这样的双叶同学竟然也会参加联谊。

    莫非参加联谊的男生之中有她心仪的对象吗？

    不对，现在可不是在意别人的感情状态的时候。

    我必须跟新世――

    「话说回来，双叶同学被旭冈同学带回家之后，不知道进展到哪里了呢？」

    ……咦？她刚才说了什么……？

    「这个嘛……我觉得双叶同学感觉像是肉食系，而且旭冈同学看起来就是很容易被牵着鼻子走的类型。」

    ……不会错的……新世跟翔那么要好，一起去联谊也不奇怪。

    但是……如果真的是这样，这就表示……原本那么喜欢我的新世，一下子就转而投向别的女人的怀抱了。这种事……

    「不，应该相反吧？因为是旭冈同学把双叶同学带回家的。」

    「可是我还是觉得看起来不像是那样呢～」

    多么希望只是听错了。

    但是……她们两人说的话，应该是事实。

    我的心跳变得剧烈，噗通噗通的声音在耳中响着。

    「啊，葵传LINE给我了！」

    「他说什么？」

    「秘密～！」

    「什么～！告诉我啦～！」

    两人的声音逐渐远去，最后听到的是女厕的门关上的声音。

    「怎么……会这样……」

    我双手抱着头蹲下。

    「怎么办……怎么办……」

    也许我跟新世之间的关系，已经到了覆水难收的地步了。

    「……差不多该进教室了……」

    虽然有很多事都很在意，但是现在该回教室了。

    我必须去教室见新世，向他确认刚才听到的事是不是真的。

    我打开隔间的门，差点撞到刚好经过门前的女生。

    「啊，不好意思。」

    「呃，我才不好意思，对不起――」

    我道歉到一半，不由得倒抽了一口气。

    因为眼前的那个女生――正是我现在最在意的人。

    「跟我聊聊吧，椎名莉爱同学。」

    双叶同学这么说道，静静地微笑起来。

    在我看来，那是胜利者耀武扬威的笑容。

    「……在这种地方谈也不太好，我们换个地方吧。」

    我跟着双叶同学来到屋顶。

    屋顶禁止学生进入，所以平时是锁着的。不过双叶同学从胸前的口袋掏出发夹，轻而易举地撬开了门锁。

    「可别告诉老师喔。」

    双叶同学调皮地笑着说道。我点头回应。

    来到屋顶之后，我马上开始质问双叶同学。

    「双叶同学，有一件事我想先问清楚。」

    「什么事？」

    「……听说你带新世回家了，这是怎么回事？」

    「刚才那些话你都听到了吧。那两人口风不紧，真令人困扰呢。」

    「那不重要，快回答我！」

    「当然是字面上的意思了，还能有什么意思？新世被你背叛而受了心伤，然后就被我带回家了。」

    「什么……！」

    双叶一脸满不在乎地说道，使我一时之间无言以对。

    「话说回来……没想到新世在床上竟然会变得那么可爱。他其实很禁不起被人主动进攻呢，你知道吗？」

    明知她就是在刻意挑衅，我还是无法压抑涌现的怒火。

    「睡了别人的男友，还能说得这样脸不红气不喘……真差劲！」

    「我希望你搞清楚，追根究柢来说，新世已经不是你的男朋友了。他已经向你提出分手了，不是吗？」

    「那、那是……」

    「更何况，背着男友出轨的人，可没资格这么说我。」

    双叶同学冷漠地这么说道，眯起那双细长的眼睛。

    「那不是出轨！新世只要听我好好解释，他一定会谅解的！到时候就没你的事了！」

    「你还敢说那不是出轨？你是说真的吗？」

    「是真的。有意见吗？」

    「……想不到你就连罪恶感都没有呢。像你这种人没资格跟新世扯上关系。」

    双叶叹着气这么说道，语气非常冷漠。

    「你这外人没资格插嘴！这是我跟新世之间的事！」

    「很遗憾，现在新世的女友是我，所以请你今后别再接近我男朋友了。」

    她跟新世交往明明还不到一天，竟然就敢大言不惭地说新世是她的，这让我非常恼火。

    「……那可不行。我必须向新世解释昨天的事，我接下来还打算去找他谈谈。」

    「可是他今天根本没来学校。而且他也肯定不会理你的。」

    双叶同学一脸不屑地这么说道。

    「既然这样，我现在就去他家找他。」

    「新世现在可在我家。你知道我家在哪吗？」

    「……没关系，新世总有一天会来上学的，他没办法永远避着我。」

    新世不可能永远都不来上学。

    他总有一天会出现在我面前，到时候我就能说服他。

    这样一来，新世一定会回到我身边。

    「既然这样，就由我安排你和新世交谈吧。所以，希望你别在不经过我同意的情况下，擅自接近新世。」

    这明明是我跟新世之间的事，凭什么我一定要让双叶同学见证？真是莫名其妙。

    不过就像双叶同学横刀夺爱一样，要是下次换我在她面前说服、抢回新世，好像也不错。

    「……好，就这么办。话说回来……双叶同学，看来你已经完全以他的女朋友自居了。」

    「那是当然的，因为我就是新世的女朋友啊，跟某个出轨而被甩的女人是不同的。」

    开口闭口都要挑衅我，真是令人火大。我说什么都要抢回新世。

    「……我可完全不认为自己出轨了。」

    我这么回应，毫不掩饰不悦的神情，瞪着双叶同学。

    「意思是你就连出轨的自觉都没有吗？」

    「如果新世觉得我出轨，那就另当别论……不过只要他听我解释背后的原因，也是有可能回心转意的。」

    「……原因？我看是借口吧。到底是什么样的借口？」

    双叶同学语带挑衅地这么问道。我没有回应，转头离开了屋顶。

第一卷 六章 紧张场面

    「痛痛痛痛痛！美织，你不会稍微手下留情一点吗！？」

    「呵呵……欣赏哥哥因为痛苦而扭曲的表情，果然是最愉悦的。」

    「拜、拜托你了……再温柔一点……」

    「不行。你丢下我一整晚，而且天亮才回来，这是多么不人道的行为啊。承受如此惩罚是应该的。」

    「呜啊啊！一、一口气少了好多血……我的体力值……！」

    我们正在玩格斗电玩游戏――《碰天堂明星大乱斗》。

    为了惩罚我天亮才回家，美织要求我陪她打电玩。

    对于我这样的格斗电玩初学者，美织丝毫没有手下留情，对我施展了即死连段招式。

    我所操控的角色的体力值不停地减少。

    明明一起玩讨伐巨型怪物的合作型游戏时，美织总是会体贴地帮助我，非常可靠。但是跟我玩对战游戏时却是如此冷酷无情。

    「美织……饶命啊……请大发慈悲……啊！？」

    我突然惊醒，发现自己满头大汗。

    终于摆脱了自己被美织用电玩游戏毒打的恶梦。

    不，虽然是梦，但实际上我在睡着之前，的确是被迫陪跷课在家的美织打了电玩，还被她惨电了一顿。

    「多么可怕的恶梦……」

    也许我今后别再跟美织打电玩会比较好。

    要不然总有一天会留下心理创伤。

    我拿起手机确认时间。发现已经过了晚上十一点了。

    因为今天特别早睡，才会在这种时间醒了过来。

    「嗯？是怜奈传来的讯息……」

    我昨天与怜奈交换了彼此的LINE。

    对了，怜奈会不会在学校跟莉爱起冲突呢？

    虽然我还不熟悉怜奈的性格，但她要是遇到莉爱，很可能会采取某些行动。

    即使是这样，应该也不至于在我不在场的时候去跟莉爱谈判才对……

    「来看看她传了什么……『今天我跟椎名同学谈过了，说了我跟你之间的关系。我和她约定好，要求她不得擅自接近你，并且之后由我安排你和椎名同学在我的见证下当面谈谈。』」

    出乎我的意料之外，怜奈竟然在我不在场的时候跟莉爱谈了不少事。

    虽然不知道她们为什么会交谈，不过怜奈刻意安排避免莉爱来接触我，老实说我非常感激她。

    说真的，我现在一点都不想看到莉爱。

    要是跟莉爱交谈，肯定会被心理压力压得喘不过气。

    「她说之后……既然这样，可以由我来决定日期吗？」

    总有一天，我还是必须跟莉爱好好谈一谈这次的事。

    那是不可避免的。

    老实说，我也挺想明天就结束这一切。

    但是我很害怕听莉爱亲口告诉我事实。

    莉爱究竟是从什么时候开始出轨的？――这就是我害怕听到的。

    假如从我们共享美好回忆的时候，她就已经出轨了的话，那就太难过了。

    「但也不能这样一直避着她……」

    时间可以解决某些事。

    相反地，也有些事是时间无法解决的。

    我与莉爱之间的纠葛，总有一天必须做个了断，不能置之不理。

    我不能一直逃避现实，忽视我跟莉爱之间的事。

    「……明天就跟莉爱谈谈吧……」

    做好觉悟之后，我传讯息给怜奈说『我决定明天放学后跟莉爱谈』。

    几秒后，怜奈回传了讯息。

    『知道了。对了，你现在要睡了吗？』

    『嗯，要睡了。不过其实我才刚睡醒。』

    『睡太多也对身体不好的……期待明天能在学校见到你。』

    『我也是。』

    『只是半天没见到你而已，我却觉得好寂寞呢。』

    『你太夸张了。』

    『我的床上还留有你的气味。』

    『难道是因为我的气味太臭了，害你睡不着吗？』

    『不。你的气味让我感觉你离我很近，让我很安心，应该能睡得很好。』

    『这、这样啊。那就好。』

    莉爱之前说过不喜欢床上留下男生的体味，还喷了除臭剂。

    『晚安，怜奈。』

    『嗯。新世，晚安。』

    结果，今晚我睡得并不好。

    也许是因为我傍晚就睡过了，也有可能是因为太挂念明天的事了。

    不管怎样，明天上课的时候我肯定会打瞌睡吧。

    于是，失眠的夜晚过去，早晨的阳光从窗外照了进来。

    「已经早上啦……」

    我从被窝爬下床，虽然全身慵懒无力，但还是勉强起身。

    我走出卧室，前往厨房。

    我每天都要早起，做我们兄妹要吃的早餐。我平常都会同时做美织一个人的便当，但今天起我也必须做自己的便当了。

    足球社平日的晨练从早上七点开始，考虑到从家里到学校所需的移动时间，我必须提早很多时间起床以及下厨。

    虽然已经很习惯了，不过辛苦的事还是很辛苦。

    日用品跟食材都是我买的，洗衣跟打扫也都是我的工作。

    家里的家务都由我一手包办，美织完全没有要分担的意思。

    正当我将做好的早餐摆上桌的时候，美织来到了客厅，仍然是睡眼惺忪的样子。

    「哥哥早……」

    「先去洗脸再来吃早餐。」

    「是……」

    我比美织先吃完早餐，然后便回到卧房换上社团活动的运动服。

    我将制服、便当、上次向翔借的衣服放进包包，接着出发前往学校。

    途中经过了莉爱家。

    我瞄了莉爱房间的窗户一眼。那是我去过好几次的房间。房间的电灯并没有亮。

    现在她不需要为我做便当了，不用早起了吧。

    「该走了……」

    我强忍着呵欠，经过了莉爱家。

    ……我发现，我把某件重要的事忘得一干二净。

    那就是――我现在是把全校第一美少女带回家的男人了。

    「喂，旭冈，听说你带了双叶怜奈回家，这是真的吗？」

    「不管怎样，你必须死。」

    上次联谊的事已经传遍了整个足球社。

    毕竟怜奈是全校第一的美少女，她的传闻流传得特别快。

    要是把事实一五一十地告诉他们，我在足球社内恐怕会被排挤。

    刚才把衣服还给翔的时候，他也完全不肯正眼看我。

    话说回来，倒是没人问起我跟莉爱的事，说不定他们也算是挺体贴我的。不过要是一直跟队友待在一起，很可能会被缠着问些有的没的。

    我决定远离集团，自己一个人孤伶伶地热身。

    首先是伸展操。

    我坐在地上，双脚呈扇形张开，伸直双手将上半身向前下压。

    做这种伸展操时，平时都会请别人从背后帮我往下压。但现在要是贸然让队友接近我的背后，我可能会惨遭背刺。

    「痛痛痛……我的身体真的太僵硬了……」

    「旭冈学长～～！」

    「唔喔！？空！？」

    背后突然传来一股柔软的触感，空从背后抱住了我。

    空将体重压在我的背上，让我的上半身向前倾倒。

    「学长，要再压得低一点，不然没有伸展的效果喔～！」

    「空……等、等一下！你的胸部碰到我了！」

    「咦咦～？莫非比起伸展身体，你比较在意色色的事吗？我压、我压！」

    空继续以充满弹性的胸部往我这里压过来。

    空的粉红色双马尾不时触碰到我的脸颊，传来玫瑰花的香味。她说话时口中呼出的气息吹在我的脸上，温暖而有一股甜香。她的手臂环抱着我的侧腹，感觉有一点痒痒的。

    「够了，别再捉弄我了！」

    「我并没有在捉弄学长啊～」

    「不然你这是什么意思？」

    「这是标记，在你身上留下我的气味。」

    「你是狗吗！？」

    「我比较喜欢猫！」

    「我又没问你这种事……」

    虽然我很想挣脱空，但她在我坐在地上时，从背后把我压得死死的，使我动弹不得，就跟昨天起床后被怜奈骑在身上的时候一样。

    「而且……我正在生你的气唷，旭冈学长。」

    「生、生气……？为什么？」

    空在我耳边低声呢喃的口气冷漠无比，我侧眼望向她的脸。

    她的嘴巴露出的笑容跟平常一样，看着我的眼神却很冰冷。

    「我那时候不是说过了吗？穿着我送的内裤时，不能跟别的女生做奇怪的事。」

    「啊……对了，好像真的有这么一回事……」

    「要做的话不如跟我做――我还这么说过吧？」

    「你在说什么啊，那当然都是开玩笑的，不是吗？」

    「说不定不是玩笑呢～」

    空这么说道，双手移向我的肩膀。

    「都说了，别再捉弄我了……」

    「我比双叶学姊更t解你，明明我比她更能安慰你的说～」

    「你已经安慰我很多了。上次真的很谢谢你。」

    「而且我的胸部也比双叶学姊大。」

    「这……我觉得应该差不多。」

    「不相信的话，可以直接用摸的确认看看啊。」

    「唉……别再胡说八道了，放开我吧。要是被怜奈看到我跟你这样……」

    别说怜奈了，从刚才就有其他社员从远处瞪着我，他们的眼光让我很不自在。

    空在校内受异性欢迎的程度也是数一数二，她应该要有自知之明。

    「唔唔……肯定是我的胸部比较大……」

    空不满地鼓起脸颊，总算肯放开我了。

    「……话说回来，旭冈学长，你已经开始直接以名字称呼双叶学姊了呢。」

    「这……是啊。」

    「那你也以名字称呼我嘛！」

    「我本来就以名字称呼你了吧！？」

    「但那只是为了避免跟哥哥搞混，不是吗～？但是你以名字称呼椎名学姊跟双叶学姊却有特别的意义，真是不公平～」

    「哪有什么公不公平啊……」

    空嘟起嘴巴开始闹别扭。正当我困扰着的时候，社团顾问叫我们集合。

    「……啧，时间到了。」

    「是啊。该去集合了。」

    我站起来，用手拍去沾在屁股上的沙土。

    结果我只顾着跟空说话，没有充分地伸展身体。

    不过心情好像轻松了一些。

    因为别说跟莉爱交谈了，光是想到接下来要在教室跟她见面，我就满心忧郁。

    「……旭冈学长。」

    我正要往前走去的时候，空忽然抓住了我的肩膀。

    「嗯？怎么了？」

    「我可还没放弃喔。」

    「……还没放弃？放弃什么？」

    「是什么呢？」

    空这么说道，调皮地笑了起来。

    「啊……你是指去猫咪咖啡厅约会的事吗？」

    「可以说是，但也不完全是……要误会也别这样不上不下的！」

    晨练结束之后，我回到社团室，在其他社员的调侃下换上了制服。

    接下来终于必须去教室了，去莉爱所在的地方。

    虽然踢球的时候能让我忘记不愉快的现实，但是练习结束之后，忧郁的心情一下子排山倒海而来。

    「唉唉……心情还是好沉重啊。」

    我如此嘀咕并走出了社团室，踩着沉重的脚步前往校舍。就在这时――

    「猜猜我是谁～？」

    背后传来调皮声音的同时，我的眼前变成一片黑暗。

    会做突然从背后遮住别人眼睛这种幼稚的恶作剧的人还会有谁？加上紧贴着背后的柔软胸部触感，就我所知只有一个人，而且她刚刚才这样抱过我。

    「会这样捣蛋的除了空以外还会有谁？」

    「……」

    「嗯？为什么都不说话――痛痛痛！」

    背后的人突然用拇指猛按我的太阳穴，我痛得不由得大声哀嚎。

    「你、你干什么！？被猜中就这么不高兴吗！？」

    我如此大叫。遮着我双眼的手轻轻地挪开了。

    「真是的，要捉弄学长也该有个限度……咦？」

    我发出错愕的声音。因为我看到空站在我的眼前稍远处。

    空正看着我，她一手扶着额头，一脸大事不妙的表情。

    「该不会……」

    我这时候才想到另一个可能性，突然觉得背脊一阵发凉。

    因为我感觉背后传来明确的杀意。应该不是错觉。

    「没错。我不是那个名叫空的女人，真遗憾啊。」

    打从心底感到不悦的声音在我耳边如此呢喃。

    声音的主人将下巴靠在我的肩膀上，并且侧眼瞪着我。

    「……早安，怜奈大人……」

    我颤抖着声音这么说道，我觉得自己应该是死定了。

    完全没想到怜奈会特地来社团室接我。

    「早安，新世。」

    对我恶作剧的那个人――怜奈扬起嘴角微笑，同时搂住了我的手臂。

    「别、别在别人面前这样啦，多难为情啊……」

    怜奈紧紧地扣住我的手臂。因为在意附近其他社员的眼光，我试图挣脱。但怜奈反而扣得更紧了，完全不肯放开。

    怜奈丰满的胸部压迫着我的手臂。

    「有什么关系呢？我这么做就是为了不让你逃走啊。」

    「这话是什么意思……？」

    「你得好好地向我解释那个名叫空的女人跟你是什么关系。」

    看来怜奈似乎在怀疑我跟空的关系。

    既然这样，只要由空亲口说明我跟她之间的关系，就能解开误会了――

    我这么想并望向刚才空所在的地方，但是空已经不见了。

    那家伙大概是不想惹麻烦上身，自己先落跑了吧……无情的家伙。

    「新世，走吧。」

    怜奈这么说，拖着我走了起来。

    我踩着有些打结的脚步，狼狈地跟着怜奈走去。

    虽然听到好几人发出「啧」的声音，但现在不是在乎这种事的时候。

    前往教室的途中，我钜细靡遗地向怜奈解释了我跟空之间的关系。

    不解释清楚的话，她可能会误会我出轨，到时候就麻烦了。

    「……也就是说，对你来说那一位小鸟游空学妹只是好友的妹妹，是吗？」

    「没错。我跟她之间绝对没有不可告人的关系。」

    「……好吧，就先当作是这么一回事吧。」

    她的言下之意似乎是今天就先放过我的意思――我有这种感觉。

    下次要是再把怜奈误认成空，我应该会没命吧。

    说到这里的时候，我们刚好走到教室门前，我跟怜奈望着彼此。

    「你该不会打算跟进教室吧？」

    「是啊。有什么问题吗？」

    「与其说是有问题……」

    从足球社员的反应来看，怜奈受欢迎的程度已经堪比一线偶像了。

    要是一大早就带着这样的女生到处走，等于是在到处挑衅一样。而且我跟莉爱才刚分手。

    「……你怕被其他男生嫉妒吗？」

    「……就是这么一回事。」

    怜奈一手抵着下巴，思索了起来。

    「那我先走了。再见。」

    怜奈这么说，转身走进隔壁班，也就是她自己的教室。

    「好了……走吧。」

    深呼吸一次之后，我将手伸向教室的门。

    一走进教室，马上看到了莉爱的身影。

    我跟她的座位明明不近，眼睛却不由自主地注意到她的身影。

    顿时，我感觉到轻微的吐意与心悸。

    脑海中不由自主地浮现那一天的情景，历历在目。

    莉爱的座位比我更靠近黑板。

    我偷偷地前往自己的座位，避免被莉爱察觉。

    为什么我要这么害怕莉爱？我自己也不知道。

    明明应该要是出轨的莉爱来在乎我的脸色的，我的行为却彷佛与自己的立场完全相反。

    莉爱神态大方地坐在自己的座位上，我却畏畏缩缩地驼着背坐着。

    当然，因为怜奈的事，我还是难免会有些心虚，不过我现在真的很害怕面对莉爱。

    看来，我真的很害怕啊。

    害怕听莉爱亲口说她其实不爱我。

    然而我更害怕她亲口这样告诉我――告诉我那时跟她在一起的快乐回忆，其实都不是真的。

    明明在她出轨的时候，我就该做好心理准备面对这个现实。

    莉爱……你现在到底在想什么呢？

    ――正当我我这么想着，望着莉爱背影的时候……

    「……！」

    跟那个时候一样，莉爱突然回头了。

    与那一天不同的是，这次她的眼光直直地向我望来。

    「……」

    她没说什么，只是静静地注视着我。

    莉爱望着我的眼神十分平静。

    那实在不像是在望着因为自己出轨而分手的男友时会有的眼神。

    话虽这么说，我也不是希望她在我面前表现得多么歉疚就是了。

    「……咦？」

    教室内的气氛忽然变了。

    而改变了氛围的是刚从门口走进教室的某个来访者。

    来访者稍微瞄了我一眼之后，接着笔直地往莉爱的座位走去。

    莉爱也彷佛像要应对似地转身面向来访者。

    教室内的同学纷纷窃窃私语了起来。

    看到大家这样的反应，我当下明白传闻在班上流传到了什么地步。

    我跟莉爱，以及才刚跟我道别却不知道为什么又马上进来我教室的怜奈，我们三个人之间的关系，班上的同学已经t解到某个程度了。

    「这……怜奈，你怎么来了？」

    虽然怜奈的行动总是无法预测，但她这次的行动是真的让我摸不清她的意图。

    不管怎样，要是现在这两人彼此接触，必然会引起各种揣测。

    「旭冈的前任与现任要当面对决了吗……」

    「这就是所谓的紧张场面吗？这下可有意思了！」

    班上的同学在一旁起哄，但我可一点都不觉得有趣。

    全身冷汗流个不停。

    「昨天答应过你，要安排一个时间让我们三个人好好谈谈，就安排在今天放学后如何？」

    啊，原来如此。看来她们还没交换联络方式。

    目前的状况下也不可能由我亲口告知莉爱这件事，所以怜奈就特地来通知她了吧。

    虽然很感激她的用心良苦，但我还是希望她能避免引人注目。

    我才正想着要避免传闻传开、招致不必要的猜测时，马上就发生了这种事。

    「可以。只要新世肯跟我谈的话。」

    看来莉爱也希望跟我谈谈，这让我有些意外。

    这么说来，莫非莉爱想到了某些借口吗？

    这也难怪。要是被贴上出轨女的标签，这对她以后的校园生活只有坏处。

    为了避免自己出轨的传闻在校内到处流传，她有可能会找借口辩解说自己并没有出轨。

    这样一来，反而是已经与怜奈建立新关系的我，在校内的立场可能会变得不利。

    不过，她有没有出轨应该是以我的观感为基准才对。

    完全没有知会我就跟别的男人一起出去，而且还牵手――

    光是这样就已经完全算是出轨了。

    难道这背后还会有什么不得已的苦衷吗？我实在无法想像。

    「我当然会带新世一起去。至于地点――就跟昨天一样，可以吗？」

    怜奈这么说，莉爱点头答应。昨天的地点？那是哪里？

    正当我在疑惑这件事的时候，怜奈走向我。

    集中在怜奈身上的全班同学，目光也跟着聚集到我身上。

    每个人都在注视着我跟怜奈，莉爱也一直盯着我们。

    太尴尬了，太尴尬了，太尴尬了，太尴尬了……

    「我也不是说你不能来……不过这样我们刚才在教室门口道别，就没有意义了吧？」

    「这也是没办法的嘛。我有话要跟椎名同学说，再加上新世也忘了东西呢。」

    「我？我可不记得自己忘了什么……嗯！？」

    怜奈一把抓住我的制服的领带，往自己的方向拉过去，顺势吻了我的唇。

    不会吧！？竟然偏偏在这种时候……当我这么想的时候，已经来不及了。

    「嗯嗯！嗯嗯嗯！？」

    她突如其来的举动让教室一下子鸦雀无声，只有怜奈猛亲我的嘴唇发出的啾啾声响彻室内。

    虽然我想拉开怜奈，但她一直抓着我的领带，使我无法拉开她。

    我的眼光自正前方的怜奈脸上移开，看到同学们茫然地盯着我们的表情。

    其中莉爱更是眼眶泛泪，紧咬着下唇。

    出轨的明明就是她，为什么她看起来却这么伤心呢？我愈来愈摸不清她的想法了。

    莉爱之所以出轨，不就是因为不爱我吗？

    现在她却哭得这么伤心，真是莫名其妙。

    还是说……她对我还留有一点点感情呢？

    「……今天早上的份，这样就够了吧。」

    我不但无法理解现在莉爱在想什么，更完全无法掌握怜奈的想法。而怜奈这时终于放开了我的嘴唇，并且不以为意地如此说道。

    什么叫做「这样就够了」啊？

    别在班上同学面前做这么夸张的事啊！

    虽然我很想这样指责她，但老实说跟她接吻真的很舒服。在大庭广众下接吻的羞耻心与接吻的快感，两者之间的落差让我的嘴巴与大脑完全脱节。

    我茫然地张着嘴巴，无法阖上。怜奈不顾这样的我，接着望向莉爱。

    莉爱似乎认为怜奈这是在挑衅，凶狠地瞪着她。

    「呵呵，看来是我赢了。」

    怜奈心满意足地这样呢喃，接着对我说「那我这次真的要走了，再见」，便离开了教室。

    莉爱不发一语，看着怜奈的背影离去。

    怜奈出去之后，班上的同学围了过来，缠着我问了一堆有的没的。

    莉爱似乎也很想跟我说话，好几次来到我的座位旁，但是我的周遭实在围了太多人，让她不敢接近，只好回到自己的座位。

    难道怜奈是为了用这种方式避免莉爱接近我，才当着大家的面吻了我吗？如果真的是这样，那她真是太会算计了。

    因为这件事，每一节下课时间我都被同学包围。然后，到了午休时间……

    「该去哪里吃好呢……」

    我之前每天都会跟莉爱一起吃午餐，但是今天……

    这时候，我忽然感觉到视线。

    转头向前，看到莉爱拿着便当望着我这边。

    难道她还打算跟我一起吃午餐吗？

    「新世，跟我一起吃午餐吧，这样才有恋人的样子。」

    怜奈不知不觉间进来我们的教室，她挡在我面前，阻断了莉爱的视线。

    怜奈对我微笑，然后在我旁边的空位坐下。

    「嗯，好啊……」

    我对怜奈这么说道，然后又看了莉爱一眼。

    「……！」

    莉爱的表情紧绷了一瞬间，接着快步跑出了教室。

    我跟怜奈一起吃完了午餐，并跟她聊了一下天后，怜奈脸上浮现满意的表情。

    「那么，新世，我放学后会再来找你的。」

    怜奈这么说完，回去自己的教室。

    怜奈分给我吃的每一道菜都非常好吃，看我吃得这么津津有味，她便表示以后会连同我的份一起做。

    虽然我不好意思接受她的好意，但当她听说莉爱之前每天都做便当给我吃，更积极地坚持要做便当给我了。

    放学之后，怜奈如她所说的来找我了。

    「新世，我来接你了。」

    「嗯……走吧。」

    怜奈选择跟莉爱谈判的地点原来是在屋顶，在那里谈就不会被外人看到了。

    校舍的屋顶是禁止进入的，平时都有上锁。不过怜奈似乎能撬开锁，所以没问题――她是这么说的。即使如此，我还是觉得很有问题就是了……

    「椎名同学，麻烦你一起来，可以吗？」

    「……知道了。」

    莉爱起身的同时冷冷地盯着怜奈。

    虽说我并没有一整天都留意着莉爱的状况，不过今天怜奈来找我时，我都在观察莉爱的反应。

    怜奈早上跟中午来找我的时候，莉爱都显得很不甘心。

    明明是她劈腿、背叛了我，还有什么好不甘心的？我实在无法理解。

    这个问题的答案是不是接下来就会知道了呢？

    我们来到了屋顶入口前方，怜奈用发夹撬开了锁。

    她的动作非常熟练，看得我不由得感到佩服。

    莉爱看起来并不惊讶，看来她们上次交谈的时候已经发生过一样的事了吧。

    我们来到了屋顶之后，怜奈站在我身旁，她双手交叉抱胸，瞥了莉爱一眼的同时说道：

    「椎名同学。关于前几天的事，你有话要说吧。可以请你先对新世说明这件事吗？」

    怜奈这么说道，然后无奈地叹了一口气。

    「……莉爱，你有什么话要说？」

    「新世……听我说，我根本就没有出轨。」

    莉爱严肃地这么说道，我一时之间无法理解她说这话是什么意思。

    没有出轨？她在胡说什么？她明明就在光天化日之下出轨了！

    我与怜奈对上眼。「肯定是在说谎。」怜奈斩钉截铁地这么说道。

    「什么！？我才没有说谎！更何况我跟那个人单独出去，真的就只有那一天而已！」

    「也就是只有一天的出轨约会，是吧。」

    「不！才不是约会！」

    莉爱焦躁地拨起自己的头发并且吼着否定。

    但是在我看来，孤男寡女牵着手出门，不是约会是什么？

    异性朋友之间不管再怎么要好也不会牵手才对。

    「你跟他手牵手，看起来很开心。难道你还要说那不是约会吗？」

    「当时是他硬要牵我的手！」

    「既然是被强迫的，你怎么不甩开？」

    怜奈代替我说出了心里的疑问。

    「我要是那样做，气氛会变得很尴尬吧。所以我只好陪笑罢了。只不过那个瞬间不巧被新世看到了而已。」

    即使莉爱这样解释，我还是完全无法相信。

    「莉爱……但追根究柢来说，你为什么会跟那个痞子男在一起？」

    「那个人是小学时经常陪我玩的、比我年长的朋友，他后来转学去外县市，就很少跟我联系了。今年他因为考上了大学而回到这里。我上次在街上偶然遇到他，因为很怀念，就在那个星期天跟他出去玩，只是这样而已。」

    我跟莉爱小学时并不同校。

    看来那个痞子男是莉爱的儿时玩伴，只不过我完全不知道这个人的存在。

    前提是莉爱的话全部可信。

    更何况，她能够滔滔不绝地这样说明，让人觉得这就像是事前准备好的说词。

    「假使椎名同学的话全都是真的，那也……」

    「我并没有说谎。」

    「是吗？但愿如此。」

    怜奈对我使了一个眼色。

    「……莉爱，我之所以无法相信你，还有其他的理由。」

    「其他理由……？」

    莉爱说的确实有可能是事实，只是刚好被我看到她们牵手的现场而已。

    但是我还有其他理由，让我相信莉爱从更早之前就开始出轨了。

    「你开始染金发是在儿时玩伴考上大学、搬回来这边住之后吧？」

    莉爱是今年才开始染金发以及开始画浓妆的。

    「是没错，那又如何？」

    「如果是这样……从时期来看，你开始改为辣妹风格的打扮是因为受了那个痞子男的影响，不是吗？」

    那个痞子男因为考上了大学，今年春天搬回这里。

    同时莉爱开始改为辣妹风格的打扮，我实在不认为这是偶然。

    假使莉爱在今年春天就见过那个痞子男，那么她刚才说跟那个男人是之前才偶然遇到就是骗人的了。

    这样一来，莉爱跟那个痞子男就有可能是在更早之前便开始往来。

    「我只是刚好在升上了高二时才想要换风格而已，不是因为受到那个人的影响。」

    「椎名同学是想主张自己改变打扮风格，只是碰巧跟重逢的儿时玩伴的喜好相符，并不是为了迎合出轨的对象，是吧？」

    「你们似乎在怀疑我，但我说的都是真的！」

    莉爱激动地反驳怜奈。

    「更何况我是上个礼拜才遇到他的……」

    「莉爱，你的意思是你纯粹只是因为很高兴跟儿时玩伴重逢，那一天才跟他一起出去玩，是吗？」

    「对。」

    「既然这样……为什么没有在事前先告诉我呢？」

    莉爱为什么没有告诉我儿时玩伴的事？

    不管怎么想，肯定都只是因为她心虚吧。

    「我只是忘了告诉你。」

    「这种事别忘记啊……」

    她说只是忘了，那我就无话可说了。

    因为我根本无从判断她是不是故意的。

    但是我那天跟空一起离开学校之前，可是有事先向莉爱报备的。

    她都接到了我的报备，应该不可能会忘记向我报备自己的事。

    「真的只是忘了而已吗？不是故意不告诉我？」

    「都说了，我真的只是忘了。你自己去年暑假见了儿时玩伴时，不也是完全没告诉我吗？跟那次一样啊！」

    「就是因为那一次我们之间有了误会，为了避免再发生同样的状况，我跟你才约法三章，跟其他异性单独相处之前一定要向彼此报告，不是吗？就算你说自己忘了我们之间的规则，我也还是无法相信你。」

    「新世……你不相信我的话吗？」

    「老实说……现在你说的话，我都无法相信。」

    这是我的真心话。

    现在的我总觉得自己跟莉爱之间的回忆都是虚伪的，光是想起来就觉得难过。

    我原本明明是那样打从心底爱着她，现在却完全无法相信了。

    「怎么这样……新世，我是真的喜欢你啊……」

    莉爱的声音颤抖，一道眼泪沿着脸颊滑落。

    直到现在为止，我从未看莉爱哭泣过。

    「……新世，我很喜欢努力踢足球的你。为了日和小妹努力读书的你是这么温柔、善良，我喜欢这样的你。你说过你最喜欢我，而我也最喜欢这样的你……」

    莉爱虚弱地抓着我的衬衫，哭着恳求我。

    「所以……拜托你……相信我啊……」

    「……！」

    恋人的行为究竟是不是出轨，应该视对方的观感而定。

    与异性牵手究竟算不算出轨，每个人的答案恐怕都不同。

    莉爱瞒着我跟痞子男牵手，所以我认定她出轨了。

    但是假使当时真的只是对方硬要牵她的手，她也只是忘了向我报告，而不是有意隐瞒……

    如果真是这样，虽然莉爱有引起误会的责任，但是我判断得太冲动也有错。

    因为我那个时候完全不听莉爱说明，还马上和怜奈发生了关系。因为我当下就做出了那样的决断，与空给了我什么样的建议无关。

    要是当时我没有逃避莉爱，好好跟她谈一谈，以时机来说就不可能会跟怜奈发生关系。

    也不会跟莉爱以这种最坏的形式分手了……

    「……莉爱，你要说的我都明白了。」

    「……明白的话就跟我复合啊。」

    「那……那可不行。因为我已经跟怜奈交往了……」

    「怎么这样……」

    到了这个时候，我才明白自己犯下了无法挽回的过错。

    我跟莉爱同样都错在没有充分地跟彼此沟通，只顾自己的想法。

    莉爱没向我报告就跟异性的儿时玩伴见面，而我则是没有向莉爱t解背后的原因，就冲动地决定分手。

    我们都没有为彼此着想就行动。

    双方都只顾自己，招致了现在这样的后果。

    「椎名同学，有一件事我从刚才就一直感到无法释怀。」

    一直在一旁静观其变的怜奈，这时候开口插嘴，双手交叉抱胸。

    「……什么事？」

    「首先，没有任何证据能证明你说的话是事实，对吧？最后你想用哭的说服新世相信你，但是只要没有证据，一切都只是你为了自己的方便而说出的借口，这是不变的事实。」

    「我知道这样说听起来很像是辩解，但这些都是真的――」

    「追根究柢来说，无论真相为何，你伤害了新世是不变的事实。你该先为此向他道歉，不是吗？」

    「这……」

    经怜奈如此提醒，莉爱马上向我低头说了一声：「对不起……」

    不过这件事并非莉爱一个人的错，没有听她解释就做出判断的我也有错。

    虽然知道就算道歉也无法破镜重圆，但我想自己还是该道歉，就在我要低头道歉的时候，怜奈制止了我。

    「新世，你用不着道歉。因为现在还无法确定椎名同学说的究竟是不是事实，真相还不明朗，实际上她还是有可能有出轨。」

    虽然我最后想要相信莉爱并没有出轨，不过怜奈似乎完全不相信。

    怜奈说的其实也没错，现在还没有证明莉爱真的没有出轨。

    「椎名同学，你刚才究竟是为了什么事道歉？」

    「我做了让新世误会的事，让他误以为我出轨了。我是为了这件事道歉啊。」

    「那你的言下之意是，要不是新世误会，事情也不会变成这样。也就是说，你其实是在绕圈子责备他，不是吗？」

    「这……我才没有那样想！」

    「既然这样，你应该一开始就道歉。然而实际上你最先说出口的不是道歉，而是解释。这不就证明了你认为自己并没有错吗？」

    「不、不是的……我是真的有反省……」

    虽然怜奈这么说，但我认为有可能是莉爱判断要是一开始就先道歉，等于是承认自己有出轨，那样一来我可能就不肯听她解释了。

    「椎名同学，要让别人信任自己，最重要的是平时的行动。新世跟其他女性见面之前总是不忘向你报告，你却疏于向新世报告。以新世的角度来看，明明自己遵守了彼此说好的规则，对方却没有遵守，还瞒着自己跟异性见面。既然如此，就算新世断定你出轨，你应该也无话可说才对。」

    「这不用你说，我当然知道……」

    「不用别人说就该知道的事，你却没做到，这就是事实。如果对方强行牵了你的手，你大可以甩开。不想让新世认为你出轨的话，就该在跟其他男性见面之前向新世报备，以及说明事情的原委。你就是这样，新世才会被我睡走。」

    「睡走了我的新世……这种事真亏你能说得脸不红气不喘啊。」

    「我当然可以。对于你这种不知深思熟虑的肤浅女人，我可是一点都不觉得内疚。」

    「！？」

    莉爱懊恼地咬紧下唇瞪视怜奈，整张脸都涨红了。

    「……看来你要说的话都说完了。新世，我们走。」

    「等、等一下！我、我还有话要跟新世――」

    「说什么？你想跟他复合，是吧？刚才新世就明确地说过不可能了吧？」

    「……这还不一定……」

    「别死缠烂打了，干脆一点放弃吧。依我看，即使你跟新世继续像之前那样交往，不久之后还是会分手。」

    「双叶同学……我跟新世之间的事，你又知道些什么了？我们今后会怎样，才不是你说了算！」

    「不……莉爱，我认为怜奈说的对。」

    「……新世？」

    对于怜奈的预测，我也无法果断地否定。

    莉爱瞒着我或是忘了通知我，满不在乎地跟其他男性单独外出。以前我做了一样的事，她是那么地生气。如今她自己犯了一样的错，却打从心底觉得无所谓。

    今后还不知道会发生多少次类似的状况，每次都为此争吵的话，感情必定会愈来愈差。

    不久之后的将来一定会分手。也许这次只是刚好在那一天发生而已。

    我对莉爱并非没有内疚，我也做了对不起她的事。

    没有试着确认真相就擅自断定莉爱出轨，还与怜奈发生了关系。

    我自知犯下了无可挽回的过错。

    但是经过这次的事，我已经失去了对莉爱的信赖。

    即使她实际上并没有出轨，这件事也足以让我再也无法信任她。

    在这样的关系下，别说要复合了，即使没有出这次的事而继续交往，我们迟早还是会跟彼此提分手。

    「莉爱，我再次正式告诉你……我们分手吧。」

    「怎、怎么这样……我不要啊……」

    莉爱哭着跪倒在地，一直摇头说「不要」。

    但是现在的我没资格向莉爱伸出手，也没资格开口对她说任何话。

    我任由怜奈牵着我的手离开了屋顶，留下了莉爱一个人。

    「新世，你的脸色还是很差。」

    「这……也是没办法的。」

    我跟怜奈在某一家便利商店的门前休息，就是怜奈上次买了保险套那家。

    与莉爱分开之后，大约过了半个钟头。

    但是莉爱的声音仍然在我的脑海中挥之不去。

    「我们不能一直在这里坐下去，太阳快要下山了。」

    「嗯，是啊……」

    「……那么，新世，我先回家了。这次的事你必须靠自己振作起来。」

    怜奈一脸担忧地注视着我的脸，然后温柔地微笑。

    怜奈离开之后，我还是无法马上站起来，到了太阳下山之后才起身回家。

    脑海中不断涌现的是我跟莉爱之间的种种回忆。

    假如当时那么做――

    假如当时那么说――

    各种回忆的场面都少不了这一类的后悔。

    我跟莉爱一起度过了许多时光。

    我们从中学时就认识对方，一直到现在几乎每天都会见面。

    每次见面的时候我们总是开心地交谈，就像一对好朋友。

    最后，我们开始以恋人的身分与彼此对话。

    但是……在那一天之后，这样的关系就无法再维持了。

    「明天起……必须回归正常的生活……」

    今天我向社团请假，放学后没去参加。昨天则是向学校请假，没去上学。

    最近我一直在请假。

    不能再继续为了我个人的因素，给周遭的人们造成困扰了。

    尤其是怜奈，最因为我而困扰的是她。

    总有一天我必须好好地补偿她。

    「我必须得好好面对怜奈，认真跟她交往才行……」

    虽然怜奈说她没谈过恋爱，但她却有条有理地主持了今天的谈判。

    和我们相比，怜奈要更像成熟的大人，而我们完全就是小孩子。

    「怜奈是不是总有一天会厌倦这样的我，最后离我而去呢……」

    我脑海中突然浮现如此不安的念头。

    今天与莉爱确实地谈判、分手了，这样的确是很好。但是想到明天的事，我就提不起劲。

    以那样的形式跟莉爱分手，明天却是还要见到她，实在是太尴尬了。

    毕竟目前还没有谈到双方都能接受的地步。

    明天莉爱很有可能又有话要跟我说。

    虽然我这样想，但是翌日早上到学校一看，却没在教室看到莉爱的身影。

    接下来的两天，莉爱也都没来上学。

    「你还是很在意椎名同学的事吗？」

    自从那一天起，怜奈每天都带着她为我做的便当来跟我一起吃。看到我经常不经意地望向莉爱空着的座位，她便这么问道。

    「有了我这么可爱的女朋友，竟然还一直想着她。没想到你是这么不干不脆的人。」

    怜奈板起脸色如此呢喃。

    「不，我不是那个意思。只是因为她连续好几天没来，身为当事者，实在是免不了要在意一下啊……」

    「椎名同学是自作自受，你用不着自责。不说这个了，你看看。」

    怜奈似乎是想转移话题，拿起手机给我看。

    萤幕上显示的是某一部电影的宣传海报。

    海报中，目前当红的男演员与一个新人女演员，在一片蔚蓝的天空下相视而笑。

    「这好像是目前很红的恋爱电影，你有兴趣吗？」

    「喔，市之濑导演的作品啊。他去年推出的作品……我也看了，挺好看的。」

    「……为什么要微妙地停顿一下？」

    即使我只是支支吾吾了一下子，怜奈却马上察觉我的沉默另有隐情，于是歪着头眯起了眼睛。

    「没、没事啦。」

    「没事？那就由我来猜猜看吧。你刚才稍微停顿了一下，本来是想说『跟莉爱一起去看了』，对不对？」

    不愧是本校数一数二的秀才，任何问题都能轻易地找出答案。

    怜奈绝对不会错过我的任何破绽。

    「我可是忍着才没说出前女友的名字，应该很值得嘉许……吧？」

    「……我才不在意呢。」

    怜奈虽然这么说，却嘟起了嘴唇。

    不管怎么看，她都很明显地不开心。

    「你真的不在意吗？」

    「是啊。我并不在意。你去年跟椎名同学一起去看电影是发生于过去的事实，计较也不是办法。而且明明她背叛了你，你却还关心她，这样的确很有你的风格。」

    她说这话到底是真的在称赞我还是在挖苦我，实在是无法判断。

    「既然这样，还有其他让你不满意的事吗？」

    「……与其说是不满意――」

    说到这里，怜奈先是停顿一下，接着便继续说下去：

    「我跟你都已经做过爱了，却还没出去约会过，这不是很奇怪吗？你跟椎名同学约会的次数多得数不清，这样对我不公平。」

    没想到她会突然说出这种话。

    「那是因为这段时间没有适当的时机可以约会啊……」

    毕竟我跟怜奈是上个星期天才开始交往的。

    即使想去约会也没有适合的时机。

    「既然这样，这个周末我们去约会吧。」

    「周末？」

    「是啊。这个星期六，你下午没有社团活动吧？」

    「是这样没错……」

    那一天，我原本跟莉爱约好要去约会。

    要在那样的日子跟现任女友出去约会，难免有些过意不去。

    也许这种顾虑其实是不必要的，不过我前几天才刚跟莉爱分手，还没完全整理好心情。

    「……怎么？那一天不方便吗？」

    「是不至于啦……」

    我正在苦恼是否该告诉怜奈犹豫的理由时，怜奈却先开口了。

    「你这反应肯定有问题。我看是你跟椎名同学原本约好要在那一天约会，是不是？」

    「……被你说中了。」

    怜奈轻而易举地看穿了我的心事，我只好坦白地承认。不知道为什么，怜奈脸上浮现了桀骜不驯的笑容。

    「……怎么？有什么有趣的事吗？」

    「没事。我只是想说，我规划的约会一定会完美得让你彻底忘了椎名同学，尽管期待吧。」

    怜奈这么说道，脸上浮现胜利的笑容。她似乎非常肯定这次约会一定会很顺利。

    ……是她的话，也许真的有办法让我忘了莉爱。

第一卷 七章 充满她的风格的约会

    「旭冈学长～怎么了吗？你从刚才就一直在发呆呢。」

    星期六上午，我来学校参加足球社的晨练。在操场的角落休息时，空过来跟我说话。

    「嗯？我有发呆吗？」

    「有啊，从刚才就一直在发呆呢。一副心不在焉的样子，发生什么事了吗？」

    「与其说是发生了什么……倒不如说是为了这之后要发生的事。」

    「之后？是什么事呢？我好想知道喔～」

    空满怀兴趣地追问。

    「其实……我下午要跟怜奈约会。」

    我这么回答，无法克制春风得意地扬起的嘴角，空一脸很不是滋味地眯起了眼睛。

    「怎、怎样啦？有什么好不满的？」

    要是让其他男社员知道我下午要跟双叶怜奈约会，肯定会被动私刑，不过空应该没有必要不满才对。

    「因为……你上次跟我约好要去猫咪咖啡厅，结果都还没去成就要先跟双叶学姊约会了……」

    空低着头，别扭地轻轻踢了地面一脚。

    她还没放弃猫咪咖啡厅吗……到底是有多喜欢猫啊？

    「好啦、好啦，既然你真的那么想去猫咪咖啡厅，下次就陪你去吧。」

    「咦……真、真的吗！？」

    空的态度一下子兴奋了起来，天真无邪地蹦蹦跳，好像兔子一样。

    位于稍远之处的其他社员猛盯着她那一对上下弹晃的柔软胸部。

    而空的哥哥・翔则是凶狠地瞪着他们……在我们足球社，这是常见的景象。

    「太好了～！旭冈学长，就这么说定！」

    「嗯，说定了。不过……」

    我对着一旁一脸忐忑不安的翔使了个眼色。

    「你哥也得一起去。」

    「讨厌～那样就不是约会了啊～！」

    空悲痛的呐喊声在大到没必要的操场上回荡。

    上午的社团活动结束后，我回到家，美织来玄关迎接了我。

    「哥哥，你回来了。今天特别早呢。又要为了跟女人鬼混而跷掉社团活动吗？」

    美织半开玩笑地这么问道。上次我天亮才回家的事，她似乎还记恨在心。

    不，也许不是开玩笑，而是认真的……

    「今天下午没有社团活动啦。」

    「原来是这样。也就是说，哥哥下午有空吧？可以的话，陪我打电玩好不好？」

    美织手中捧着掌上型游戏机。她大概从起床就一直玩到现在了吧。

    「我可不像你那么闲，我下午有事。」

    「你该不会是因为怕输给我才这样说吧？这也难怪，上次口气那么大，结果还不是惨败给我，你的技术还真是不怎么样呢。」

    「明明我是第一次玩还惨电我，根本没什么好骄傲的吧！我是要跟女朋友约会啦！」

    「……假日出去约会……区区哥哥还真懂得享受啊……」

    美织如此喃喃自语，一副很不是滋味的样子。

    「从早到晚完全不出门、一直在家里打电玩的人，没资格说别人懂得享受。」

    「你指的是谁？我只知道那不是我，我才不是那么堕落的人。」

    「睁眼说瞎话……」

    我无奈地这么说道。美织充耳不闻，转身回去自己的房间。

    「……好了，该准备出门了。」

    我先冲澡，换上便服后，在镜子前开始整理仪容。

    稍微用发蜡抓过头发，并稍微喷上一点点平时爱用的香水。

    接着在玄关穿上了最近刚买的全新运动鞋出门。

    我在平时上学的路线途中转向，过桥之后再从天桥到马路对面，通过综合用途大楼林立的区块。

    最后来到位于市中心的繁华区。

    怜奈指定的会合地点是繁华区内一家有点老旧的电影院。

    似乎是我早她一步到了电影院，还没看到怜奈的身影。

    电影院外墙贴着上映中的电影海报，其中包括上次跟怜奈谈论过的那一部爱情电影。

    「她大概是想看这部吧……」

    怜奈并没有告诉我要看哪一部电影，要我先期待着，不过我能轻易料想到她想看的电影。

    等怜奈的时候，由于我没其他的事做，就只好先看看海报上的演员名单。这时候――

    「新世，让你久等了，抱歉。」

    我听到银铃般的声音温柔地叫唤了我的名字。

    回头一看，怜奈站在背后，微笑着望着我。

    她穿的是圆点图样的黑色连身裙，搭配浅粉红色的开襟外套，手提红色的肩背包。

    眼影的衬托使她的眉目更为清秀。抹了唇膏的嘴唇亮丽而有光泽。

    怜奈平时不化妆，因此这样的她看起来特别有新鲜感。

    今天的打扮更进一步地凸显了怜奈原有的成熟魅力。

    「没有等多久，我也才刚到。」

    「这样的交谈好像是一种套路呢。」

    怜奈轻声地笑了起来。她来到我身旁，勾起我的手臂。

    这几天下来，我的身旁已经完全成了怜奈的专属位置。

    「新世。开始约会之前，你不是应该要有话要先对我说吗？」

    「怜奈，你今天看起来比平时更可爱呢。」

    「呵呵，谢谢。」

    太好了，看来这样说还算及格。

    因为我知道在约会开始之前称赞女朋友，不一定是正确的。

    以前曾经有一次，我在开始约会之前称赞了莉爱，她却发起脾气，说自己今天的打扮完全不可爱。

    可悲的是，即使女友为了如此不讲理的理由闹脾气，世上的男人们还是要讨好女友才行。

    「好了，新世，我们走吧。」

    「嗯，走吧。」

    我们走进电影院，在售票机前排队等待买票。

    今天是假日，除了我们之外还有其他几组客人，大多是带着小孩的父母，也有几对情侣。

    排在我们旁边那一排的是一群中学男生，他们要看的似乎是目前最热门的动作片，此时正兴高采烈地谈论着那部电影。

    看着男孩子们和乐融融的模样，不知不觉间就轮到我们了。

    「……咦？」

    见怜奈动手操控购票机的触控式萤幕，我忍不住发出错愕的声音。

    因为她选择的是刚才那些中学生们讨论的那一部动作片。

    「怜奈……？你比较喜欢动作片吗？」

    「不算喜欢……应该说，完全不喜欢。」

    怜奈表情冷冷地这么说道，手指抚摸着萤幕上显示的电影标题。

    「原来你不喜欢吗！？既然这样，干嘛要选这一部？」

    「因为我上网调查后，发现这一部是今年男生最想看的电影。」

    怜奈满怀自信地这么说道。她一脸得意，对于自己的安排似乎很满意的样子。看她这样，我觉得很无奈。

    这不是第一次约会该看的片子吧――虽然想这样吐槽她，但是看她那得意的表情，我实在是说不出口。她会选这部片子，似乎是为了让我高兴。

    但是看动作片实在是一点约会的气氛都没有。

    「那就两张高中生票，位子也由我来指定。」

    「等、等一下，怜奈！」

    情急之下，我伸手制止了怜奈正在操控萤幕的手。

    第一次约会看动作片，这完全就像是不习惯约会的中学男生会犯的错误。我必须阻止她。

    「怎么了？」

    「那部片子看起来的确很好看，不过你不想看上次聊过的那部恋爱电影吗？」

    「……说实话，我很想看。不过对男生的你来说，比起恋爱片应该更喜欢动作片吧？」

    她以我的感受为优先，我当然很高兴。但是如果让怜奈觉得无聊，那就没有意义了。

    当然，即使是一开始不感兴趣的电影，看了以后也可能会反而觉得意外地好看，这种事也是有。但是……

    从怜奈刚才那冷淡的反应来看，也许不能期待这样的结果。

    「不，我比较喜欢恋爱片。」

    「如果你想看的话，我是无所谓啦……」

    「好，那就这么决定了。」

    在我的巧妙诱导之下，终于说服怜奈改看恋爱电影。

    我们进了影厅，电影开始播映，坐在旁边的怜奈握住了我的手。

    她的手指扣住我的手指，紧紧地握起。

    我感受着怜奈的存在，眼睛望着萤幕，放空脑袋。

    「剧情中不时加入喜剧的要素，我看得很尽兴呢。」

    我们出了影厅之后，怜奈马上说出她的感想。看来她很满意。

    要是刚才真的看了怜奈不感兴趣的动作片，真不敢想像结果会怎么样。

    「饰演女主角的女星真的很可爱呢。」

    「不过怜奈更可爱。」

    「……你竟然没上钩，真没意思。」

    怜奈歪起了嘴巴。

    「要是我跟着称赞了那个女星，你会怎么样？」

    「……怎么？想知道吗？」

    「还、还是算了。」

    看到怜奈的眼神转为严肃，我马上举起双手，摆出投降的姿势。

    离开电影院之后，我们顺路去了趟连锁咖啡厅――星巴克。

    店内的人潮还不算拥挤。我们直接前往柜台。

    「欢迎光临。请问今天要喝什么呢？」

    正当我还在看着菜单犹豫着要点什么，怜奈却像是已经决定好了似的，开始向店员点餐。

    「我要一杯香草豆奶加义式浓缩黑摩卡脆片鲜奶油星冰乐。」

    怜奈一派轻松地念出长得有如咒语的商品名称，而且非常顺畅。

    「是，一杯香草豆奶加义式浓缩黑摩卡脆片鲜奶油星冰乐。请问是要多大的容量呢？」

    「M的就好了。」

    「……非常不好意思，请从short（小杯）、tall（中杯）、grande（大杯）、venti（特大杯）中选择。」

    「short……tall？」

    「是，本店只提供这四种容量规格。」

    「这、这样啊，那、那就……呃……」

    怜奈原本还一副游刃有余的样子，现在却突然不知所措了起来。莫非……其实怜奈根本没来过星巴克？

    「是外国的容量规格吗……？我好像有听过……」

    我猜的似乎没错。怜奈疑惑地歪着头。

    「话说回来，原来这有加鲜奶油吗……可不可以不要加鲜奶油呢……？另外这个客制的巧克力酱是可以加点的吗……？」

    怜奈刚才点的是有稍微客制化过的商品。

    但是她却似乎不明白客制化的方法，看来她只是记下了在网路上看到的商品名称吧。

    怜奈喃喃自语地苦思了起来。我看不下去，从旁开口为她解围。

    「不好意思，请给她点中杯的，不要鲜奶油，要加巧克力酱。怜奈，这样可以吧？」

    「呃……嗯，对。这样就好。」

    在顺利地为怜奈点完饮料之后，我也为自己点了季节限定的商品。

    接着我跟怜奈来到取餐柜台，等候饮料完成。

    「……新世，你看起来很习惯在星巴克点餐呢，你以前很常跟椎名同学一起来吗？」

    怜奈站在我的身旁，一手托着腮，脸别过去另一边，对我这么问道。

    「这没什么，多来几次就能很快习惯。话说回来，没想到你居然没来过星巴克呢，我有点意外。」

    「这种时髦的咖啡厅都是情侣在光顾的吧？所以我在交到男朋友之前都在避免来这样的地方。」

    「喔喔，原来是这样啊。」

    「……新世，你以后也会继续陪我完成其他想跟恋人做的事的吧？」

    「只要是我办得到的，我都乐意奉陪。」

    怜奈转过头来，心满意足地微笑。

    随后，我们领取了完成的饮料，找到一处两人座位坐下。

    「这就是……我跟新世第一次约会时一起做的名字超长的饮料……！」

    怜奈看着饮料，感动得双眼闪闪发亮。

    「饮料是店员做的就是了。」

    「这种小事就别计较了。」

    怜奈开开心心地用吸管喝了一口饮料，然后「啊」了一声，似乎是想到了什么。

    「嗯？怎么了？」

    「没、没事……」

    怜奈虽然这么说，眼光却一直盯着我的饮料。

    「……」

    喝饮料的时候，怜奈不时沉默地望向我的手边，我忍不住开口试探她的意图。

    「怜奈，你这样一直盯着我，我会不好意思喝的。」

    「说、说的也是，对不起。」

    「莫非你想喝喝看这个？」

    我指着自己的饮料这么问道。怜奈看起来很难为情似地微微点了个头。

    「你居然会想要别人的东西，还真稀奇呢。」

    「呜呜，因为……我曾在杂志上看过，跟恋人来星巴克就是该分享同一杯饮料……」

    怜奈嘟起嘴唇，头稍微低着，眼光由下往上望着我。

    平时她是那般地伶俐而成熟，现在却是这副模样，真的很可爱。

    「原来是这样。那和我交换着喝吧。」

    「可以吗？」

    「我才刚答应过会满足你的任何要求啊。」

    「……呵呵，对喔。」

    与怜奈交换后，我喝了一口她的饮料，没想到超级甜。

    真的太甜了，我甚至可能没办法独自喝完一杯。

    「巧克力的味道太重了……」

    「那下次就不加巧克力了。」

    我们品尝着饮料，接着聊起了刚才看过的电影。

    「主角被任性的女主角耍得团团转的情景，我看了莫名地感同身受呢。」

    「是啊。为什么呢？」

    「对了，怜奈，你平时也常看恋爱电影吗？」

    「别看我这样，我可是非常地喜欢看各种恋爱电影喔。」

    「这样啊？」

    「为了研究如何追求你，我参考了很多恋爱电影呢。」

    校园之中，大家都对双叶怜奈对恋爱完全不感兴趣的谣言深信不疑。

    而她这令人意外的一面，也许全校只有我一个人知道。

    「所以你研究后的结论是突然吻我吗？」

    「当然不可能，那是我临时起意所采取的行动。」

    「……那你的研究还有意义吗？」

    「说实话，的确没有意义。」

    「咦……」

    「但是没关系，反正最后我还是得到了你。啊，我稍微失陪一下。」

    「嗯，好喔。」

    怜奈拎起化妆包去了洗手间。失去交谈对象的我只好开始滑手机。

    我上网查了那部动作片的资讯，评价似乎相当好，难怪会蔚为话题。也许下次可以试着跟怜奈去看看。

    「不过，怜奈好像完全不感兴趣……还是不要比较好吧？」

    正当我思考着的时候，怜奈摆在椅子上的肩背包向前倾斜，「咚」一声地倒了下去。

    「糟糕，她的东西掉出来了……」

    几本书从她的肩背包内跟着她的黑色手机掉了出来。

    我从椅子上起身，捡拾散落在地上的物品。

    「都是些年轻女性在看的杂志……」

    掉出来的书都是与当红约会行程有关的杂志，每一本都贴了很多标签。

    我不经意地拾起其中一本翻阅，杂志中有很多地方都用了萤光笔划重点。

    「看来怜奈很用心地规划了今天的约会行程呢。」

    把女性杂志当成参考书来用，的确很像是怜奈这全年级第一名的才媛会做的事。

    我把散落在地上的书跟怜奈的手机都捡起来，收进她的肩背包，并把它放回椅子上摆好。另外，她的手机的桌布竟然是我的睡脸，真不知道她是什么时候拍的。随后，怜奈回来了。

    「怜奈，我们接下来要去哪？」

    「这还用问吗？约会的最后当然是得问『要不要来我家？』了。」

    怜奈一脸得意地如此说道，真不知这是从哪看来的台词。

    我们离开咖啡厅的时候，天空已经被夕阳染成一片橙红，外面的街道也更热闹了。我们离开了繁华街，来到大马路上。这里离怜奈的家有一点远。

    虽然路程稍长，不过这段路到了冬天会被五颜六色的霓虹灯妆点，可以享受美丽的夜景。

    然而不巧的是，现在是盛夏将至的时节，整条路上只有绿意盎然的行道树跟树丛。

    要是冬天早点来就好了――正当我这么想的时候，牵着我的手的怜奈突然拖着我走上旁边的岔路。

    「呃、怜奈？走那边比较远吧？」

    「没关系，就走这里。」

    「这里有什么东西吗？」

    「什么都没有，但我现在就是想去没人的地方。」

    最后，怜奈带着我来到了一处真的什么人都没有的地方。接着她便停下脚步回过头来。

    「这里就行了吧……？」

    怜奈东张西望，不知道她究竟在留意什么。

    「问我也没用吧……你还是先告诉我来这里的理由吧。」

    「其实……我本来是打算趁着影厅内的黑暗来个出其不意的，但结果还是不忍心打扰你看电影。」

    打算出其不意……？她这话是什么意思？我完全不明白。

    「所以我才想说先回家……但是，我忍不住了。」

    「怜奈，等等。我不明白你在说什么。」

    「……我是想说，毕竟我今天都这么努力了，给我一点小小的奖赏也不为过吧？」

    怜奈闭上双眼，稍微踮起脚尖，往我这里凑了过来。

第一卷 八章 天空的云流

    翌日，也就是星期天，为了参加晨练，我离开了怜奈的家，回到自己的家拿晨练后要换上的衣服。

    本来以为回到家又要被美织唠叨，不过她似乎还在睡。于是我小心翼翼地避免吵醒她，做好去社团的准备之后偷偷摸摸地出了门。

    我走着平时的上学路线前往学校，并在某处岔路巧遇了翔。

    「……新世，早……」

    「翔，早啊……你这脸色是怎么回事？」

    平时外表爽朗迷人的翔，今天却是面如死灰，声音也显得无精打采。

    明明昨天在社团活动看到他的时候还精神奕奕的，难不成是他昨晚做了明天将会是世界末日的恶梦吗？

    「我昨天晚上跟空吵架了……」

    经他这么一说我才发现，平常总会跟他一起上学的空，难得没和他一同出现。

    对翔这个妹控而言，这的确是堪比世界灭亡的大事。

    「你们为了什么事吵架？」

    「……你说呢？」

    「是不是你擅自吃掉了她喜欢的食物，所以才跟她吵架？我们兄妹大多都在为这种事吵架。」

    「哼，旭冈家还真是和平，真羡慕啊……」

    翔不屑地嗤之以鼻。是你先问我的耶，这什么态度嘛。

    「不然你们是为了什么吵架的？」

    「空……最近都在跟男人鬼混，所以我叮咛了她几句，结果她却说与我无关，还生气了。」

    「空竟然会跟男人鬼混？」

    「就是啊！空竟然……染上了这种不良嗜好……！」

    在我跟翔的印象中，空原则上是个性格正经的女孩。

    虽然她也有小恶魔的一面，喜欢捉弄别人，但在这之前从未听说她跟任何男生有过什么感情纠葛。

    如今翔却说空跟男人鬼混，我还是不敢相信。

    「是不是你误会了？你深入t解过了吗？」

    「我一开始的时候也是这么想的，但是空这阵子经常出去跟男人见面。」

    假如事实真的如翔所说，那也不是什么坏事。

    「说不定只是她交到了男朋友不是吗？」

    「如果对方是个还可以的男人，我当然也不会唆。」

    以翔的基准来说，所谓「还可以」的标准究竟会有多高呢？

    不只要长得英俊，个性也得够好，擅长运动，成绩也……不，翔不太会读书。

    「总之，你觉得那个男的不好？」

    「是啊。看起来就是一副很会玩的样子……」

    非常抱歉，但在我看来，翔你也是那种很会玩的男人。

    在我的印象中，翔是个一有机会就会找女生搭话的人。

    「总之！我不能把宝贝妹妹交给那种男人！」

    「你是她老爸吗？明明之前还想推给我呢。」

    「你当然没问题啊。你值得信任，空也很仰慕你……啊，对了！」

    翔似乎想到了什么，把手轻轻地搭上我的肩膀。

    「为了空的光明未来，新世！你就帮我这一次，好吗？」

    「……什么？」

    翔那满怀期待的眼光，使我心里涌现了一股不好的预感。

    「旭冈学长，练习辛苦了～！」

    「呃，嗯……空，辛苦了。」

    「那我就先走～」

    今天的社团练习同样只到上午。结束之后，空抛下了她的哥哥，自己先走了。

    「……她走了。」

    我望着空逐渐远去的背影，回想起了今天早上翔对我的请求。

    据翔所说，空从上个星期一开始，放学后总是自己一个人离开学校。

    翔非常在意，于是隔天放学后跟踪了空，发现空在跟某个男人见面。

    听到这里，虽然我很嫌弃翔跟踪自己妹妹的行为……

    不过这不是重点。总之根据翔的调查，空之后跟那个男的约好，等会要在家庭餐厅碰面。

    翔希望我到现场堵人，顺便帮他把坏男人赶走。

    「在家庭餐厅吃午餐什么的，完全就是正常高中生会做的事情吧……」

    至少这样的交往方式，比我们还要来得健全多了。

    竟然要我硬生生地拆散感情要好的情侣，这种事我实在是做不出来。

    倒不如说，把偷偷调查妹妹约会行程的翔赶出小鸟游家，空的未来反而会更光明吧。

    我本来是想拒绝的，翔却下跪恳求我。

    他似乎认为空很仰慕我，只要我出面规劝，空就会回心转意。

    既然他都跪下来恳求我了，我也实在无法拒绝，只好答应先去看看状况。

    翔说那个男人看起来就是一副很会玩的样子，但我认为不该只用外表就去判断别人。

    「……应该是这里吧？」

    不久之后，我来到了翔所说的家庭餐厅。

    翔没有跟来，因为要是让空发现他跟踪，肯定又要大吵一架。

    而且要是让空知道我是她哥哥派来的，她很可能会不高兴。因此翔拜托我一定要假装成巧遇。

    「竟然拜托我这么麻烦的事……」

    我没有在餐厅的门口看到空，她是不是已经进去了呢？

    正当我在犹豫该不该从窗外窥探时，我看到空出现在远处，并朝着这里走来。

    「呜……要是被她看到就糟了。」

    我连忙在附近找个地方躲了起来。

    穿着便服的空来到餐厅门口，停下了脚步。

    她穿的是以粉红色为主、附有荷叶边装饰的长袖女用衬衫，胸前还有大大的黑色蝴蝶结。

    黑色的短裙下探出一双裸露的美腿，肤色非常耀眼。腰带也缠得紧紧的，更加凸显了她完美的身材。

    而她的脚下穿着厚底运动鞋，比平时还要稍高一些，跟平时的印象完全不同。

    「这就是所谓的地雷系吧……」

    我从未看过空的便服，没想到她竟然有如此偏好，内心有些惊讶。

    她刚离开学校之前还特地把运动服换成制服，但看来她之后应该又在某处换了衣服。

    「不，既然要约会，特地换衣服也是当然的吧……」

    空目前则是一直站在餐厅的门前滑手机。

    「是在联系那个男人吗……喔？」

    空原本盯着手机的视线离开了画面，她稍微举起左手，朝某人挥了起来。

    当我看向她注视的方向后――

    「什么！？那、那家伙是……！？」

    我简直不敢相信自己的眼睛，不由得凝视起那个男人。

    因为那个身影，我绝对不会忘记，那是――莉爱的出轨对象，那个痞子男。

    「为什么那个痞子男会……跟空见面……？」

    当时空跟我一起目睹了莉爱的出轨现场，却完全没有提及任何跟那个痞子男有关的事……为什么？这是怎么一回事？

    看到预料之外的人物出现，我的脑袋完全乱成一团。即使如此，他们两人的对话还是传入了我耳中。

    「喂，竟然比我晚到，你也未免太扯了吧？」

    「抱歉啦，我去了莉爱家一趟。」

    「……椎名学姊怎么样了？」

    「她完全不想见我，完全是歇斯底里的状态。她一直把自己关在家里不肯出门，我看不管跟她说什么都没用吧。」

    「那真是难为你了。」

    「看来我应该是追不到莉爱了。你再介绍其他女生给我吧。」

    「什么～？又要？」

    两人一边这么说着，一边走进餐厅。

    他们的对话内容，让我错愕地呆站在原地动弹不得。

    「这……这到底是怎么一回事……？」

    光从刚才的对话内容来看，简直就像是……空介绍那个痞子男接触了莉爱……

    但莉爱却说那个痞子男是她的儿时玩伴。

    这时候，我的手机响了，把我混乱的思绪拉回了现实。

    「应该是翔吧……」

    翔刚才先回家去等我的好消息。看来应该是等不及，所以先打电话来了。

    「我现在实在没那个心情啊……」

    虽然得向翔报告空跟男人的事，但我实在无法告诉他空相约的对象，竟然是莉爱的出轨对象。因为这可能只会让事情变得更加无法收拾。

    我憔悴地从口袋中掏出吵闹的手机，看都不看萤幕就按下通话键。

    「翔，抱歉，我之后再打给你――」

    『我是怜奈。』

    从话筒里传出的竟是我女朋友不悦的声音。

    「原来是怜奈啊。」

    『……打给你的是我还真抱歉啊。』

    「我不是那个意思……有什么事吗？」

    『没事就不能打电话给你吗？我好歹也是你的女朋友耶。』

    看来她还在为我接电话时误以为是翔而生气。

    还是说知道打来的是她的瞬间，我的口气太松懈，引起她不必要的误会了？

    不管怎样，从她现在那麻烦的态度就能看出来，我肯定惹恼她了。

    不过从说话的音调来看，似乎还在开玩笑的范围。

    「因为在这之前你都是因为有事才打电话给我的嘛。不过你现在没事也会打电话给我，反而让我很高兴呢。」

    『这样啊。那么，可能要让你失望了。』

    怜奈的声音显得很雀跃。

    「也就是说，还是有事。」

    『新世，你把学生手册忘在我家了。』

    「真的假的？我都没发现。」

    上次约会的时候，为了在电影院证明年龄，我把学生手册带在身上。

    但是我可不记得有在怜奈家把手册从外出用的包包拿出来，到底是什么时候掉在那里的？

    『你不来我家拿的话，我就要据为己有。』

    「明天在学校给我就好啦。」

    『……不管，你今天之内不来我家拿的话，就是我的了。』

    「你要我的学生手册干嘛啊？明天在学校――」

    『来我家就是了。』

    「是，遵命。」

    看来怜奈是为了找借口要我去她家，才绑架了我的学生手册。

    我又跟怜奈交谈了两、三句话之后，便前往她所住的公寓大楼。

    虽然很在意空跟那个男人在家庭餐厅内的谈话内容，但就算我闯进餐厅，应该也无法详细地听到他们的对话。

    也就是说，我留在这里也没有意义。

    更何况还有个任性的公主大人在等我，我还是乖乖地离开这里吧。

    我再度造访怜奈的家。一走进室内，眼前的景象立即让我僵在原地。

    怜奈穿着白色的围裙站在我的面前。

    但让我惊讶得僵住的原因并不是这个。

    「欢迎回来，亲、爱、的。」

    「呃……我、我回来了？」

    「要先吃饭？还是先洗澡？还是……？当然是选我，对吧？」

    怜奈说着如同新婚妻子一般的台词，同时摇摆身上的围裙。

    围裙下探出的是纤细白皙的柔韧四肢。

    「怎么？不知道该怎么回答吗？选项实际上只有一个喔。」

    「怜奈，先等等。在我回答之前……先告诉我你为什么没穿衣服？」

    我坦白地说出内心的疑问。怜奈全身赤裸，只穿着一件围裙。

    看到我错愕的反应，她似乎因为恶作剧得逞而笑得很开心。

    「妻子都是这样迎接丈夫进家门的。」

    「是、是吗……」

    这也跟昨天的约会一样，是从女性杂志得知的情报吗？

    也不能说这是错的，但是……杂志的知识还真是偏颇啊。

    也许以后我得事先筛选怜奈要看的女性杂志才行。

    有的事在两人独处的时候做，我当然很欢迎，但要是在外面做可是会惹来麻烦的。

    例如在公共场所接吻。

    「你好像不是很有兴致呢。莫非你已经对我失去兴趣了？」

    「不是那样的，只是……」

    刚才看到的景象仍深深地烙印在我的脑海中。

    我所信赖的空，不知为何竟然在我所不知道的地方，跟那个痞子男见面。

    也就是说，在这短短一周内，我被亲近的人背叛了两次。

    不只如此，莉爱对我说了谎的可能性仍然存在。

    要是什么事都没有，我可能早已扑进怜奈的温柔乡。但现在我完全提不起劲，一点力气都没有。

    然而，怜奈对这一切浑然不知，根本不会顾虑我的心情。

    双方之间存在着这样的心情落差，很可能会演变为嫌隙。

    莉爱跟我就是这样。自以为很t解她，却对双方之间的心情落差不觉不察，最后只能以分手收场。

    我再也不想让恋情冷去了。

    因为我知道，现在这个瞬间，怜奈所给我的热情并不见得会永远持续。

    「该怎么说呢……你这副模样实在是太刺激了，反而让我只顾着惊讶……」

    我不知道该说些什么，只好边说边思考。怜奈听了，笑着调侃我。

    「呵呵，别露出这么困扰的表情。我只是在开玩笑而已。」

    「……真是的，别捉弄我啊。」

    怜奈的玩笑真的很难理解，因为她平时就会做些令人不敢相信是认真的荒唐事。

    「不过刚才新世接起电话时，声音听起来很消沉……我是为了给你打气才这样做的。」

    怜奈这么说着，以看透一切的目光看着我。

    她完全敛起开玩笑的气氛，看着我的眼神满是担心。

    「……被你看穿了。」

    为了不造成怜奈多余的顾虑，我已经尽量表现得跟平时一样了。

    「一定是出事了吧？如果不嫌弃……不，如果你有任何烦恼，尽管向我倾诉，好吗？」

    怜奈一手搭着我的肩膀，凑过来望着我垂下的脸。

    「……总是一直在依赖你，真的让我很过意不去……」

    上次跟莉爱当面谈判时，怜奈总是像个大人般应对得宜。相较之下，我简直无能为力。

    虽说我跟莉爱的事并非跟她完全无关，但我牵连了她也是事实。

    「因为我们是恋人啊。你可以尽管依赖我。」

    怜奈满怀自信地抬起胸膛。

    「啊！讨厌，不会吧！？」

    围裙的腰带的结因而松开，她似乎没绑紧。

    怜奈连忙抱住从身上脱落的白色围裙。

    「……」

    「……」

    怜奈娇羞地遮住身体与我对望。

    「……在听我说之前，你还是先去穿衣服吧。」

    「说的也是……」

    怜奈把学生手册还给我之后，便去一旁穿上了衣服。于此同时，我先用LINE发讯息给翔。他应该在家里等得忐忑不安吧。

    要是告诉他跟莉爱有关的部分，事情会变得更复杂。于是我只告诉了他，我对于跟空见面的那个男人的感想。我说他看起来是个很轻浮的人。

    「无论如何都要让她们分手」翔的回信这么写着。

    不难想像翔现在激动的表情。

    「不过我觉得他们看起来不像是在交往……」

    「你说谁跟谁在交往？」

    怜奈换好了衣服，在我旁边坐下问道。

    「谁跟谁……先让我从头说一遍吧。首先是翔的事――」

    我把今天早上在上学路上跟翔之间的对话，以及刚才在家庭餐厅门前看到、听到的事都告诉了怜奈。

    「原来如此。也就是说，把椎名同学介绍给那个男人的人，就是小鸟游空学妹。」

    「只是『可能』而已，还不一定。」

    目前只是从对话的内容判断有这个可能性，我还没有听到空亲口承认是她将痞子男介绍给莉爱的。

    就算真的是这样，莉爱出轨的事实也不会改变。

    不过，还是有很多事让我无法释怀。

    「现在新世在意的，应该是为什么小鸟游学妹明明认识那个男人却没有告诉你，以及椎名同学似乎骗你那个男人是小学时期的朋友，这两件事情，对吧？」

    「可以这么说……」

    目前让我想不通的的确是这两点。

    空跟我一起目击出轨现场时，表现出完全不认识那个男人的样子。

    虽然莉爱说那个痞子男是自己的儿时玩伴，但如果实际上是空介绍了那个男人给她的话，两人之间是儿时玩伴的可能性就很低了。

    「……话说回来，新世，你想怎么做呢？」

    「我想怎么做……？」

    我不明白怜奈这么问有什么意图，不解地歪头。

    「你想向椎名同学与小鸟游学妹确认真相吗？你想知道那一天背后究竟发生了什么吗？」

    在怜奈提点之前，我从来没想过这件事。

    我能做的就只有直接去向她们确认真相。

    但是即使厘清这件事背后的真相，对我也没有任何好处。

    不只如此，要是真的那样做，有可能到最后不只是莉爱，连空也会离我而去。

    「知道真相对你有什么好处？它应该只会让你受到更深的伤害吧？」

    只要我现在停止探究这件事，就能让它不了了之。

    空之所以没有告诉我任何有关那个痞子男的事，说不定只是因为她当时没发现跟莉爱在一起的那个男人，是自己认识的人。

    莉爱说那个男人是自己的儿时玩伴也是实话，空介绍给她认识的男生碰巧是她以前认识的儿时玩伴。

    真相或许就只是这样。

    只要像这样用自己想要的方式理解这件事，我就不用再让自己受到更多伤害。

    「解开谜底并不见得就是正确的选择，世界上一定有些事还是别知道比较――」

    「我……我想知道真相。」

    我下意识地脱口而出。

    也许真相并不是真的那么重要。

    在别人的眼中看来，说不定那只是微不足道的小事。

    但是对现在的我来说，那是我为了继续前进必须面对的事情。

    「所以……我决定现在就去找莉爱谈。我也想确认空刚才所说的话到底是什么意思。更何况，莉爱已经请假好几天了，不知道她在周末结束后会不会来上学，我很担心她。」

    光凭从空等人口中得到的情报，无法确认真假。

    我必须听听莉爱怎么说，印证这件事。

    「新世，你去找椎名同学会不会只会适得其反呢？虽说她是自作自受，但是她之所以不肯出门，应该是出于被你甩了的打击吧。」

    「或许是这样吧。但是如果莉爱对我说了谎，而我却没有厘清真相，并把问题置之不理，我跟她都无法继续前进。」

    我跟莉爱需要的是毫无隐瞒的沟通，以及双方都能接受的结论，这样才能圆满收场。

    「我并不是为了要让莉爱打起精神来上学，才去找她谈的。我只是想至少解决我跟她之间的问题，不要留下任何芥蒂。」

    而在那之后莉爱要怎么做，只有她自己能决定。

    在我打定了主意并站起身后，怜奈突然抓住了我的手。

    「等等。我怎么可能眼睁睁地看自己的男友去前女友的家呢？」

    怜奈表示自己也要跟去。

    「你信不过我吗？」

    「我并不是信不过你，但要是你被椎名同学推倒――」

    「我不是那个意思。我想问的是……怜奈，你不相信我有能力独自摆平这件事吗？因为……因为我是个靠不住的男人。」

    我知道自己真的是个很不可靠的人，即使怜奈真的这样看待我也无可奈何。

    这样的我肯定配不上怜奈。

    被莉爱背叛，让我觉得自己缺少了心爱的人所想要的某些东西。这让我感到很无力。

    「也许我在你的眼中我真的很靠不住。但是追根究柢来说，这是我跟莉爱之间的问题。所以，怜奈，我不能再给你添麻烦了。」

    「新世，我从来不认为你是个靠不住的人。像昨天的约会，明明本该由我好好引导你，不知不觉却都是你在帮住我。看来我也还差得远呢。」

    怜奈苦笑着这么说道。

    她在昨天的约会做了不习惯的事，或许也让她感受到自己的无能为力吧。

    「其实……我只是在嫉妒椎名同学罢了。」

    「你在嫉妒她？」

    「因为……椎名同学是你的第一个女人啊。无论我再怎么努力，都无法改变我只是第二的事实。」

    怜奈垂下目光悲伤地这么说道。

    「今后我要跟你一起体验的事，即使对我来说是第一次，对你来说却已经是第二次了。你第一次约会的对象、初吻的对象、初恋的情人……全都是椎名同学，而不是我。」

    「……没有那回事，怜奈。今后一定还有很多其他的第一次，等着你跟我一起去体验。」

    「即使如此……我还是有点羡慕椎名同学。因为即便她都已经跟你分手了，你却还是这么挂念着她啊。」

    即使怜奈跟我一起去，她恐怕也不会比较安心。

    我愈是关心莉爱，她就愈免不了要拿自己跟她比较，并为此感到嫉妒。

    那样只会让怜奈更加寂寞。

    「既然这样……那我就再也不想莉爱的事――」

    怜奈不等我说完就打断了我的话，接着温柔地将我抱入怀中。

    她抚摸着我的头，呼出的气息吹在我的头发上，让我感受到我与她之间的距离是如此相近。

    「……怜奈？」

    「没关系，用不着那么做。消解你跟椎名同学之间的芥蒂，一定会对两人的将来产生好的影响。」

    「可是……」

    「无论是什么样的人，看到对方陷入困难，你都无法视若无睹。这是你的美德，也是你的缺点，我再清楚不过了。所以……你就尽管跟她谈，直到你能接受为止吧。」

    我抬起头，看到怜奈正在对我温柔地微笑。

    明明都到了这个时候，我却仍在犹豫不决。然而就算我这么没出息，她却仍然愿意相信我。

    她比任何人都还要优先为我着想，甚至会在我需要的时候像这样推我一把。

    「……怜奈，谢谢你相信我。」

    「呵呵，这是当然的。因为我是你的恋人啊。」

    怜奈这么说道，脸上浮现洋洋得意的笑容，深深感受着满心的幸福。

第一卷 九章 破镜不能重圆

    我第一次跟莉爱交谈是在中学一年级的秋天。

    那一年的九月初，莉爱转学到我们学校，位子被安排在我的旁边。

    即使如此，我跟莉爱当时并没有跟彼此交谈过。

    对于正值青春期的我来说，主动跟刚转学来的女生搭话实在是太难了。

    当时的我打从心底以为自己以后都不会跟她说话。

    然而就在双方的关系完全没有任何进展，到了她转学后一个半月的时候。

    十月底的学校运动会比赛项目中，有项男女混合两人三脚的比赛。而我跟莉爱被分到一组。

    经过抽签决定我跟莉爱一组时，我打从心底烦恼着到底该跟她说什么才好，她则是不悦地「啧」了一声。

    我还记得当时跟莉爱一起练习接力的时候，她突然用凶狠的眼光瞪了我。

    接下来将近一个月的时间我们都必须一起练习，要是关系一直都这么差，那可就惨了。

    于是为了改善我跟她之间的关系，我开始积极地向她搭话，即使是练习以外的时间也不例外。

    莉爱一开始对我的态度总是很不耐烦，但我仍然不屈不挠地持续向她搭话。

    不知不觉间，莉爱听我说话时会以笑容回应了。

    她的变化让我非常高兴，之后为了跟她变得更要好，我们开始会一起出去玩。

    不知不觉间，我喜欢上了莉爱。

    中学二年级的夏天，我向莉爱告白，而她也接受了。

    与莉爱成为恋人后，我们两人一起留下了各种回忆。

    当然，并非只有开心的事。我们吵架的次数多得数不清。

    吵到要谈分手的地步也不只是一、两次了。

    即使如此，我们还是一直相处得很好……我是这么以为的。

    「……好久没来这里了。」

    来到莉爱的家门前，我怀念地这么呢喃。

    这么说来，我已经很久没进去莉爱的家了，顶多只有经过门前。

    明明以前很常在莉爱的房间一起玩与读书的说。

    不过，那样的机会以后也不会再有了，今天大概是我最后一次进去她家了吧。

    我侧眼看着门牌上的「椎名」两字，同时按下门铃。

    「来了～」

    对讲机传出的是莉爱母亲的声音。

    门内传来急促的脚步声，接着玄关的门被打开了。

    「啊，是旭冈。欢迎啊。」

    「伯母好。好久不见了。」

    从伯母的反应来看，她似乎还不知道我跟莉爱之间发生的事。

    「请问莉爱在家吗？」

    「嗯，在喔。请进。」

    伯母邀我进入屋内，带我到莉爱的房间门前。

    伯母说莉爱最近以身体不适为由向学校请假，但她认为莉爱其实是因为在学校遇到了什么不开心的事情。

    于是伯母询问身为男友的我是否知道些什么。

    既然莉爱本人没有告诉伯母，我也不方便透露，只好回答不知道。

    来到莉爱的房间门前，伯母伸出手正要敲门，但我阻止了她。

    「接下来请让我单独跟她谈谈。」我向伯母如此要求。

    「旭冈……虽然莉爱这孩子很任性，还是希望你今后继续照顾她喔。」

    看着伯母过意不去的笑容，让我不禁心痛了起来。

    莉爱的母亲从我中学时就很中意我，我跟莉爱的交往可说是深受双方家长赞同。

    但我今后已经不会再跟莉爱在一起了吧。

    伯母下了楼之后，我再度转身面向莉爱的房间。

    深呼吸了几次之后，我朝挂着「莉爱」二字名牌的门上敲了几下。

    「莉爱。是我，我是新世。」

    虽然莉爱没有回应，不过里面听起来有人在动。

    「……我进去了。」

    打开门进去，发现房间内没有开灯，窗帘也是拉上的。莉爱正缩着身子坐在窗边床上。

    她垂着头，脸埋在双膝之间，看不到她的表情。

    「我坐这。」

    莉爱完全没有抬头看我。我在离她有一点距离的位置坐下。

    「莉爱，你有好好吃饭吗？伯母很担心你。」

    「新世……我就知道你一定会来找我。」

    莉爱低着头，静静地这么说道。

    「一般来说，甩了自己的人来找自己，应该会让人觉得很讨厌吧。」

    「……也许吧。」

    莉爱还是不肯抬头看我。

    我跟她吵架的时候，她总是这样，说什么也不肯跟我对上眼。

    「难道说，我看起来像是那种完全不考虑被甩的女生的心情，还来看对方的男生吗？」

    「这……你的确是有点这种感觉吧。」

    「……哪种感觉？」

    「就是这种感觉。」

    「根本没回答到问题嘛。」

    「少唆。」

    莉爱这时终于抬起头看了我。她正皱着鼻子。

    「……你是不是瘦了？」

    莉爱的双颊凹陷，脸色也不好看，双眼周围的黑眼圈很深。

    「你倒是胖了一点呢，对吗？」

    「因为我还在成长期。」

    不过我的身高从去年到现在连一厘米都没长。

    「双叶同学一定不知道你是易胖体质吧。」

    「……也许吧。」

    怜奈每天都喜孜孜地为我做便当。

    只要我称赞便当中的炸物好吃，隔天炸物的比例就会增加。

    刚开始便当里还有蔬菜，但之后炸物的比例却愈来愈高，到最后几乎就都是炸物了。

    对了，莉爱刚开始为我做便当时，也发生了同样的状况。

    「你胖了多少？」

    「我看起来好像有胖，但其实没胖喔。」

    「真的吗？」

    莉爱满脸怀地打量我的身体，然后洋洋得意地说道。

    「啊，依我看……应该胖了两公斤吧。」

    「你、你怎么会知道？」

    因为完全被她说中，我狼狈得有些破音。

    「脸上有写。」

    「我的脸才不是体重计……说真的，你到底是怎么看出来的？」

    「没什么。只是因为我一直都看着你，所以能够大概看出来罢了。」

    「如果是我看出你体重增加了的话，你一定会生气吧。」

    「……新世，你来找我应该有事吧？」

    莉爱打断了闲聊，她似乎不想再跟我拌嘴下去了。

    「不然一般来说，谁会来前女友的家啦。」

    「其实……莉爱，我有话想问你。」

    「我就知道。你这个人，没事的话就连个电话都不打，甚至对女朋友也是一样。我倒是因为想听你的声音，反而很常打电话给你。」

    「但最近由我主动打电话的次数，远比你打来的还要多吧。」

    「……的确是这样。所以呢？你要问我什么？」

    也许是莉爱判断这个话题对自己不利，她马上言归正传。

    要是接下来我要问的事也被她打发掉，今天来这一趟就没有意义了……

    虽然我心里害怕着这样的可能性，但我还是决定相信莉爱并开口：

    「莉爱。那一天跟你在一起的那个男人……那家伙真的只是小学时的朋友吗？」

    「不是。那只是骗你的。」

    竟然这么干脆地承认自己说谎……反而让我有些不知所措。

    「既然这样，那家伙到底是谁？你是怎么认识他的？」

    「之前我向小空寻求打扮方面的建议，于是她介绍了某间服饰店给我。我就是在那里认识了那个男人……我这么说的话，你会相信吗？」

    莉爱应该也知道，在自己说了谎之后说的话，可信度不够吧。

    但是我认为莉爱现在的说词是可信的。果不其然，空与这件事并非完全无关。

    「我要先声明，那一天我假称他是我的儿时玩伴时，并不是为了要隐瞒出轨。」

    「即使你这么说，我也不会轻易相信的。」

    「之前你瞒着我跟儿时玩伴见面时，我也认为那是出轨，但最后还不是原谅你了吗？」

    就是因为发生过这样的事，我们之间才会订下规定。

    跟其他异性单独相处之前，一定要先向彼此报备。

    莉爱却违背了规定，偷偷与别的男人见面。所以我才会判断她出轨了。

    「我只不过是认为，说不定你会像上次那样原谅我，才谎称他是我的儿时玩伴的。」

    「假设你真的没有出轨的意图好了，那你为什么那天要跟那个痞子男见面？」

    「那一天……我找他陪我去勘查约会的场地。我昨天本来打算带你去那里的。」

    莉爱无力地摇了摇头，一手摩擦着脸，表情看起来很后悔。

    「勘查场地……约会的？」

    「我找那个男人只是为了商量怎么做平常不做的风格打扮，还有关于约会行程的规划。」

    「也就是说……空介绍那个男人给你认识，只是为了提供意见吗？」

    如果莉爱的话可信，在某种程度上的确说得过去。

    空之所以介绍那个男人给有男友的莉爱认识，是因为莉爱需要咨询对象。

    但就算是这样，当时空却完全没告诉我任何关于那个痞子男的事。这一点还是说不过去。

    「为什么要提到小空？跟她有什么关系？」

    听了我的疑问，莉爱歪起了头，显得很不解。

    「因为……那家服饰店不就是空介绍给你的吗？」

    「是这样没错……但我并不是透过小空的介绍，才认识那个家伙的喔。」

    「这样吗？我还以为空本来就跟那个男人认识，所以才介绍给你的。」

    「咦？小空跟那家伙认识吗？」

    「……什么？你不知道吗？」

    「不知道。我从来没听说过他们彼此认识啊。」

    看来并不是空将那个男人介绍给莉爱的。

    但是莉爱却不知道空跟那个男的认识，这就奇怪了。

    「空介绍的店里的店员与身为介绍者的空认识，这件事不是本来就有可能吗？」

    「就算你这样说……可是当时小空确实跟我说过，她自己没有去过那家店。」

    「也就是说，她介绍你去了自己没去过的店吗……？」

    「嗯。小空当时是说，她听朋友说那家店的商品很齐全，所以建议我去看看。」

    莉爱用食指抵着嘴唇，望向了天花板。

    莉爱在回想事情时，一定会做出这样的动作。

    看来应该不是在说谎。

    也就是说，空只是介绍莉爱去那家店。而莉爱在那里遇到的店员，碰巧是空认识的人。

    刚才那个男人说空介绍了莉爱给自己，其实是指介绍给自己上班的店――或许是这样的意思吧。

    也就是说，这件事似乎没有什么令人在意的内幕――

    「……不，等等。」

    某个想法在脑海中浮现，顿时让我全身冷汗直流。

    莫非我是在做恶梦吗？

    我感觉全身的体温逐渐冷去。

    「不，那是不可能的……」

    「新世，怎么了？干嘛一直自言自语……」

    「如果是这样，为什么……」

    「新世。」

    莉爱在我眼前挥了挥手，让我回过神来。

    不知不觉间，莉爱已经下了床，来到了我面前。

    「你想事情时总是会念念有词，这个坏习惯你还是赶快改掉比较好喔。」

    「……抱歉。」

    「新世，今天就到此为止，你回去吧。我想睡了。」

    「呃，好……咦？睡觉？现在吗？」

    「最近这几天都睡不着，不过看到了你的脸之后，我就安心得想睡觉了。」

    莉爱打了个呵欠，接着钻进了被窝。

    原来我的脸不只是体重计，还有催眠效果吗？

    「这样啊……晚安。」

    虽然很想趁这个机会跟莉爱多谈一些，不过看来我是该走了。

    我站起来，手伸向门把。

    「……新世。」

    背后传来躺在床上的莉爱的声音。

    「什么事？」

    「我现在……依然还是最喜欢你了。」

    即使听到她这么说，我却无法回头。

    因为我不知道该怎么回应莉爱。

    「……就算我说这种话，也只会让你困扰吧。算了，没事。」

    「莉爱……」

    「没事……忘了吧。」

    一直忍耐着的激动情绪终于决堤，莉爱哽咽了起来。

    她微弱颤抖的声音留在我耳中，久久挥之不去。

    「啊，哥哥！你可总算是回来了！今天也玩到早上才回来，就算有事前联络也是不可原谅的！」

    出了莉爱的家之后，我直接回到自己家，等待着我的是美织的训话。

    她双手交叉抱胸站在玄关前，凶巴巴地等着我回来，可见她真的非常生气。

    「去朋友家过夜还算可以原谅，但如果只是为了跟女人乱搞而外宿，身为妹妹的我实在不能容忍。」

    她说的完全有道理，使我无法反驳。

    「我、我知道错了，对不起啦。」

    「……你真的有在反省吗？」

    美织眯起双眼，冷冷地瞪着我。

    在这种状况下，没人敢说自己没在反省吧。

    「当然了。今晚就做你想吃的任何东西吧，所以你就别再生气啦。」

    「真拿你这哥哥没办法……那么，我想吃甜食，请烤松饼给我吃。」

    「松饼是吧，知道了。我之后就去做，等着吧。」

    好不容易打发了美织，接着便马上进去自己的房间。

    我将门关上，背部靠着墙壁，慢慢地向下滑，最终坐在了地上。

    「……总之，得先向怜奈报告事情的经过才行……」

    我拨了怜奈的电话。她似乎正好拿着手机，响一声就接起来了。

    『喂？田中同学吗？抱歉，请你之后再打来。』

    「怜奈……你知道是我才故意这么做的吧？」

    大概是为了报复我中午时在电话中说错话吧。

    怜奈平时总是一副酷酷的样子，想不到也有这样孩子气的一面。

    『呵呵。所以呢？结果怎么样了？有从椎名同学口中打听到什么情报吗？』

    「与其说是情报……首先，跟莉爱见面的那个男人果然不是她的儿时玩伴。」

    『也就是说，是小鸟游学妹介绍那个男人给椎名同学认识的吗？』

    「也不是。空似乎只是介绍她去了那个男人上班的店。莉爱并不知道那个男人与空认识。」

    『这样啊……』

    怜奈停顿了数秒，接着用丝毫不感兴趣的声音说了声『算了，哪种情况都无所谓』。

    『那么，你向小鸟游学妹确认过真相了吗？』

    「我打算明天晨练开始之前去问她。毕竟我也不能把莉爱的话照单全收。」

    『的确是该确认。』

    「那就先这样。我得先去安抚我妹，接下来我可有得忙了。学校见。」

    『……新世，有一件事，我想先告诉你。』

    怜奈突然这么说道，语气格外清晰。

    即使是隔着电话，也能感觉到她的认真。

    「怎么了？」

    『新世……假如你喜欢上别人，到时候可以尽管甩了我，没关系的。』

    「你怎么突然说这种话？我要是真的那样做，你应该会杀了我吧？」

    『不错，看来你很明白呢。没事，我只是想说说看而已。』

    挂断电话之后，我前往了客厅。

    我都还没开始下厨，美织就已经坐在餐桌前等着了。

    我忍不住苦笑，接着进厨房准备做松饼。

    正当我在搅拌着鸡蛋与牛奶时，美织来到我身旁。

    「要不要帮忙？」

    「不准偷吃喔。」

    我先发制人如此叮咛，美织很明显地刻意移开了目光。

    「我这么说可不是要你偷吃的意思喔。」

    「我、我知道啦……」

    「美织，帮我拿那边的松饼粉。」

    「松饼粉……啊，是这个吧。」

    我一边做着松饼，一边希望能尽量做得圆一点。

    隔天早上，我起得很早，连忙做好准备并出了校门。

    在我们足球社，经理都会比社员先到学校，并为晨练做准备。

    所以我打算在练习开始之前先向空把事情问清楚。

    经过莉爱的家门前时，我看到她房间的灯没有亮。

    「她今天也要请假吗……？」

    我经过她家，向着学校前进。

第一卷 十章 那一天的真相

    「旭冈学长，到底怎么了呢～？竟然突然说有事要跟我谈，还把我带到校舍后面。」

    空正在准备晨练时，我带着她离开了社团教室。她似乎很在意别人的眼光，一直在东张西望。

    「该不会是要向我告白吧～？」

    从她所说的话来看，她似乎有在这里被告白的经验。

    「假如我说是呢？」

    「如果学长真的跟我告白，老实说我应该会马上答应吧～……不过，其实我也不想当小三就是了……」

    空垂下眉尾，表情显得很过意不去。

    「那么，我该怎么办才好？」

    「这……这还用说吗！？当然是为了我跟双叶学姊分手啊！」

    空突然大声了起来，让我吓了一跳，不由得倒退两步。

    她本来似乎也没有要大声的意思，连忙用双手捂住大大地张开的嘴巴。

    「对、对不起，学长。我真是的，怎么突然说话这么大声……」

    「……所以你才做了那种事吗？」

    「……你是指什么？」

    空挑起眉毛不解地问道，她似乎并没有头绪。

    「那一天……你找我去书店，其实是为了让我目击莉爱的出轨现场，对不对？」

    「！？」

    听了我的话，空立即瞪大了双眼。

    追根究柢来说，那一天我要是没有跟着空，就不会目击到出轨现场了。

    而反过来想，那一天在我要回家时，把我诱导到那个现场的也是空。

    一开始我甚至都没察觉到莉爱混在人群中。

    但空光是看着那个背影，就一口咬定了那肯定是莉爱。

    「其，其实就是这样没错啦……因、因为我早就知道椎名学姊出轨了……」

    空以手指搔了搔脸颊，尴尬地喃喃说道。

    「但我又不知道该怎么告诉你……于是，我想说让你直接看到椎名学姊出轨的现场就好了。很抱歉我一直没告诉你。」

    「这样啊……不过你还瞒着最关键的部分吧？」

    「我、我没有隐瞒你，真的～！旭冈学长，你在怀疑我吗～？」

    「那我问你，你为什么会知道莉爱那天要跟那个男人见面？」

    空察觉莉爱出轨，为了让我知道而采用那样间接的方式，这的确不是不可能。

    但是想要刻意让我看到莉爱的出轨现场，空就必须事前就知道两人要约会的事，否则是办不到的。

    就跟翔事先调查到空跟那个痞子男会在餐厅碰面一样。

    空之所以会知道两人的行程，肯定是那个痞子男事先告诉她的。

    「空，我已经知道你跟那个男人认识了，也知道你介绍莉爱去那家店的事。」

    「……学长，你到底想说什么？」

    「为了让我跟莉爱分手……这一切都是你在背后操弄的，对不对？」

    这就是我听了莉爱提供的情报并整理之后，得到的真相。

    为了让我跟莉爱分手，空跟那个痞子男在暗中联手行动。

    并不是空介绍莉爱去的店里刚好有空认识的人在那里上班。

    而是因为空认识的痞子男在那里上班，空才刻意介绍莉爱去了那里。

    当初目击出轨现场时，空并非没有察觉莉爱旁边的就是自己认识的人。

    而是明明知道却刻意装作不认识。

    一切都是为了让我以为她与那个痞子男不认识彼此。

    为了让我以为她跟这件事无关。

    老实说，我并没有确切的证据，只是怀疑而已。不过从空刚才的反应来看，我敢肯定真相就是如此。

    「我……我才没有！我没有做那种事！学长，这一切只是你的想像吧～！」

    我的确没有证据，说是想像也没有错。

    我只是根据空与痞子男相识的事实，想像了这样的假设。

    但是我实在不认为那一天发生的事，全都只是偶然。

    为了让我跟莉爱分手，空让那个痞子男接近莉爱。

    然后刻意让我看到莉爱跟那个痞子男去勘查约会的场地，还以话语诱导我当场就决定跟她分手。

    带着我回到自己的家后，空以话语挑逗我，或许也是认真的。

    因为只要发生了肉体关系，即使我事后察觉真相，也无法回头了。

    「空……这一切，真的跟你完全无关吗？」

    「我什么都不知道！我怎么可能会那么做……旭冈学长，太过分了……」

    空以双手掩面，低头瘫坐在地。

    「我可是为了帮上学长的忙，才来当社团经理的……你却、你却……呜呜、呜哇啊啊～！」

    斗大的泪珠滑落，逐渐沾湿地面。

    「旭冈学长，我真的是清白的……如果你相信我，请拉我一把，好吗……？」

    痛哭流涕的空这时候抬起目光望着我，向我伸出右手。

    说真的，我完全不相信空所说的话。

    我还在怀疑她，当然不可能相信了。

    但是现在这副情景要是让别人看到，那就麻烦了。所以，我只好伸出手――

    「……学长就是这样才会被我耍着玩。」

    「咦……？」

    当我一握住空的手，马上被她用力地拉扯过去。

    我往前倾倒，趴跪在地上。空的脸就在我的眼前，浮现桀骜不驯的笑容。

    「唔嗯……！？」

    空顺势将嘴唇凑了上来。

    短短几秒之间，我甚至忘了呼吸，接着下意识地推开了空。

    「你、你在想什么啊！？」

    眼前的少女明明是我很熟悉的人，她是好友的妹妹，也是体贴伶俐的学妹。

    但是现在她看起来却彷佛像个来历不明的陌生人，我完全无法理解这个人。

    「夺走了我的初吻，感想如何啊～？」

    跌坐在地上的空缓缓地起身。

    有些湿亮的嘴唇扬起嘴角微笑，眼神却完全没有笑意。

    「这样一来，学长就跟我出轨～」

    空来到跌坐在地的我面前蹲下，对我这么耳语。

    「你果然从一开始就打算这样……所以才将莉爱……？」

    「没错喔～为了让学长跟椎名学姊分手，我才暗中策划了这些有的没的。」

    「为、为什么要这么做……？」

    「在告诉你这件事之前呢～……别躲在那种地方了，出来吧，双叶学姊。」

    空突然对着我背后这么说道，毫无任何前兆。

    回头一看，我发现校舍的转角处有一道人影，似乎有人躲在那里。

    没想到怜奈竟然会来这里……我完全没有察觉。

    大概是怜奈知道我会来找空，所以跟着来看看状况。

    但怜奈明明这么地相信我，我却在她的眼前……背叛了她的信赖。即使是空趁我不备，我还是觉得对不起怜奈。

    正当我满心罪恶感时，空在一旁眯起了眼睛。

    「那一天，我带旭冈学长回家本来是打算趁势睡走他的说……你却完全打乱了我的计画，双叶学姊。你要怎么赔偿我――」

    「你刚才说的都是真的吗？小空……」

    不同于空的预料，现身的竟然是莉爱。

    「莉爱……为什么会来这里……？」

    「什么啊，原来是椎名学姊啊……」

    空无趣地这么说道，打断了我的思考。

    「小空，回答我！你为了让我跟新世分手，才引导我认识那家伙的吗！？」

    莉爱呼吸急促，大步地朝这走来，她抓着空的肩膀，激动地摇晃了起来。

    空厌烦地甩开了莉爱的手，接着拨起凌乱的头发。

    「那又如何？就算是这样，椎名学姊出轨的事实也不会改变。」

    「我没有出轨！我看那时候那家伙之所以会强行牵起我的手，八成也是你的指示吧！？」

    「是没错啊。」

    「既然这样，新世之所以会误以为我出轨，完全就是你害的嘛！」

    「学姊，请别赖到我头上。不想让学长误会的话，你只要在跟他见面之前先向学长说明他与自己的关系，不就没事了吗？」

    「是……是这样没错……」

    虽说空的确是恶意欺骗了莉爱，但是空的话也没有错。

    如果莉爱跟那男人之间没有什么见不得人的事，那她就应该先向我说明那个男人的事。

    只需要向我说明，那个男人只是一个认识的人，自己经常向他征求意见就够了。

    「椎名学姊，也许你自己没有出轨的意思，但那样的状况无论是谁来看都是出轨啊。旭冈学长也是这么想的吧？」

    什么样的行为算是出轨，判断的基准可能因人而异。

    与异性牵手就是出轨，在背地里与其他异性见面就是出轨。

    相反地，有的人也许能够忍受这种程度的接触。

    更极端的说，世界上甚至有人能容忍自己的伴侣与其他人发生肉体关系。

    但是，真正重要的……也许不是恋人与谁做了什么事。

    「我……我相信莉爱并没有要出轨的意思……」

    也许莉爱就如同空所说的，在那个时候真的有了一点点不安分的念头。

    但是莉爱跟我分手之后便不再与那个男人接触，一心只想跟我复合。

    一直到最后，莉爱都没有背叛我。

    当时我以为莉爱出轨，心里完全没有分手以外的选项。

    要是那个时候我冷静下来跟莉爱好好谈谈，也许就能察觉到空的恶意了。

    而我却……就因为我没能完全信任莉爱，才会招致这种后果。

    莉爱平时冷淡的态度与种种因素，让我以为她出轨了。

    明明我知道莉爱是不会背叛我的。

    「……旭冈学长，你要信任椎名学姊是你的自由，但是你现在已经在跟双叶学姊交往了，以后你打算怎么办呢～？」

    空冷冷地望着我。

    「因为椎名学姊的出轨只是误会一场，所以你要跟她复合吗？还是说，因为你正在跟双叶学姊交往，所以要抛弃椎名学姊呢～？」

    「……」

    「旭冈学长，以你的性格，肯定会选择椎名学姊吧？但是又不能就这样把双叶学姊甩了……唉唉，你当初要是跟我交往，现在就不用烦恼该跟谁分手啦～」

    「小空，你怎么这样！」

    莉爱冷不防地抓起空的领子，将她按在校舍的外墙上。

    「你之所以做这种事，不是因为喜欢新世吗！？」

    「这还用问吗？现在还有什么好质疑的……」

    「你明明喜欢新世，却完全不t解新世！不只是你……双叶同学也是！」

    「……双叶学姊怎样？」

    空满心不解地复诵了怜奈的名字，而我也跟她同样地不解。

    「我之所以会来这里……是因为双叶同学今天早上突然来我家告诉我的。虽然我不知道她怎么会知道我家在哪里就是了……她说新世接下来会发现真相，揭穿小空在背地里的所作所为。」

    昨晚向怜奈报告事情的经过时，我就在想怜奈应该也会想到跟我一样的结论。

    看来怜奈真的想到了跟我一样的答案，还特地告诉了莉爱。

    「她还说……如果我真的完全没有出轨的意图，而且新世也愿意原谅我的轻率行为，她愿意退让，成全我们……」

    「怜奈竟然那么说……」

    ――新世，假如你喜欢上了别人，到时候可以尽管甩了我，没关系的。

    当时怜奈之所以会那么说……是因为她早就料到我会面临这样的两难。

    「什么啊～原来双叶学姊也知道啦。话说回来，如果她可以这么轻易地退让，还不如一开始就别来阻挠我呢～」

    「小空……你真的完全不t解新世呢。」

    「……学姊这话是什么意思？」

    空的口气变得有些不悦，拨开了莉爱的手。

    「……算了，无所谓。今天已经抢到旭冈学长的吻了，我就暂时乖乖地退让吧～」

    空往操场走去，经过我身边的时候――

    「旭冈学长，你随时都能来找我出轨喔。」

    对我如此耳语之后，她便转身离去了。

    「……」

    「……」

    现场只剩下我跟莉爱两个人。莉爱仍然背对着我不肯回头。

    那个时候，我没能开口叫住她。

    因为那个时候的我没有勇气，接受被心爱的人背叛的事实。

    当时我无能为力，只能眼巴巴地看着莉爱离我而去的背影。

    但是，现在莉爱就在眼前，伸手可及。

    然而――

    「……莉爱，抱歉，我……」

    「我先声明，我可不打算求你复合。」

    「……咦？」

    「我对你做了不诚实的事是事实……既然你不再喜欢我，我也不打算再勉强交往下去。」

    莉爱这么说的同时缓缓地回过头，一滴眼泪都没有在我面前流下。

    那个曾经是我的恋人、对任何人都体贴温柔的女孩，此时正开朗地笑着，开朗得彷佛是在骗人。

    「所以，新世，尽管去找双叶同学吧。不用在意我了。」

    「……嗯，知道了。」

    我摇摇晃晃地站了起来，转身背对莉爱，跨出了脚步。

    为了去找那个还不够t解我的恋人、那个令人困扰的恋人，并且向她表明我的心意。

    「新世。你以前有多喜欢我呢？」

    像是临时想起似地，莉爱突然这么问道。

    「……事到如今，别问这种事啊。当然是世界第一喜欢了。」

    「这样啊……新世，我也一样喔。最喜欢你了，宇宙第一喜欢。」

    于是，我们之间的关系这次真的落幕了。

第一卷 终章 她在哪里？

    「怜奈那家伙……到底上哪去了？」

    我以为怜奈已经到学校了，却到处都找不到她。

    屋顶的门仍是锁着的，去她们班的教室也没看到她。

    于是我去了怜奈的家，但是按了好几次门铃都没人应门。

    「继莉爱之后换怜奈不肯上学了吗……」

    怜奈还会去哪些地方呢？我实在是想不到。

    「毕竟我们开始交往还不到两个星期啊……」

    正当我在思考该怎么办的时候――

    「……对了，仔细想想，还有一个地方。」

    我忽然想起了另一个怜奈可能会去的地方。

    「怜奈，你在这种地方做什么？」

    「……新世，真亏你找得到这里呢。」

    在我家附近的某一座公园内，怜奈正独自坐在一张长椅上。

    「我可是拼命在街上到处找，最后才找到这里的。真是折腾死我啦～」

    「说谎。」

    怜奈笑嘻嘻地这么说道。在她身旁坐下之后，我立即低头道歉。

    「怜奈，对不起！我让你感到不安……还委屈你说了那样的话。」

    「你用不着放在心上。要怪就该怪我怀疑你会选择椎名同学。昨天我假装目送你去椎名同学的家后，其实还偷偷地跟踪了你。」

    怜奈双手轻轻捧着我的脸颊，要我抬起头。

    「不过……我还有其他要向你道歉的事。」

    「还有吗？」

    「刚、刚才……我一个不注意，被空强吻了……」

    「……啊？……你说什么……？」

    怜奈冷冰冰地这么问道，同时那温柔微笑着的表情瞬间转为虚无。

    「新世……这到底是怎么一回事？」

    怜奈生气地瞪着我，毫不留情地捏我的脸颊，彷佛要把我的脸扯下来似的。

    她全身杀气腾腾，甚至让我觉得自己还没被砍头还真是奇怪。

    「对、对不起、对不起！我已经很警觉了，只能说是被她巧妙地摆了一道……」

    「……算了，无所谓。反正你一定是毫无防备的吧，就跟我那个时候一样。」

    怜奈无奈地叹气。

    「……你愿意原谅我吗？」

    「虽然很生气，但我可不会为了这种小事就吵着要分手，我可不是那种小家子气的女人。比起这种事……」

    怜奈别过头去，手背托着下巴，注视远方。

    「新世，你真的要选我吗？对你而言，椎名同学可是初恋的对象，我不认为你能够轻易地忘了她。」

    「别说要忘掉她了，以后每天在教室都会见到她啊……」

    「……既然这样，为什么你还要选择我？」

    怜奈似乎无法理解自己为何会被选择。

    「这个嘛……」

    我学着怜奈一同望向一旁的沙坑。

    当初之所以开始跟怜奈交往，老实说完全是因为被她牵着鼻子走。

    在KTV被强吻，被她强行带回家，并在那里被她告白，明白了她的心意。

    在那之前我跟怜奈几乎没有任何往来，却突然被她积极追求，内心更多的其实是困惑与惊讶。

    虽然我们成为恋人的日子还不多，但这段期间我看到她真正的一面。

    平常的她总是成熟、冷静，思绪有条有理，比同龄的人还要懂事许多。

    相反地，约会时她却展现出意外孩子气的一面，以及善妒的一面。

    虽然她表面上看起来比任何人都还要沉着冷静，但也有刻意装成熟、逞强的一面。而她这样可爱的部分，不知不觉间吸引了我。

    「因为我知道你对我最专情，比任何人都还要为我着想。」

    「这答案还是让我难以接受。因为新世根本不明白我对你有多么专情。」

    怜奈不高兴地「哼」了一声。

    「……不过从根本上来说，你完全误会了一件事。」

    「我误会了……？什么事？」

    「对我来说，莉爱的确是第一个女朋友。我这辈子第一次约会跟初吻的对象都是莉爱。但我初恋的对象并不是她。」

    我感觉得到坐在身旁的怜奈一时停止了呼吸。

    「我曾在这座公园，有过惆怅的回忆。小学时，我每天都在这里跟一个女孩子玩，我很喜欢她。而她才是我的初恋……但在暑假结束之后，她就再也没来过这公园了。」

    那个女孩子就这样莫名其妙地消失了。在那之后，我每天都在这里独自等着她。

    一个星期过去了。一个月过去了。

    一直到了季节更迭时，还是小孩子的我明白了再也见不到她的事实，也终于不再等下去了。即使如此，我每次经过这公园时，还是会忍不住寻找她的身影。

    「不知道那个女孩子现在怎么样了……」

    「……谁知道呢？就算问我，我也没办法回答你。」

    怜奈耸耸肩，静静地站了起来。

    「走吧。差不多该去学校了。」

    「咦……？你今天不是要跷课吗？」

    「我真的要跷课的话，才不会像这样穿着制服呢。」

    「说的也是……」

    我搔了搔头，这么回应。

    「快来啊。」怜奈在前方回过头来催促我，于是我跟着她离开了公园。

    我们并肩走在熟悉的路上。

    「……新世，关于刚才你说的那件事――」

    「嗯？」

    「我想……那个女孩子一定也还在某处想着你的喔。」

第一卷 后记

    初次见面，大家好。我是作者マキダノリヤ。

    感谢各位读者阅读本书。

    这部作品原本公布在KAKUYOMU等网站，也就是所谓的网路小说，我完全没想到竟然有机会像这样出书成册。

    我自己是从去年三月才开始看轻小说，几个月后第一次自己动笔创作，写了这一部作品。这样的作品竟然能够出书，当然会觉得不敢置信。

    当初这部作品在KAKUYOMU网站上得到网友们的评价与评论时，我就已经很惊讶了。更没想到会出书成册……这样的殊荣，真是担当不起，我连想都不敢想。

    我就读高中的时候，偶尔会看一些知名推理小说。虽然我当时的确是有过「当个小说家好像也不错」这样的念头，不过实际上我觉得自己一点文才都没有，肯定办不到，于是马上就放弃了这个梦想。

    不过几年之后，不知道为什么我写的小说被出版成册，被各位读者阅读……

    人生会发生什么事，还真是难以预料。

    以下是谢词的部分。

    首先要感谢的是责任编辑，总是尽心尽力地应对我的需求，即使是很晚的时段也不例外。

    也很感谢责任编辑找上了我，对我的作品投注了许多热情，任何时刻都给了我很多的帮助。

    真的很感谢责任编辑贯彻始终地协助我这个什么都不懂的大外行。

    接着要感谢的是提供插图的@ひより老师，感谢老师提供了非常迷人的插图。

    每次看到老师传来的插图，都让我对于自己的作品即将出书成册的事实，有了更实际的感触，而这也成了督促我执笔写作的动力。

    老师笔下的角色都很可爱，表情都清楚地表现出个人的特征……这些插图已经是我的传家之宝了。

    最后是各位读者。

    非常感谢大家找到并阅读这部作品。

    只要这部作品能让各位读者稍微看得开心、满足，对于身为作者的我来说，就没有比这更值得高兴的事了。

    最后，虽然还不知道这部作品会不会有续集，但还是希望以后有机会再度跟大家相会。再见。

第一卷 特典「与双叶的浓情蜜意之夜」

    被双叶带回家、我主动吻了她的那一天晚上。

    我赤裸着全身躺在床上。双叶躺在我的身旁。大战二回合之后，她看起来游刃有余，仍体力充沛。

    「没想到这种事这么容易出汗呢。而且跟事前听说的一样，第一次果然会痛。」

    「……稍微休息之后就展开的第二回合也会痛吗？」

    我回想起当初跟莉爱体验第一次时。她第一次就几乎要哭出来了，于是只好中途做罢。

    「第一次的摩擦感是特别疼痛，至于第二次，也许是因为习惯，或者是因为有充分湿润……总之比较不像第一次那么痛了。」

    虽说我们谈论的本来就是这样的话题，不过听双叶说得这么直白，我还是不由得脸红了起来。

    而双叶却依然一脸镇定，只是用棉被遮着胸部。

    她这副气定神闲的态度，看起来彷佛很习惯这种事，让我很想问她是否真的是第一次。

    不过，她毋庸置疑地是第一次吧……

    「……话说回来，新世。你是不是特别喜欢在拥抱的姿势下一直亲吻脖子呢？」

    「咦？与、与其说是喜欢，应该说……」

    我从未被问过这种问题，不知该如何回答。

    我只是情绪一激动就忍不住想那么做……其实没什么特别的意义。

    「既然要吻，我比较希望你吻我的嘴唇。」

    「啊，原来你是这个意思啊……」

    双叶闹脾气似地嘟起嘴唇。于是，我冷不防吻了上去。

    「嗯……」

    双叶发出妩媚的喘息声，双臂环抱我的背部。

    我们的嘴唇分开，额头仍靠在一起，两人注视着彼此。

    「……这样可以了吧？」

    「不可以。完全不够。」

    说完，这次换双叶主动轻啄我的嘴唇，发出啾啾的声响。

    就这样轻吻我好几次之后，双叶移开了脸。

    「吻腻了吗？」

    「不。只是……要是再继续吻下去，我怕以后在学校之类的地方会无法克制自己。」

    「这、这样啊……」

    双叶的一言一行总是让我突然怦然心动。

    床上充满双叶身上散发出来的甜香。要是继续一直跟她腻在一起，说不定我会失控到无法自拔。

    「对了，对于内衣裤，新世你有特别偏好的风格吗？」

    「内衣裤的偏好？」

    「我自己是喜欢穿黑色的内衣裤，不过……我曾听班上的女同学说过，男生好像都比较喜欢风格清纯的白色。」

    「这……男人的确特别喜欢清纯的风格。」

    不过「白色＝清纯」这样单纯的公式，我个人是觉得很莫名其妙就是了。

    「不过老实说，我觉得我不适合白色的内衣裤……应该说，清纯风格的打扮都不适合我。」

    我能理解双叶要表达的意思。

    比起清纯风格，双叶较偏向成熟的美艳风格。

    不过，目前有机会看到她的内衣裤的也就只有我而已，她实在没必要为这种事挂心。

    「如果款式本身可爱，其实不用拘泥于颜色吧？」

    「……这样说也是。可爱的款式，是吗……新世，你喜欢什么样的？」

    「我的喜好吗……有蕾丝的性感睡衣之类的吧。」

    以前跟莉爱交往满一周年的时候，她曾经穿这种的给我看。当时的她真的非常性感，我还记得那时真的很兴奋。

    同时心里也觉得有些震撼，没想到世上竟然存在着那么能煽动情欲的内衣。

    「我家也有那一种的。」

    「真的？那你现在穿给我看嘛。」

    「既然是心爱的男朋友的请求，也只能答应了。」

    虽然双叶说得一副无可奈何的样子，却兴冲冲地跳下了床。

    光滑白皙的桃形翘臀在我的眼前摇摆。

    「我记得是收在这里……」

    双叶从衣柜拿出了性感睡衣，立即随性地穿上。

    左脚探入内裤，稍微向前弯腰，接着抬起右脚探入内裤。

    在这样的姿势下，形状姣好的锁骨看得特别明显，向下垂的柔软乳房也显得特别煽情。

    穿完后，双叶全身散发性感魅力，有如某种夜间行业的女王。

    「……适合吗？」

    「嗯，非常适合喔。」

    不如说是适合过头了。

    双叶这样的美少女，应该穿什么都好看吧。

    乳沟大方地露出，蕾丝的设计增添可爱气息。

    「……所以你现在有精神了吧？」

    「嗯？你是指……？」

    「第三回合……当然可以开始吧？」

    双叶眼光突然变得犀利，彷佛盯上猎物的猛兽。

    「等、等一等。以生理构造来说，做三次真的太多了。该怎么说呢……」

    「这次都由我来进攻就好啦。毕竟刚才你把我弄得天翻地覆……不让我回敬就太不公平了吧？」

    「呃……这……」

    我双手打叉表示拒绝。但双叶充耳不闻，将我扑倒，压在我身上。我感觉自己像是要被肉食猛兽猎食的小白兔。

    「新世，你放心，不会弄痛你的。我会一直、一直疼爱你的。」

    「真、真的不行啦……呜、呜啊啊！」

    结果，那一晚双叶完全没有手下留情。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)