★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<借给朋友500圆，他竟然拿妹妹来抵债，我到底该如何是好>


第一卷 第1话 关于我借给朋友五百圆，他竟然拿妹妹来抵债这件事

    台版 转自 轻之国度

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    现在到底是什么情况？

    眼前的光景毫无真实感，我只能不断眨眼，整个人僵住不动。

    有一位少女站在我眼前。

    那头黑发反射着阳光，像是绢丝般随风飘舞。

    那对形状漂亮的大眼睛笔直注视着我。还有细长高挺的鼻子。虽然不像有化妆，嘴唇却异常红润。

    这位仿佛会出现在电视另一头，无可挑剔的美少女就站在我独居的公寓门口。

    「白木求学长，好久不见。」

    她清楚明白地叫了我的名字，声音就跟朗读原稿的女主播一样清澈响亮。

    没错，我跟她不是初次见面。尽管我们不是很熟，但也不是陌生人，自己并不讶异她知道我叫什么名字。

    可是，我还是完全想不通她为何会出现在这里。因为她来得实在太突然，而那个比我更了解这女孩的家伙，完全不曾提到这件事。

    这个称呼我学长的女孩比我小一岁，而且还像是要强调自己的身分一样，穿着高中指定的水手服。

    虽然只有时隔半年──不，因为那是夏季制服所以应该是一年才对，这套过去每天都会看到的制服，还是让我觉得非常耀眼。

    她身上散发的强烈美少女气场，以及现役高中生的青春活力都让我受到震撼，无法做出任何反应。看到这样的我，她扬起嘴角露出微笑，然后──

    「谨遵哥哥吩咐，小女子来担任抵押品了。今后还请学长多多指教！」

    她说出了这句出人意表的话。

    ◇◇◇

    大学生大致可以分成两种。

    一种可以充分运用当上大学生后的大量自由时间，另一种则无法做到这件事。

    从高中升上大学后最大的变化，就是学校变成了学分制。

    虽然也有些高中采用学分制，但我过去就读的高中是由校方排定课表，学生只能照着课表上课，每天都要乖乖上六到七小时的课。

    相较之下，大学的学分制只规定每学期需要拿到多少学分，这让学生拥有某种程度的自由，可以自行安排课表。虽然想要升级或毕业就得拿到某些必修学分，不能算是完全自由，但只要安排得当就能让人每天都下午才去上学，或是在每周的六日之外可以额外休假。

    在高中时代都是把一年分成三个学期，但大学只有上下两个学期，而且暑假与春假都变长了。

    现在这个从八月开始的暑假，也长达将近两个月之久。

    有些人应该会利用这两个月的时间去旅行，或是专心投入社团活动……甚至是花时间做些平时无法做的事情。

    可是就我来说，只觉得这个漫长的假期让人闲得发慌。

    没错，我就是那种当上大学生后无法充分运用大量自由时间的家伙。

    「唉……暑假期间到底该做些什么啊？」

    上课时间结束，学生们鱼贯走出教室，宫前昴坐在位子上深深地叹了口气。

    昴是我上了高中后交到的朋友。虽然我们开始交谈的契机，只是因为我们都参加田径社，但他那种跟天上的云一样自在逍遥的个性，让我跟他相处时总会感到莫名平静，而他似乎也从我身上感觉到什么，我们很快就变成了好朋友。

    我们两个现在已经完全可以算是挚友。这么说会让我觉得有些难为情就是了。

    「唉，求，你这个暑假有什么计划吗？该不会要去旅行……啊！莫非是要跟女朋友到处偷偷乱放闪吧！」

    「你说偷偷乱放闪是什么意思？我又不是小偷。」

    昴突然激动起来，让我忍不住叹了口气。

    「我根本没钱可以去旅行，也没有什么女朋友……话说回来，这件事你到底要问几次啊？」

    我早已告诉昴好几次自己没有女朋友了。

    虽然我很怀疑自己为何这么可悲，必须不断回答这个问题……但随着暑假愈来愈接近，昴不知为何一直问我这个问题。不是问是不是交到女朋友了，就是问是不是真的没有女朋友。

    「昴，你一直打听我有没有女朋友，该不会只是为了炫耀你自己的女朋友吧？」

    「咦！我在炫耀自己的女朋友？你想太多啦！」

    尽管昴嘴巴上这么说，但声音中充满喜悦，还露出了可耻的幸福表情。

    昴在最近交到人生中第一个女朋友。

    早在高中时代，他就一直把「想要交女朋友」这句话挂在嘴边。连他这个典型的轻浮男生都能交到女朋友，令我觉得十分感慨，但他有了女朋友后就经常炫耀，实在让人觉得很烦。

    昴一副心有所求的样子，用闪闪发亮的眼睛看着我。

    那种火热的眼神就像在说：「你应该明白我希望你问什么问题吧？」让我再次叹了口气。

    「……昴，你这个暑假打算怎么过？要跟女朋友一起度过吗？」

    「你这小子！笨蛋！求你这家伙！别问这种问题啊～」

    昴露出暗爽的表情，而我则是心如止水地注视着他。

    「其实呢，小菜菜美说她想趁着暑假出去玩啦！可是我也不晓得该去哪里才好。你觉得我们是不是应该在附近找个地方走走就好？不对，应该趁夏天带她去海边玩？还是说，我应该鼓起勇气直接带她去温泉过夜旅行？」

    「别问我啦……」

    不知道昴在妄想什么，他因为兴奋而胀红着脸，让我忍不住跟他保持距离。

    昴的女朋友名叫长谷部菜菜美，也是我认识的人。正确来说，我跟她原本是必修第二外语课的同学，我们两个先在班上认识，然后他们才透过我互相认识，所以我跟她算是普通朋友……因为这个缘故，听到他们两人交往过程中的这些细节，总是让我觉得有些尴尬。

    「要是我突然说要去过夜旅行，不知道小菜菜美会不会被吓到？因为这样就好像我图谋不轨一样！」

    「我不知道啦。你直接去问她不就好了吗？最好是把人家吓到不敢接近你。」

    「你好冷淡！求，算我求你。你去帮我问问看嘛！」

    「你说什么？」

    「因为要是我直接问她，结果被她当成好色之徒，说不定会被甩掉啊！」

    「所以为什么我要帮你向长谷部打听她对温泉过夜旅行的想法？这样只会让她觉得更恶心吧？」

    「你又没差。反正跟小菜菜美交往的人又不是你。」

    这家伙到底是怎样？头壳坏掉了吗？

    现在的昴就是这么烦人，烦到让我忍不住对他做出这么刻薄的评论。

    可是如果不想想办法，他只会继续纠缠我，于是我硬是转移话题。

    「对了。昴，上次借给你的五百圆，你什么时候要还？」

    「咦？」

    「喂，拜托别装作不知道好吗？」

    那大概是一个月前的事。昴吵着说他把钱包放在家里忘记带，我只好借给他五百圆。我还记得他当时完全不在乎别人的目光，就这样大吵大闹，反倒令我感到焦急。

    「算了，不过是区区五百圆，我也不打算硬要你马上还钱啦。」

    我刚才也是偶然想起这件事才会随口问问，现在其实并没有那么缺钱。

    虽然我进到大学后就开始独自生活，经济状况很难算是宽裕，幸好有父母给的生活费，自己也有在打工。我既没有很花钱的兴趣，也不像昴那样需要烦恼该跟女朋友去哪里玩的问题，所以存款反倒一直慢慢增加。

    跟昴讨回这五百圆应该得耗不少力气，我甚至觉得干脆让他借钱不还也不错。

    「求，先别急！我当然记得这件事！我确实向你借了五百圆！而且还没还！」

    昴不知为何突然变得焦虑。虽然这反应不太自然，但他有想起这件事就好……？

    「不过……五百圆啊……真是麻烦呢……」

    「昴？」

    「五百圆啊……我昨天刚好花掉了，现在手上没那么多钱呢……」

    「咦？你现在身上连五百圆都没有吗？」

    我不由得吓了一跳。这家伙明明也是独自生活，想不到手头竟然如此拮据，简直到了要吃草的地步。

    「不对，这种说法其实不太正确！我是说如果扣掉房租和手机通话费，还有……还有各种支出，我就没钱可以还你了……」

    「那就算了。你不用还我也没关系。」

    「不行！这样我会对不起宫前昴这个名字！也没脸面对把我养育成人的父母！」

    「那你当时就不该跟别人借钱。」

    顺带一提，昴的家境还算不错。我去过他家好几次，因为他家是一间颇为气派的房子，让我忍不住拿自己家那间普通上班族家庭的房子做比较。

    不过，如果他连五百圆都拿不出来，确实也没脸去见自己父母。

    「话说回来，我记得你的生活费和房租都是让父母帮忙出的不是吗？你都让他们出那么多钱了，区区五百圆……」

    「你要我为了五百圆向自己父母低头吗！你是厉鬼还是恶魔啊！」

    「呃……不，我不是那个意思……！」

    看到他一脸激动的样子，我立刻收回自己刚才那句话。

    我不明白自己为什么要被骂……但我想这家伙的手头大概真的很紧吧……

    「总而言之，钱我一定会还！虽然会还……希望你能再给我一点时间。」

    「知道啦。」

    「我想也是……你果然还是希望我马上还钱……」

    「不，我没有要你马上还钱。」

    「我很能体会你心中的不满！既然这样，那我也没办法了！」

    「听我说话啊。」

    昴心里似乎有个奇怪的开关打开了。他已经完全沉浸在自己的世界里，不管我说什么都听不进去。

    我觉得他应该会做出麻烦的提议，但过去的经验让我明白，如果硬是阻止他，事情反倒会变得更麻烦，于是我决定随他高兴。

    「我不会让你白白等我还钱。我愿意拿出抵押品作为代价！」

    「抵押品？」

    负债的抵押品，也就是担保品的意思。

    不对吧，只不过借了五百圆，有必要拿出抵押品给债主吗……？

    「喂，昴，我只借给你五百圆耶。」

    「我知道！我会拿出跟自己这条命一样重要的抵押品给你！做好觉悟等着吧！」

    不行，这家伙没救了。他只是想以拿出抵押品为借口，向我炫耀某种东西吧。

    只为了五百圆的负债就交出与自己的性命一样重要的东西，就算是昴也不会蠢到这种地步。

    「……那我就做好觉悟等着你吧。」

    我如此回答后，这段对话就结束了。

    我当时只觉得这个关于抵押品的约定，只是昴一时兴起乱说的蠢话，应该没必要放在心上才对……

    ◇◇◇

    「啊……！」

    「……学长？怎么了吗？」

    我刚才看到了什么？死前的走马灯？可是我又没有面临生死关头。

    我想起来了。因为来到我家的女高中生说了奇怪的话，让我短暂失去意识……虽然时间大概只有几秒钟左右，可是……

    「呃……这位小姐……」

    「学长请说。」

    「你是宫前朱莉对吧？就是昴的妹妹。」

    「……我就是！」

    眼前这位女高中生──小朱莉稍微愣了一下，就露出让人看了觉得很舒服的灿烂笑容，轻轻点了点头。

    没错，这个女孩就是我那个刚才出现在走马灯里的挚友──不，是损友宫前昴的亲妹妹。

    「那个……小朱莉？」

    「是的，学长，请问有何指教？」

    「希望我只是听错，你刚才说……要来担任抵押品……」

    「你没有听错喔。我来这里是为了当哥哥负债的抵押品。」

    「呃……原来是这样啊，嗯……？」

    我总算确认她的来意，试着在脑海中思考那句话的意思，结果大脑却无法理解，让我忍不住抱头苦恼。

    夏天的蝉鸣声不知为何在脑海里回荡，听起来异常清晰。对了，现在已经日正当中，但我却趁着暑假期间睡懒觉，直到刚刚才起床，大脑还处于缺氧状态没办法好好思考──

    「总之先进来再说吧？」

    「啊……好的！打扰了！」

    为了应对这个突如其来的状况，我决定先请她进到家里。

    毕竟我不能让小朱莉在这种大热天一直待在外面，而且要是被附近邻居看到一个女高中生站在我房间的门口，肯定会招来奇怪的误会！

    不过，把一个说要来当抵押品的女高中生请进房间，听起来更有犯罪的感觉！

    至于小朱莉深深地向我低下头，完全没有表现出不情愿的样子，反倒有些放心地松了口气，让我不难想像她肯定也遇到了不少麻烦。

    「呃……喝麦茶行吗？」

    「啊，请不用顾虑我……」

    「这怎么行，我看你流了不少汗。」

    毕竟车站离这里有一段距离，走过来的时候应该很热吧。她身上那件夏季水手服也因为汗水变得有些透明。

    不过幸好水手服底下不是只有内衣，还穿了一件类似小可爱的衣服，让我不必烦恼该把视线放在哪里。

    总之，我把小朱莉带进家里并让她坐在坐垫上，还把事先泡好放在冰箱里的麦茶倒进杯子。啊，或许应该帮她加点冰块。

    「那个，学长……」

    小朱莉姿势端正地跪坐在坐垫上，小声向我这么说道：

    「十分不好意思，如果你这里有砂糖，希望可以帮我加进麦茶……」

    在说出这句话的同时，小朱莉羞红着脸低下了头。

    她会用这种说法，或许是因为身为客人却提出要求，让她觉得很难为情吧。

    不过，我也完全没料到她会要求在麦茶里放砂糖。

    「砂糖啊……用糖包行吗？」

    「啊，完全没问题！谢谢学长！」

    幸好我之前想在家里泡咖啡来喝时有买起来放。虽然这些糖包最后几乎都没用到就是了。

    小朱莉的表情逐渐变得柔和，伸手接过糖包，把砂糖倒进我端出来的麦茶。

    「啊……麦茶是冰的，砂糖可能不会完全融化。」

    「没关系，我也喜欢杯子里还留有一点砂糖的感觉。呵呵，甜甜的真好喝。」

    喝下加了砂糖的麦茶后，小朱莉露出开心的微笑。

    她喝麦茶的样子令我感到有些怀念，因为那种把砂糖加进麦茶里的喝法，在我读小学的时候曾经流行过一段时间。

    我还记得是因为大家的家里都有麦茶，我就跟朋友们试着找寻有趣的喝法，才会引起喝麦茶加糖的风潮。

    小朱莉可能也有过类似的经验吧。不过我不知何时已不再喝加糖麦茶了。

    「呃……我重新打个招呼吧。好久不见。」

    「学长，好久不见。自从你们的毕业典礼后，我们就不曾见面了呢。」

    我们隔着矮桌对坐，但我直接坐在地板上，小朱莉则是特地摆出端正的坐姿。

    话说回来，毕业典礼啊……虽然那不过是五个月前的事情，我却已经觉得有点怀念了。

    「学长，你还记得吗？毕业典礼结束之后，我曾经向你道别……」

    「当然记得喔。」

    我还不至于忘记五个月前发生的事情。我觉得那是因为昴当时就在旁边，但小朱莉特地快步跑到我面前，脸颊因为体温上升变得红润……呼吸也有些急促，看起来非常紧张，即使如此她仍然以最棒的笑容为我献上祝福，让我留下了深刻的印象。

    她是在校生，不是毕业典礼的主角，却像是镁光灯的焦点般受人瞩目。

    「当时我发自心里认为可以交到昴这个朋友真是太好了。」

    「咦？这话是什么意思？」

    「因为可以得到小朱莉这种校园名人的祝福，可不是谁都有的福利。」

    她只比我小一岁，却是连我们这个年级──不，是全校都会谈论的名人。

    可爱的外表不用多说，她的个性也很开朗，甚至有种高雅的气质……我不只一次怀疑她是否真的是那个昴的妹妹。

    「我……我才不是什么校园名人呢……」

    小朱莉一边这么说一边红着脸低下头。

    糟了。我当着本人的面说这种话，她当然会不知道该做何反应。

    「啊、那个……你要再来一杯麦茶吗？」

    「啊，好的。如果方便的话……」

    「当然没问题喔。」

    尽管转得有点硬，但我硬是打断这个话题，拿着空杯子站起来。

    然后当我走到厨房把麦茶倒进杯子里时──突然看到杯缘还残留着唇印。

    小朱莉好像没涂口红，这应该是护唇膏吧。不过这个唇印还挺明显的……

    （呃，我在胡思乱想什么啊！对方可是朋友的妹妹耶！）

    我在涌上心头的奇妙情感还没成形之前喝斥自己，硬是把这股情感压回去。

    就算昴最近一直拿没女朋友这件事刺激我，要是我对他的妹妹怀有奇怪的想法，也未免太没节操了吧。

    （对了，自从开始独自生活后，这还是第一次有女孩子来到家里……不对不对！我不能继续想下去了！）

    我努力压抑着那股只要想到就会不断涌上心头的情感，把重新倒好麦茶的杯子与一包糖包放在小朱莉面前。

    「来，请用。对了，虽然这个问题我已经问过了，你怎么会来我家呢？」

    然后我立刻转移话题。我们终于能聊聊这个最重要的话题，也就是事情为何会变成这样。

    「当然是为了来当哥哥债务的抵押品啊。」

    但我得到的回答跟一开始相同，听起来像在开玩笑。

    虽然小朱莉脸上挂着令人愉快的笑容，一点都不像在跟我开玩笑就是了……

    「我说啊，有很多想吐槽的地方，首先你知道我借昴──你哥哥多少钱吗？」

    「知道，一共是五百圆对吧。」

    「啊，原来你知道啊……」

    虽然有搞清楚状况通常是件好事，这次却显得有些微妙。

    小朱莉不知为何认同了她被当成五百圆债务的抵押品这件事。换句话说，就是她的价值相当于五百圆。

    宫前一家人的金钱观到底是怎么回事？明明是有钱人，却还活在过去那种几分几角的币值观念中吗？

    「就算金额只有五百圆，也依然算是金钱借贷。既然还不出钱，就算用身体抵债也是合乎情理的行为。这可是世间的常识。」

    「没这么夸张吧……」

    「这样一点都不夸张！俗话说：『嘲笑一分钱的人，必定会为一分钱哭泣。』一分钱是零点零一圆，所以五百圆是一分钱的五万倍。如果一分钱能让人哭一次，五百圆就能让人哭上五万次。要是哭了那么多次，人就会因为脱水而死！」

    不知道她是认真的还是在跟我开玩笑，小朱莉用相当猛烈的气势如此断言。

    她的眼睛闪闪发亮，看起来异常地有魄力，感觉没办法轻易说服她。

    「事情就是这样，学长！」

    「什、什么！」

    「要是哥哥因为脱水倒下了，先不论我自己，父母也会受到打击。我不想让父母亲难过，在哥哥还钱之前，我很乐意成为学长的东西！这件事已经决定了，就算天翻地覆也不容改变！」

    「我有表达意见的权利──」

    「当然没有！」

    「啊，原来没有啊……」

    我总觉得会这样。毕竟小朱莉也给我一种想顺势把这件事变成定局的感觉。

    不过我好歹是债权人。债权人说话这么没分量，到底是怎么回事？

    ……也许是我把心中的无奈表现在脸上了吧。小朱莉原本的气势突然消失无踪，一脸不安地低下头。

    「那个……学长，如果你坚持要拒绝，我也是会受伤的……难道我连五百圆的价值都没有吗……？」

    「不，你误会了。我并不是要拒绝你……只是觉得不该用金钱来衡量一个人！」

    「学长，虽然话是这么说没错，但不管是劳动还是什么都一样，现代社会的人都是靠着出卖自己的时间与身体来取得报酬。虽然从事服务业的人都说微笑免费，但其实那些微笑也算在时薪里面！」

    「这种说法也未免太直接了吧……」

    「这都是小璃告诉我的。」

    「小璃又是谁啊！」

    「她是我朋友，在某间速食餐厅打工……咦？还是早就辞职了啊？」

    「你问错人了吧！」

    虽然我不认识那个名叫小璃的家伙，但小朱莉应该是想告诉我，她说要用自己帮哥哥抵债，意思其实就跟打工差不多吧。这就像付不出餐费的客人，也会透过帮忙洗碗来取得店家的原谅一样。

    「事情就是这样，学长，请你尽管使唤我吧。那个……如果是学长，不管要我做什么都愿意接受！」

    「慢着，你为什么要做好那种悲痛的觉悟……！」

    「我并不认为这是悲痛的觉悟……」

    小朱莉疑惑地歪着头。不过我觉得愿意献出自己的身体，不管对方提出什么要求都愿意接受，当然是一件需要做好悲痛觉悟的事情……

    不管怎么说，让朋友的妹妹长时间待在自己房间里，对我的精神恐怕会有不好的影响。也不忍心让她一直把自己是抵押品这句话挂在嘴边，现在还是乖乖照着她的话去做，让她赶快完成价值五百圆的工作，尽快抵销掉昴的债务吧。

    「好吧。小朱莉，那我就不客气了。」

    「学、学长请说！」

    小朱莉的身体抖了一下，露出紧张的表情盯着我看。她该不会以为我会提出奇怪的要求吧？这让我有点受到打击。

    不过其实我也不知道该提出什么要求……老实说这件事来得太过突然，我的脑海中完全没有想法。

    这一切可能都是昴策划的整人大作战，那家伙很可能会在某个时间点拿着摄影机冲进屋里，但如果可以解决这个让人无所适从的状况，说实话我一点都不在乎。

    我绝对不是讨厌跟小朱莉在一起，也不是觉得跟她在一起很难受，我反而还挺喜欢她的。毕竟她是个关心哥哥的好女孩。

    不过我实在想不到她对哥哥的爱，竟然让她愿意当五百圆债务的抵押品……

    不，现在最重要的事情是我得提出一个要求，还得让我们双方都认同那个要求价值五百圆，把这件事解决掉。这对我们彼此都好。

    「好，我决定了。小朱莉，你说过不管什么事都愿意做对吧？」

    「呜……！我、我是这么说过……！」

    「那……可以麻烦你帮我把房间清干净吗？」

    「…………咦？」

    小朱莉不知为何顿了一下才做出反应。

    我觉得让女高中生帮独居男子打扫房间是一个很过分的要求，但在遇到这种情况的时候，提出这种要求应该还算正常吧。

    不过，小朱莉既没有对我感到轻蔑，也没有干脆地接受这个要求，而是表现出有些傻眼与失望的反应。

    「那个……学长，你说要我帮忙清干净……」

    「是、是啊。」

    「不是帮你清干净，是要我把这个房间清干净吗？」

    「帮我清干净……？不，我就是希望你帮忙打扫这个房间。」

    「唉……」

    她竟然毫不掩饰地叹气！

    「……我明白了。俗话说得好，欲速则不达，而且该怎么说呢，我也还没做好心理准备之类的。」

    「小朱莉？抱歉，你不喜欢打扫吗？不然我想点别的──」

    「没关系，我并不讨厌打扫！那是我的专长之一，利用这些事情确实累积分数也很重要……我会全力以赴的！」

    小朱莉鼓足斗志，用力地点了点头。

    虽然她说要累积分数，但负债的金额只有五百圆。

    我不知道该怎么换算成时薪，就算低估一点，也应该不用一小时就能还清了吧。

    如此这般一个小时之后──

    「呼……这样应该就行了吧。」

    小朱莉露出满意的笑容，擦去额头上的汗水。

    因为我才刚开始独自生活，房间里的东西并不多，原本还以为不是很脏，结果现在明显变得干净许多。

    整个房间不可思议地看起来闪闪发亮。

    「学长，这样你还满意吗！」

    小朱莉露出得意的笑容，双手K腰挺起胸膛。为了打扫房间，她还在水手服上套了件围裙，看起来还挺有模有样的。

    「你真厉害……看起来比我刚搬过来时还要干净耶。」

    「呵呵，那就好。」

    小朱莉开心地露出微笑，把各种清洁用品放回原本的容器，最后放进她带过来的背包里。

    没错，这些清洁用品都是小朱莉带过来的。虽然那些清洁用品都小巧方便，可以让人随身携带，但她特地把这些东西带过来，还是让我感受到她的干劲。

    看来她就跟大家说的一样，是个认真乖巧的好女孩吧。这让我更过意不去了。

    「那我今后会每天帮你打扫喔。」

    「每天？不、不用了，这样太不好意思了吧……？」

    老实说，她刚才为我做的事情，不管是工作量还是成果都远远超过五百圆，要是让她每天帮我打扫家里，这次就换成我需要借钱了。

    就算不考虑费用的问题，要她每天帮我打扫也是不可能的事情。

    小朱莉当然是住在昴的老家，离我家远到必须搭乘新干线才能抵达。毕竟他们家就在我老家隔壁的城镇……就是因为这样，当我看到她出现在这里时，才会感到非常震惊。

    「请不要客气。毕竟我是学长的东西，不管你想怎么使唤都行喔？」

    「你又把自己说成东西……不过这件事已经结束了。我觉得你刚才为我做的事，价值早就超过五百圆。这样你就算是帮昴还清债务了吧？」

    「学长，你在说什么傻话啊？这样还远远不能算是还清债务喔。」

    小朱莉不知为何傻眼地叹了口气。

    「学长，请你仔细听好，我记得这个房间的租金加上管理费是七万圆对吧？」

    「咦？你怎么知──啊，是昴告诉你的吧？」

    「如果把七万圆除以一个月的三十天，那一天的租金差不多是两千三百圆。假如把我刚才打扫房间一小时的时薪算成一千圆，就算拿去抵租金，也还少了一千圆。」

    「那个……房租是我要支付的费用，跟你为我做了多少事情应该没关系吧……」

    「真是的，请学长不要打断我说话。不然算我们各付一半吧。不过就算把两千三百圆除以二变成一千一百五十圆，也还是不够抵掉租金。」

    我不知为何挨骂了，然而自己还是无法理解小朱莉说的这些话。

    就算她也需要负担房租的费用，但假如她没住在这里，这种算法不就没办法成立了吗……？

    「那么学长，听我说到这里，你可能会觉得如果让我多做一个小时的工作，多赚一千圆的时薪，就能顺利还清五百圆的负债……」

    「抱歉，我的脑袋还停留在更前面的房租问题上。」

    「可是，别说多做一小时了，就算我按照正常的每日劳动时间，在这里工作八小时，也还是完全无法还清债务！」

    「啊，你还要继续说下去啊……」

    小朱莉似乎没听到我说的话，大声地这么主张。

    那声音就跟在街头演讲的政治人物一样充满魄力。

    「因为就算我挥洒汗水赚了八千圆，也会被房租之外的电费与水费等各种费用抵销掉！」

    「等一下！那些费用没那么贵吧！」

    「可是学长，我每天都想帮手机充电……」

    「那种程度的花费根本没多少吧！」

    要是民生基础花费这么惊人，这个国家恐怕早就没半个居民了吧。

    尽管没有那些东西人们就无法生活，那样哄抬价格还是太离谱了……咦？奇怪？

    我们从刚才就一直在讨论房租或每日花费的问题，我是不是漏了某个很重要的问题……？

    「不、不过就算不考虑房租与电费这些问题，人生在世总是必须付出某些成本。而且我从今天开始就要在学长家里住下来，考虑到这对你造成的精神负担，这些劳动也算是一种慰抚金──」

    「等、等一下！住下来？你刚才是说从今天开始要住在我家吗！」

    「是啊，有什么问题吗？」

    小朱莉疑惑地歪着头，仿佛这一切都是理所当然的事情。这样根本不对吧！

    「我可没听说过这种事。还有为什么会变成这样！」

    「咦？因为我是哥哥负债的抵押品啊。既然我是学长的东西，若不待在你身边，不就没办法服侍你了吗？」

    「……就算我愿意让你用自己帮昴抵债好了，我还以为你会去昴那边住。」

    「那是不可能的事情。我听说哥哥今天就要去审判了。」

    「审判？」

    那家伙终于做了不该做的事情吗？难怪他没办法还我五百圆啊……

    「啊，抱歉。刚才发音不太正确。我是说塞班啦。塞班。」

    「你说的塞班该不会是……？」

    「就是北马利安纳群岛的塞班岛。」

    「那个可恶的小开……！既然能去塞班岛度假，要还钱根本没问题吧……！」

    而且他本来明明还在烦恼该不该去温泉旅行，结果却突然去国外旅行！

    「总之因为这个缘故，要是学长赶我出去我就会无家可归，只能在外面的世界独自徘徊。而且我已经告诉父母，说要趁着大学开放校园时去参观，顺便来找哥哥请他教我念书。」

    「可是，你哥哥不是已经去塞班岛了吗？」

    「是啊。」

    也就是说，小朱莉为了来这里而向父母说谎。原来当负债的抵押品是这么重要的事情吗？

    「那个……学长，果然还是不愿意让我住下来吗……？」

    「呜……！」

    小朱莉低头看着我，用原本还很清澈明亮，却因为突然感到不安而变得畏缩的声音这么询问。

    虽然心中还存有许多疑惑，但我实在没办法把并非完全不认识的朋友妹妹赶出家门，还装出事不关己的样子。

    就算我把她赶出去，应该也会马上因为罪恶感与担忧而心乱如麻吧。

    话虽如此，即使她是朋友的妹妹，如果我让一位异性，而且还是这种美少女住在家里，要是不小心出事的话──

    糟糕，开始觉得头昏眼花了。

    我应该就这样顺着她的意思去做吗？但是，这件事可没那么容易解决。

    当我忙着左思右想时，房间里突然响起轻快的门铃声。

    「啊，东西好像送来了。」

    小朱莉比我早一步做出反应，直接走向玄关。咦？现在到底是什么情况？

    「呼──总算送到了。」

    在玄关处理完事情后，小朱莉回到我面前，手里还拿着出门旅行时使用的巨大行李箱。

    「啊，小朱莉，那个该不会是──」

    「没错，这里面装着我的换洗衣物，还有住在这里需要的各种东西。毕竟我也不能一直穿着制服。」

    看来她早就打算在这里住下，事先就利用宅配把行李寄过来了。

    她准备得还真是周到……奇怪？我怎么有种被人一步步算计的感觉？

    「还有就是……」

    小朱莉把行李箱摆在房间里，再次走向玄关。然后当她再次回来时，手里还抱着某样东西──

    「我的寝具！」

    「连寝具都有吗！」

    「要是我一直打地铺，你应该会觉得过意不去，所以就买了。」

    「等一下！就算你说得一副理所当然的样子，这样还是很奇怪吧！」

    「啊，学长别担心。这件寝具算是必要经费，不会对负债金额造成影响。」

    「与其说担心，那件寝具绝对超过五百圆吧！」

    「可是这是在宜利买的……」

    「在宜利买的又怎么样！」

    「因为物超所值，所以没有吃亏！」

    这女孩真的是那个大家公认成熟稳重的宫前朱莉吗？她该不会是小朱莉的双胞胎姐妹吧？

    小朱莉一脸得意地如此断言，仿佛一切都是理所当然的样子，让我只能冒出这么失礼的感想。

    话虽如此，小朱莉的换洗衣物与各种住宿用品，以及特地买来的寝具摆在眼前也是不争的事实。

    事情进展得如此快速，把保护着我的护城河澈底填平，而且多出来的土石还反过来变成耸立的高山，完全堵住我的退路。

    「事情就是这样。学长……」

    然后，顺利达成计划的小朱莉露出今天最灿烂的笑容，转头面对我。

    「今后请你多多指教！」

    「……我顺便请教一下，你打算住到什么时候……？」

    我好像也失去反抗的意志，问了这个和投降宣言没两样的问题。

    现在明明才刚过中午，我却觉得非常疲倦。

    「当然是住到解决哥哥的债务问题为止……还有达成我自己的目的为止。」

    「你自己的目的……？」

    「内容我不能说。不过，当我达成目的时自然就会告诉你了，就算你不想知道也不行……嘿嘿嘿。」

    小朱莉难为情地搔搔脸颊。不行，我完全听不懂她在讲什么。

    「总之，我想这件事应该能在暑假期间解决！」

    「这、这样啊……」

    暑假期间……高中生的暑假差不多有一个月，时间不算短。

    与她住在一个屋檐下长达一个月之久，我真的有办法保持理智吗？

    虽然她应该是认定我不会乱来，才敢独自来到这里，但就算我完全没有那方面的经验，也是个货真价实的男人。

    「看来我还是认真讨回这笔债务比较好呢……」

    「呵呵，学长别急嘛。让我们慢慢解决这件事吧。」

    小朱莉露出微笑，像是在为今后的同居生活感到兴奋和期待。

    多亏她个性开朗又不怕生，让我不至于感到尴尬，话虽如此──

    「呼……说了这么多话，总觉得有点口渴呢。」

    我又觉得她的个性有些太过自由奔放。不过，多亏了她的哥哥，我早就习惯跟这种个性自由奔放的家伙相处了。

    「没问题，我帮你再倒一杯麦茶吧。」

    「嘿嘿嘿，谢谢学长。」

    我好不容易才移动变得比刚才沉重许多的身体走到厨房，把麦茶倒进变得空空如也的杯子。这次也帮自己倒了一杯麦茶，所以是两杯。

    我按照小朱莉的要求，把砂糖倒进她的那杯麦茶──而且还很自然地帮自己那杯麦茶也加了砂糖。

    「呃……嗯，果然很甜。」

    这种味道让我莫名怀念，但感觉比当时还要更甜。

第一卷 第2话 关于我享用朋友妹妹亲手做的料理这件事

    「啊！杯子就让我来洗吧！」

    小朱莉拿起两个空杯子站了起来。

    她心情愉悦地哼着歌，左右晃动打扫房间时绑起的马尾，就这样进到厨房。

    好吧，虽然说是厨房，那里跟客厅只隔了一扇门，只是那种跟走道连在一起的套房式简易厨房。

    不过仔细想想，这种情况实在让人难以习惯。

    自从我上了大学开始独自生活后已经过了四个月，但这个房间之前的访客全是臭男生，这还是第一次有女生造访──小朱莉是第一个。

    啊啊……不行，发现这件事让我更紧张了。

    自己在高中时代也有不少女性朋友，却从来不曾交过女朋友。我当然也不曾向女生告白，也不曾被女生告白……过着与恋爱完全无缘的校园生活。

    甚至还有过跟同一个委员会的女孩稍微聊一点工作上的事情，结果对方就逃走的悲惨经验……

    至于国中时代就更悲惨了。我只记得自己当时全心投入社团活动。唯一相处得不错的女生，就只有担任社团经理的学妹吧。

    因为相处的时间够多，她跟我的感情还算不错，但比起男女之情，我们两人的关系更像是兄妹，所以那段关系很难算是恋情。

    因为这些缘故，我从来不曾讴歌过青春这种东西，要我在这个小小的房间里跟一位年纪比自己小的女孩同居，不管怎么想都不是一件容易的事情吧。

    而且──虽然这样有点像是以貌取人，但现在有个不容忽视的重要因素──宫前朱莉是个美少女。

    因为是小我一岁的高中生，不太确定能不能说她还是个孩子，但她散发着介于稚气未脱的「可爱」与「美丽」之间的魅力。

    她的身材也很棒。即便隔着水手服，也能清楚看出胸前隆起的双峰。也许是因为上衣被那对双峰撑了起来，偶尔会露出小蛮腰。虽然那件小可爱有遮住肌肤，还是藏不住她的水蛇腰──

    「话说，我没事这么认真分析做什么！」

    我使劲甩头，硬是忘掉在脑海中浮现的小朱莉倩影。

    她是个美少女这件事不需要再次确认。当我还是个高中生时，众人对她的评价就已经能跨越学年的隔阂，经常传到我耳中。

    ……对了，我还记得昴升上高中二年级后，每周都会有两、三次忘记带便当，而小朱莉每次都会特地在午休时间过来我们教室，把便当拿给哥哥。

    我们班上当然也有许多小朱莉的粉丝，而且不分男女。

    小朱莉很有礼貌，每次来到教室都会特地向我问好……不过，我想主因应该是自己每天都跟昴一起吃午饭，让她无法把我当成空气。

    老实说这让我有种赚到的感觉。毕竟她是个让人百看不厌的美少女，看到她每次都帮哥哥送便当的勤奋模样，就让我对这个关心哥哥的好女孩感到同情与感动。

    没错，小朱莉是个关心哥哥的好女孩。

    她这次来充当抵押品，或许也是因为太过关心哥哥吧。

    光是要去学长的教室，就已经不是件容易的事情吧。想起她每次鼓起勇气帮哥哥送便当的样子，就让我感到心痛，没办法随便拒绝专程来到我家当抵押品的她。因为这件事比送便当更困难。

    话说回来，昴那个臭小子……他怎么可以把妹妹当成债务的抵押品交给别人？他的良心被狗啃了吗？下次遇到我绝对要揍他一顿。

    而且金额还只有区区五百圆。虽然这不是金额多寡的问题，不管是欠一千圆还是欠一万圆都一样，但我还是希望这个金额可以更高，至少这样能让我的罪恶感稍微减轻一些……！

    「……唉。」

    「呜哇！」

    某种温暖的感觉突然搔弄着耳根，让我忍不住大叫。

    我下意识转头过去，发现小朱莉的脸不知为何紧贴在旁边。咦？这是怎么回事？

    「哇、哇哇哇！」

    小朱莉睁大眼睛，双颊逐渐染上一层绯红，慌张地连退了好几步，结果不小心绊倒跌坐在地板上。

    「你、你没事吧！」

    「对、对不起……我看你好像在想事情，不知道该不该跟你说话。」

    她是因此才把脸贴那么近，近到直接呼气在我脸上，一直盯着我看吗？

    老实说，我刚才完全没发现这件事。虽然这代表我想得太过投入，但因为就是在想小朱莉本人的事情，现在才会觉得更尴尬。

    「我、我已经洗好杯子了，才想问问学长接下来还有什么吩咐……」

    「呃……其实你不必那么勤劳。要不要休息一下？」

    「这样啊……太过焦急也不是好事呢。反正我们还有很多时间。」

    小朱莉托着下巴，点了点头表示赞同。然后──

    「毕竟我们从今以后就要一起生活了！」

    「一起生活……呃，是这样没错啦……」

    听到她明白说出这个事实，让我不由得有些腿软。

    话说回来，为什么小朱莉有办法露出这么阳光的笑容呢？

    果然是因为摆在房间角落的行李箱跟宜利寝具，让她有了这样的勇气吗？背后有那样的靠山，想住下来确实不是什么大问题。

    尤其是后者，明明是还未拆封的新品，却散发出历战强者般的存在感与霸气。真不愧是敢自称「物超所值」的品牌。

    「对了，学长，我刚才发现一个问题。」

    「什么问题？」

    「冰箱里几乎没有东西耶……」

    小朱莉还用担忧的眼神看过来，一副想问我「是不是发生了什么不好的事？」的样子。

    她明明没有责备我的意思，我却不知为何莫名地感到难为情。

    她说得没错，我家的冰箱里几乎没放任何东西。

    刚开始独自生活时，我还特地到家电量贩店选购了这台双门冰箱，刚买回来时还在里面放了一些自己做菜用的食材。没错，就是自己做菜用的……

    「学长，你没有自己做菜吗？」

    啊，小朱莉的口气好像有点在责备我的感觉。不过，这也可能只是我的被害妄想症发作。

    「那你平常都吃什么？」

    「呃……基本上都是便利商店的便当之类的？」

    「唉……」

    她居然毫不掩饰地重重叹气！

    「学长，你这种饮食习惯不行喔。」

    「呃……可是最近的便利商店便当意外地好吃──」

    「我不是在说味道的问题，而是营养上的问题。」

    小朱莉用强烈的语气否定我的说法，仿佛在教训不听话的坏孩子。说实话我完全无法反驳。

    毕竟每次跟父母亲讲电话的时候，他们也都在担心我有没有好好吃饭……

    「学长，要是你都不吃有营养的食物，就算现在没问题，十几二十年后肯定会为了现在的随便付出代价！正因为你现在还年轻，才更应该过着正常的饮食生活！」

    小朱莉使劲握紧拳头，用坚决的口气这么说，让我觉得莫名地有说服力。

    「你、你还真懂呢？」

    「当然，因为我有在做功课！」

    如此说道的小朱莉双眼发出充满自信的光芒──让我实在无法说出「我不愿意下厨的最大理由，其实是懒得收拾餐具与厨房～」这种丢脸的借口。

    「不过，每天做菜也确实是一件难事。如果只是做菜倒是还好，收拾餐具与厨房实在太麻烦了。」

    「什……你怎么连我不愿意下厨的理由都知道！难不成小朱莉竟然能看穿我的心思……！」

    「因为你的想法都写在脸上啊。」

    虽然我确实是因为太过丢脸而一直不愿正视这个问题，但既然小朱莉有办法完全说中我的想法……不，说不定很多人都有这样的烦恼。

    因为自己邋遢的地方被一个年纪比较小的女孩看穿，让我觉得很难为情，但小朱莉却对我露出充满慈爱的温暖微笑。

    「学长，请放心。从今以后，我会帮你准备好营养满分的美味饭菜。」

    「咦？你要帮我做饭？」

    「请交给我吧。别看我这样，其实很擅长做菜喔。哥哥的便当都是我做的！」

    这个我知道。因为昴经常跟我炫耀。

    我记得昴的便当总是菜色丰富，看起来超级好吃。可是──

    「咦？学长，难道你从来不曾跟我哥交换配菜吗？」

    「嗯。那家伙只会向我炫耀，绝对不会把配菜分给我吃。他还说妹妹亲手做的料理只有他这个哥哥能吃。」

    「那个笨哥哥……！」

    咦？小朱莉刚才是不是说出了像是在诅咒昴的话啊……？

    不过因为那声音非常小，也可能只是听错了。

    「……我明白了。也就是说，学长对我的厨艺完全一无所知对吧？」

    「这种说法好像不太正确……」

    「不，你就是这个意思。不过，我现在突然涌起斗志了。」

    小朱莉的双眼闪闪发亮，脸上浮现充满自信的笑容。

    怎么说呢，刚才的对话似乎让她做出某种决定。

    「既然决定要这么做……学长！我们出发吧！」

    「出发？要去哪里？」

    「当然是去买食材啊！我要让你好好尝尝我亲手做的料理，亲身体认到我这个抵押品对你来说有多么管用！」

    ◇◇◇

    于是，我们来到附近一间规模颇大的超市。

    虽然这间超市在全国各地都有连锁店，还有价钱便宜和品项丰富这两大卖点，就算是手头不够宽裕的学生也能放心消费，但其实我已经有三个月不曾前来光顾了。

    毕竟我很早就放弃自己做菜，只要家里附近有间徒步五分钟可以到的便利商店，就能解决三餐的问题，每当我走进超市，看到货架上摆满等着别人料理的食材，心里就会莫名地感到内疚。

    「让我想想，今天该做什么料理才好呢～」

    因为小朱莉擅长做菜，家里又很有钱，让我原本还有些担心，要是带她来这种平价超市，她可能会摆出一张臭脸，但看来我白担心了，她现在反倒开心地哼着歌在店里选购食材。

    此外还换下原本穿着的水手服，改穿T恤与短裤这种休闲清凉的服装。毕竟即使是夏季制服还是很热吧。既然她会觉得太热，又为何要穿着水手服过来呢──

    「当然是因为我想好好珍惜高中生这个头衔啊。」

    这好像就是她这么做的理由。其实我也不是……无法理解。

    自从成为大学生后，我现在更能深深体会到高中生的魅力。

    不过，虽然小朱莉把水手服脱掉了，依然完全没有折损她的魅力，那套充满夏天风情的轻薄衣物，大方地露出她的上臂与大腿，看起来也充满一种健康美。

    小朱莉换衣服的时候，我当然有先到屋外等她，但当我看到她从房间里走出来的样子时，还是有一瞬间惊讶得说不出话，美少女果然就是美少女。

    然而，这样还不至于完全赶跑夏天的炎热。根据手机天气预报的资料，今天是万里无云的大晴天，最高气温还会超过三十五度。真叫人受不了。

    在来这间超市的路上感受到的暑气，以及店里开了冷气的低温，让我因为温差感到有些倦怠，但小朱莉似乎完全不受影响。这就是所谓的青春活力吗？

    「学长，虽然有点突然，我们来猜谜吧。」

    「真的很突然呢。」

    「我的问题是……独居男子最欠缺的东西是什么呢！」

    「咦……？」

    独居男子最欠缺的东西？

    我脑海中立刻浮现的答案就是钱。可是，缺钱的不是只有男性。

    比起对各种事情都能随便打发的男性，反倒是还要化妆，各种花费也更多的女性更为缺钱，而这个问题把对象限定为男性，答案应该不是钱吧。

    这样的话……考虑到整段对话的脉络，这个问题的答案大概跟料理有关吧？说到男人最欠缺的东西──

    「……是蔬菜吗？」

    实际说出口后，我发现这个答案还算不错。

    因为小朱莉的哥哥昴超级讨厌吃蔬菜。他好像不喜欢那种像是在吃草的感觉。

    昴开始独自生活后，肯定变得更偏食吧。小朱莉应该也认为所有男性都跟自己哥哥一样。

    既然如此，就算小朱莉因此产生偏见，觉得所有男性都讨厌吃蔬菜，也不是什么奇怪的事──

    「噗噗！答错了！」

    ……结果我猜错了。真是丢脸。

    「正确答案是……女孩子亲手做的料理！」

    「还有这种答案喔？」

    问题的对象不是独居男性吗？想也知道很缺乏那种东西吧！

    「为求保险起见，我有个问题想请教。你是从哪里得到那种资讯的……？」

    「这只是我个人自以为是的印象。」

    「还真的是很自以为是啊！」

    那种自以为是的印象实在太伤没女人缘男生的心了……！

    「不过，我觉得这样说应该也不算错。学长说不定会因为都没吃到女生亲手做的料理，没多久就营养不良死掉了呢。」

    「我才不会死掉！就算真的死掉了，也绝对不是因为这个理由！」

    我现在还活着就是最好的证据。虽然这个事实太过悲惨，让我实在不想说出来就是了。

    唉，想不到我竟然得告诉朋友的妹妹自己有多么没女人缘，真不晓得我前世到底做了什么坏事。

    「但是，请学长放心。现在你眼前不就有个年轻女孩吗？」

    「有人这样说自己吗？」

    「只要我亲手做料理给学长吃，你就能摄取到身体缺乏的营养成分，而我也能证明自己对你有多么管用……这就是所谓的双赢不是吗！」

    小朱莉用不知道是认真还是在开玩笑的口气说着这些话，同时还用熟练的手法把蔬菜与各种食材放进购物车。

    「啊啊，学长请放心。你爱吃和讨厌吃的东西，哥哥全部告诉我了。」

    昴那家伙连那种事都告诉她了吗？

    「战争都是在正式开打前就已经开始。」

    「这也未免太夸张了吧？」

    「这样一点都不夸张。自从我在小学的毕业文集里，写到将来的梦想是当个新娘后，就一直都是以成为最强的新娘为目标，所以厨房跟超市对我来说就如同战场。我身为要负责照顾学长的人，完全攻略你的胃是无论如何都无法回避的圣战！」

    「你竟然要攻略我的胃！」

    「呵呵呵，学长，请做好觉悟吧。」

    小朱莉在最后露出有些不怀好意的笑容，让我深深感受到所谓的小恶魔，就是像她这样的女孩呢。

    ◇◇◇

    「准备完毕！那么我马上开始准备做饭喔！」

    从超市回来后，小朱莉立刻穿上自己带来的围裙进到厨房。

    超市离我家明明不算近，她还拿着不算轻的东西走回来，看起来却相当有精神。

    「学长，顺便问一下，你觉得我要做什么料理？」

    「……是咖喱吗？」

    「叮咚叮咚！答对了！想不到你竟然猜对了！学长，你该不会是看穿我的心思了吧？还是说，这就是所谓的心心相印吗……！讨厌啦！」

    「不是，因为我看到你买了咖喱块。」

    因为食材费是我付的，当然很清楚她买了什么。

    她还买了胡萝卜、洋葱、马铃薯与猪肉，看就知道她打算做咖喱。

    我们也买了五公斤的白米。真是重死人了。

    「可是学长，就算买了咖喱块，也不见得就要做咖喱喔。」

    「咦？是这样吗？」

    「是啊，比如说………………」

    小朱莉托着下巴，看着虚空想了几秒。

    「好！那我马上开始做饭吧！」

    「你竟然就这样蒙混过关！」

    小朱莉硬是结束自己展开的话题。不过，这也是因为我刚才猜对了吧。

    「这、这才不算是蒙混过关。学长，太过在意那种小事的男生，可是不会有女人缘喔。」

    「这算是小事吗……？」

    「啊，不过让你在意各种小事而变得没有女人缘，说不定反倒是件好事呢。」

    「不，这样一点都不好吧？」

    尽管我现在没有女人缘，也不是想要变得有女人缘，但听到别人说我没有女人缘比较好，还是有股想否认的冲动。

    不过，我没有女人缘是事实，就算否认也只会让人感到空虚。

    「那么学长，我要开始准备做饭了。请你别在意我这边，放轻松等上菜吧。」

    「咦？只是在旁边等我会不好意思，还是让我帮忙吧。」

    「你要帮忙……！那不就是所谓的共同作业……不、不用了，虽然这个提议很有吸引力，但要是我因为太过紧张出现失误，反而会造成危险……」

    小朱莉的话才说到一半，就开始小声地碎碎念，还用双手遮住自己的脸慌张地胡言乱语。

    「而且……要是让你看到我做菜的样子，我会觉得很难为情。只要学长能称赞我做的料理就心满意足了……」

    「……是吗？那我就怀着期待等你完成吧。」

    「没、没问题！我一定会拿出让你吓破胆的美味料理！」

    「啊哈哈……请你手下留情。」

    攻略完胃之后就轮到胆吗……看来我的内脏果然被她盯上了。

    先不开玩笑了，我决定把做菜这件事完全交给小朱莉负责。

    虽然这里确实是我家，而她只是客人，但不用想也知道谁比较适合下厨。

    我唯一能做的事情，就只有尽量不给她添麻烦……

    ◇◇◇

    「完成了！这是小朱莉特制的番茄咖喱饭！」

    「喔喔……！」

    我等了大约一个小时。

    看到有好一段时间不曾用过的盘子上，盛着夹杂些许红色的咖喱饭，让我忍不住发出赞叹声。

    不论是以很久没用过的电子锅煮好，散发出耀眼光芒的白饭，就连淋在白饭上面的红色咖喱汁，也飘散出令人食指大动的香味！

    「就算不说客套话，看起来也还是很好吃呢……」

    「嘿嘿嘿……学长，赶快趁热吃吧！」

    小朱莉露出羞怯的微笑，要我赶快开动。我对她点了点头后，就用汤匙挖起米饭和咖喱放进嘴里。

    「唔！」

    下一瞬间，香辛料的辣味与溶入汤汁的猪肉鲜味在我嘴里扩散开来，而且还能尝到番茄的酸味！

    好吃！这道咖喱饭好吃得让我找不到其他形容词！

    这可能是我最近吃过最好吃的东西。仔细想想，我今天起床后直到现在太阳都下山了，也只不过喝了点饮料……

    因为跟小朱莉聊天的时候完全不觉得无聊，让我不太会感到肚子饿，但「空腹是最好的调味料」这句话一点都没错，让我觉得这道咖喱饭超级好吃。

    当然，就算没有这种调味料，这道咖喱饭还是非常美味。

    「这道咖喱饭真是太好吃了！」

    这道料理就是这么好吃，让我只能说出这种小学生等级的感想。

    「真、真的吗？太好了……不过，你这样称赞让我有点不好意思呢……」

    小朱莉露出开心的微笑，同时自己也吃了一口咖喱饭，心满意足地笑了出来。

    虽然有时候会用「脸颊都要垮下来了」这句话，来形容当人吃到美味食物时的反应，但小朱莉的脸颊好像真的快垮下来了，让我觉得有点好笑。

    「学、学长，你刚才是不是在偷笑？」

    「有吗？」

    「有啊。你这样我会觉得不好意思……」

    小朱莉小声说出这种话，还害羞地低下头。

    那种模样也让我觉得想笑，但还不只这样而已。

    「话说回来，这种感觉真是不可思议。想不到我竟然有机会跟你单独吃饭。」

    这让我觉得很不可思议，甚至是无法想像。

    虽然她哥哥昴是我的挚友，不管是高中时代还是现在，我们两个几乎是一直形影不离，但我跟他妹妹小朱莉就不是这样。

    可是，尽管这也是一件不可思议的事情，我并不会觉得尴尬。不知道是因为小朱莉是昴的妹妹，还是因为她本身的气质使然。

    不管是跟她聊天，还是任凭沉默笼罩着现场，我都感到非常自在。

    「我倒是完全不觉得奇怪就是了。」

    小朱莉有些害羞，又有些闹别扭地拿汤匙搅拌咖喱饭，小声地低喃。

    「因为我一直……」

    后来她的声音又变得更小，就算我专心倾听，也还是完全听不见──

    小朱莉突然抬起眼睛，笔直注视我的双眼。

    这让我不敢开口说话，只能像是被吸过去般注视着她。

    这段完全空白的时间只维持了一下子，然后──

    「总之……」

    小朱莉的脸颊逐渐泛红，露出了羞怯的笑容。

    「学长，这样总该明白了吧？女孩子亲手做的料理对独居男子来说是必要的！」

    「啊，原来这个话题还没结束啊？」

    「当、当然还没结束啊！」

    小朱莉得意地挺起胸膛。可是，虽然她故意别过脸去，但耳朵和脖子都红透了。

    她现在那种成熟稳重的气质，还有因为纯真而令人感到幼稚的言行举止……以及跟我过去对宫前朱莉这女孩的印象截然不同，充满魅力的少女姿态，让我可以理解昴那家伙为何那么疼爱妹妹。

    「啊──真是太好吃了。小朱莉，谢谢你的款待。」

    「不客气。不过这真的不算什么喔。这顿晚餐做起来并不会特别费事。」

    因为晚餐是小朱莉做的，我主动说要负责洗碗，但小朱莉二话不说就驳回这个提议，让我现在只能躺在地上耍废。

    毕竟她早就看穿我不愿意自己做菜的最大理由，就是觉得洗碗与打扫厨房太过麻烦……这实在是太丢脸了。

    「下厨对我来说只是兴趣……所以我都是练习做能在日常生活中轻松完成的家庭料理。」

    小朱莉一边在厨房里洗碗，还一边陪无所事事的我聊天。她真是个好女孩。

    「原来如此……如果每天都能吃到那么美味的料理，确实是件很幸福的事啊。」

    「咦！」

    我听到餐具掉下来的声音。可是，在那之前我好像还听到小朱莉的惊呼声……？

    「你没事吧！」

    「我、我……我没事！」

    要是她受伤就糟了。

    想到这里我慌张地冲进厨房，但是没看到破掉的盘子，小朱莉看起来也没有受伤……不，现在放心还太早了。

    「让我看看你的手。有流血吗？」

    我一边这么说，一边握住她的手。

    即使已经被水沾湿，但这只手还真是细致滑嫩……不对，现在可不是确认触感的时候。

    虽然有些强硬，但我还是紧抓着她的手，仔细检查上面有没有伤口。

    …………太好了。她的双手好像没有受伤，顶多有点发烫──

    「呜呜……」

    「啊！抱、抱歉！」

    别说是发烫了，被我紧抓着双手的小朱莉，脸蛋已经红得像是煮熟的章鱼，眼角还泛着泪光，身体也微微颤抖。

    这很正常吧。双手突然被一个男人握住，身体当然会出现一些排斥反应。

    「我、我差点就要恐慌症发作了……！」

    「我想也是！真是万分抱歉！」

    「别、别这么说，这不是学长的错，是我自己的问题──不对，这或许就是学长的错！」

    小朱莉一边这么说，一边转身背对我。

    然后，当她做了好几次深呼吸，重新转身面对我时……脸蛋还是一样红通通的。

    「学长，你怎么突然做出那种事……！那么积极地握住人家的手……啊！该不会是因为我最初的一击，成功在学长的胃打出孔洞了吧！」

    「不，我应该没有胃穿孔才对……？」

    「这样啊……」

    小朱莉露出有些失望的苦笑。你就这么想要让我胃穿孔吗？

    「可是，你刚才不是说过吗！就是希望每天都能吃到这么美味的饭菜！」

    「咦？是啊。说我想每天都吃可能不太正确，但如果可以每天吃到这样的饭菜，我应该会很幸福吧。」

    因为小朱莉刚才在超市里曾经说过，将来的梦想是成为一位新娘，让我觉得她将来的丈夫应该会很幸福，才说出那样的话，然而若要把那句话解读为每天都想吃，总觉得好像不太正确。

    「原来如此！我完全同意你的想法！」

    虽然嘴巴上同样说着「原来如此」，但小朱莉的表情跟刚才完全相反，露出了幸福的笑容。

    「那我今后就努力让学长当个幸福的人吧。我每天都会帮你准备三餐！」

    「啊哈哈……谢谢你。」

    我不知道该不该坦率地为此感到开心，便露出连自己都能感受到的僵硬笑容。

    不过，小朱莉看起来还是非常开心。不，说开心可能不太正确，应该说兴奋吧。

    这样啊，即便小朱莉说女孩子亲手做的料理对独居男子来说是必要的，但就跟我过去一直没机会吃到那种料理一样，女孩子也没什么机会亲手做料理给男生吃吧。

    虽然当哥哥负债的抵押品这个借口实在太过荒唐，让我难以理解，但小朱莉或许只是想在亲手做料理给未来的真命天子吃之前，先找个人练习罢了。

    如果是这样，其实直接告诉我就行了。

    昴应该也是因为对我的人品有一定程度的了解，才会让自己疼爱的妹妹来到我这里。如果他能跟我事先商量一下，这点小事自己一定会帮忙──不过仔细想想，这件事对我来说唯一的坏处，也就只有伙食费会变成两倍。

    「学长？」

    「咦？」

    「怎么了吗？我看你好像在发呆……？」

    「没事，只是在想事情……我觉得你将来肯定是一个好老婆……抱歉，说这种话好像有点像是性骚扰──」

    为了替自己发呆的事找个借口，我似乎说了多余的话。

    尽管已经听她说过自己的梦想，但这句话从我口中说出来，听起来就只像是在捉弄她一样。

    发现自己说错话后，我立刻准备开口道歉，可是──

    「啊……」

    小朱莉睁大眼睛，眼角慢慢冒出泪珠。

    「──呜！」

    我……我搞砸了。竟然弄哭一个年纪比自己小的女孩！

    因为这件事完全超乎我的预料，让我把准备用来道歉的话语抛到脑后，脑袋里变得一片空白。

    （我得赶快道歉，还得拿手帕帮她擦泪……天啊，好想逃离这里，但又没办法逃跑，因为这里就是我家啊！）

    各种思绪乱成一团，结果在我不知所措的时候，小朱莉自己用手擦去了眼泪。

    「哈哈……对不起，我突然就哭出来……给学长添麻烦了呢。」

    「没那种事……抱歉，都是因为我突然乱说话。」

    「别这样说！学长完全没错……我反而有种……像是在作梦的感觉……」

    小朱莉这么说完便露出微笑。

    她脸上的泪痕已经变得有些红肿。

    「我能活着真是太好了……」

    「咦？有这么夸张吗！」

    「就是这么夸张。因为我一直……」

    小朱莉说着说着再次哭了出来。

    看到她双手掩面无力地低着头，肩膀也微微颤抖的样子，就算我说的话没有让她受到精神上的打击，也还是让我不知所措──

    「如果是哥哥，这种时候都会摸摸我的头……」

    ……我好像听到这句话。那个声音从我眼前传来。听起来好像还在哭就是了。

    不过，小朱莉是说昴都会那么做，然而我又不是她哥哥，摸她的头好像有点……嗯……

    「呃，像这样吗……？」

    虽然有些困惑，但她都拐着弯叫我那么做了，我便决定顺着她的意思，把手摆在她头上。

    小朱莉的头发非常柔顺，总觉得摸起来很舒服……不对，怎么变成我在享受了！

    「呜……嘿嘿嘿……」

    尽管看不到小朱莉的表情，但我听到了有些傻呼呼的笑声。

    让不是她哥哥的我摸头好像也有一点效果。

    「这样你稍微冷静下来了吗？」

    「有──啊，不对，还没有！对不起，麻烦你再多摸几下！」

    虽然小朱莉有一瞬间抬起头来，但她很快就像想起了什么一样，重新低下头去。

    「糟糕，眼泪一直流个不停。我该怎么办？」

    「你这句话听起来怎么感觉像是在念稿……？」

    「啊，对了，哥哥每次都会在这种时候用亲亲安慰我喔。」

    「咦？」

    用亲亲安慰小朱莉？

    昴竟然对自己的亲妹妹做出那种事吗？

    ……那家伙到底在搞什么啊？

    「原、原来如此……亲亲啊……」

    我只能勉强说出这句话。

    若要我说出其他感想，总觉得自己会忍不住痛骂那个不懂拿捏分寸的妹控混蛋。

    不过当着小朱莉的面说昴的坏话，应该不是件好事。毕竟他们兄妹的感情好到会用亲亲安慰对方……

    「……咦？」

    因为这个缘故，我几乎没有说出任何感想，还不由得停下摸头的动作，让小朱莉偷偷看了过来。

    然后──

    「啊……」

    她似乎想通了什么，脸色变得不太好看。

    「那个，学长……」

    「……什么事？」

    「我刚才那些话是骗人的。」

    「咦？」

    「我刚才说了一些奇怪的话呢。说什么哥哥会亲我，那其实是骗人的。」

    「喔，这样啊……是喔……」

    小朱莉不带感情地这么解释，但我也只能冷冷地搭腔。

    「学长，我真的只是在开玩笑喔！你应该没有当真吧！」

    「没事啦。没事。天底下本来就有各式各样的兄妹。」

    「等一下！拜托你不要当真啦！我只是有些得意忘形，以为说不定有机可趁～之类的……啊啊，真是的！都怪我太蠢了！」

    虽然眼泪已经不流了，小朱莉这次却抱着头蹲下。

    「啊啊，我到底在干嘛……竟然开心到得意忘形，这样只会让学长觉得我是个怪人……！我必须振作起来，让学长见识到我真正的样子……！」

    小朱莉才刚刚小声碎念了几句，就突然猛然起身，然后笔直地看着我这么说：

    「学长！」

    「请、请说！」

    「我跟哥哥只是普通的兄妹！虽然他可能是个妹控，但我绝对不是兄控！绝对不是！完全没有！根本没有怀疑的余地！」

    「是、是喔？」

    因为她非常激动地说个不停，我只能点头回应。

    她的口气强烈得让人感觉到怒火，让我明白她并没有说谎。

    不过如果她没那么重视哥哥，又为什么要来我这边帮哥哥抵债……？

    「我会加油的！」

    「呃……嗯，加油喔。」

    不知道她要为何努力，但我还是点了头。因为现场的气氛只允许我点头。

    「那么我想先借个厕所……不对，我想借用一下盥洗室！」

    「啊，没问题，请便。」

    几乎是自暴自弃地如此宣言后，小朱莉走进厕所。

    独自留在房里的我打算继续把小朱莉洗到一半的餐具全部洗完，可是──

    「那个～学长？」

    「咦？」

    小朱莉把厕所的门打开一半，露出半颗头叫我，让我停下了正在洗碗的双手。

    「这样我觉得有点难为情，可以放点音乐吗……？」

    「难为情──啊，当然可以。」

    虽然我有一瞬间不明白她的意思，但我很快就想起她是个女生。

    「谢谢学长。不好意思吵到你了。啊，还有餐具放着让我洗就行了，学长就去休息吧。嘿嘿嘿……」

    小朱莉露出羞怯的笑容，再次把厕所的门关上。

    然后我隐约听到了好像在最近的电视广告听过的日本流行歌曲。

    「我就按照她的指示，乖乖休息吧……」

    我回到客厅躺在床上，并把手机拿出来。

    可是我的脑袋几乎装不进手机萤幕上显示的资讯，满脑子都在想小朱莉的事情。

    「上厕所还不算大问题，如果她要住下来，还会在这个房间里洗澡睡觉……」

    面对爱笑又爱哭，一直毫无保留地展现自身魅力的小朱莉，我到底可以保持理智多久？说实话，我没什么信心。

    不过，对自己熟人的妹妹怀有那种想法，还是让我感到十分抗拒。自己不管怎么样都会在小朱莉的背后看到昴那张不怀好意的笑脸……这到底是怎么回事？难不成是诅咒吗？

    话虽如此，如果她不是昴的妹妹，也就不会用当抵押品这个借口，来到我这边做新娘修行──还是实习？我或许应该把这当成是自己赚到。

    总之，虽然不晓得她到底要在这里住多久，我的生活确实因此澈底改变。

    从孤独但自由的独居生活，变成与朋友的妹妹，而且还是超级美少女同居，这种在各种意义上都很危险的生活。

    啊啊，我到底该如何是好……！

第一卷 第3话 关于宫前家兄妹的事情

    外面的天色已经完全暗下来，却不会让人感到寒冷，反倒有些闷热。虽然我也不是很懂，但这应该也是地球暖化的影响吧。

    我走出房间把身体靠在附近的铁栏杆上，茫然地望着外面。

    不过我这么做并没有什么原因，终于忍不住深深地叹了口气。

    「唉……真是太没出息了……」

    当然是在骂我自己。

    不管见过小朱莉这位美少女高中生多少次，我都觉得很不习惯，而她现在正在我家里洗澡。

    这让我觉得自己不该待在客厅等她出来，才会像这样逃到屋外，但站在小朱莉的角度来看，她或许会觉得我想太多了。

    可是，这也不能怪我吧？

    这只是间单人套房。面积不大墙壁又薄。不管是小朱莉淋浴的声音，还是泡在浴缸的声音全都能听得一清二楚。

    在这种状况下，我当然不可能保持平常心。

    「嗯……」

    口袋突然发出震动。

    「……咦？」

    我拿出手机，看到萤幕上显示的名字，忍不住惊讶地叫了出来。

    然而我只有在刚看到时稍微愣了一下，从内心深处涌出的情感很快就驱策自己，让我按下通话键。

    「喂。」

    『嗨～求！你最近过得如何啊！』

    打电话过来的人正是宫前昴。

    就是那个向我借钱，还把小朱莉派来这里，造成现在这种状况的元凶。

    「你竟然敢主动打电话过来啊……？」

    『咦？为什么这么说？』

    这家伙怎么还能用这种开朗的口气说话啊……？

    我忍不住火冒三丈，但又想起小朱莉曾经告诉我昴现在的状况。

    「对了，听说你现在人在塞班岛是吗？」

    『啥？塞班岛？』

    「咦？」

    『呃……啊！没错没错！我现在就在塞班岛！真伤脑筋啊，这边现在还是白天，害我都搞不清楚自己在哪里了。』

    「谁会因为时间搞不清楚自己在哪里啊。」

    『真的不会吗？』

    「并不会。而且你刚才说什么现在是白天，但塞班岛跟日本的时差只有一小时左右，现在应该也是晚上才对。」

    『…………』

    昴很明显地陷入沉默。

    因为突然安静下来，让我清楚听到从他那边传来的蝉鸣声。

    『你是侦探吗？』

    「是你的破绽太多。」

    『呵呵呵……哇哈哈哈！我确实不在塞班岛！』

    「竟然演这种廉价的犯人自爆戏码……」

    昴还是一样自嗨，让我很自然地跟着放松肩膀。

    天晓得这种个性到底让他糊弄了我多少次……虽然我平时都只能苦笑，实在无法讨厌他这个人就是了。

    『应该是朱莉跟你说我人在塞班岛对吧？』

    「是啊。原来你连小朱莉都骗。」

    『才没有。我只是打肿脸充胖子而已。』

    「还不是一样。」

    打肿脸充胖子完全就是为了自己的面子在说谎，反倒是更差劲的行为。

    『其实我现在正在参加驾训班的集训。』

    「啥？」

    『要是我能考到驾照，就能开车载着朱莉去兜风了……嘿嘿嘿，我这个哥哥只是想给她惊喜啦。』

    「即使你说出好像让人很感动的话，但我一点都不觉得感动。」

    『不会吧！』

    昴不知为何表现得很惊讶。一个为了区区五百圆的负债，就把妹妹送去当抵押品的哥哥，想也知道不可能还有威严可言吧。

    而且这段对话让我确信了一件事。那就是昴果然知道小朱莉现在就在我家。

    「昴，虽然我之前一直觉得没拿回来也无所谓，才没有认真跟你说这句话，但我这次是认真这么说的。快点还钱。」

    『求，你这样做实在太残忍了。在各种意义上都是。』

    「我哪里残忍啊……」

    『其中一个理由，就是我真的很缺钱。参加驾训班集训就让我花了不少钱，要是考到驾照我还想买辆车子。』

    「喂，你向我借的钱只有五百圆耶。对你的这些花费不会造成太大影响吧？」

    『你是笨蛋吗！嘲笑一分钱的人，必定会为了一分钱哭泣！你以为小看五百圆必须流下多少眼泪啊！』

    「这种说法有这么流行吗？」

    我记得小朱莉也说过同样的话。

    不过，如果昴明白这个道理，从一开始就不应该向我借钱吧。

    『再说了，就算只有一次也好，我还是想在这个暑假跟小菜菜美一起旅行。为此我必须考到驾照。身为一个有女朋友的人，会这样想不是很正常吗？』

    「啊──这家伙又在炫耀了……」

    这家伙已经不知道跟我炫耀过几次了，今天却让我觉得比平常还要烦人。

    『喂喂喂，求同学！你该不会是嫉妒了吧？你以前明明不曾表现出来啊！』

    「你怎么感觉很开心的样子？」

    『看到挚友不为人知的一面，我当然会觉得开心啊。而且求啊，难道你也想要交个女朋友吗？』

    「这个嘛……有时候也会有那种想法吧。」

    『原来如此！我想也是啦！』

    昴一副觉得很意外的样子，但我确实也有那种想法。

    虽然跟昴相比之下，我并没有积极采取行动……不过，这种被动的态度应该就是我现在依然单身的最重要原因吧。

    『算了，如果是你，我并不反对喔。就特别准许你吧。』

    「为什么我想交个女朋友，还必须得到你的准许啊？」

    『这就不是我该说的事情了。』

    即便隔着电话，我的脑海中还是浮现出那家伙露出奸笑的表情。

    虽然他好像很开心，但我完全不晓得他到底想说什么。

    『对了，My sister 朱莉宝贝在你旁边吗？』

    「这是什么奇怪的称呼……她正在洗澡啦。」

    『什么！你该不会是在偷──』

    「怎么可能偷窥啊！我在外面啦！这里是公寓的走廊！可恶，这样会害我被骂，拜托别逼我大声骂人行吗！」

    『咦？这样也算是我的错吗……？』

    不，就是昴的错。这世上发生的问题，绝大多数都是这家伙的错。至少我现在是这么认为。

    「你找小朱莉有事吗？记得顺便帮我告诉她，叫她不用继续陪你演这出戏了。那笔钱你不用还了。」

    『不行，钱我还是要还！可是我没办法立刻还钱，在那之前就让朱莉负责照顾你吧。』

    「你说这种话真是有够差劲啊。只为了区区五百圆的负债，就把亲妹妹当成抵押品交给别人，这种事情听了只会让人觉得莫名其妙。」

    『别这么说嘛。朱莉也没有表现出不情愿的样子不是吗？』

    「或许真的是这样……可是，她说不定只是没有表现出来。」

    『朱莉没那么厉害。她是个只要觉得讨厌，就会立刻表现在脸上的家伙。如果你没有那种感觉，那朱莉肯定没有感到不情愿。』

    「唔……」

    正因为昴是小朱莉的哥哥，才有办法说得这么肯定。而这句话也让我无言以对。

    昴说得没错，别说不情愿，小朱莉看起来反倒一直都很开心……可恶，昴这家伙明明是个把妹妹当成抵押品的畜生，却还是能说出这种人话。

    『朱莉说她将来也想进政学就读。』

    「政学？我觉得小朱莉应该可以把目标放在更好的学校……她的成绩不是很优秀吗？」

    『毕竟这是她本人的想法，我也只能尊重。政学可是她心爱的哥哥就读的大学！我这个哥哥也想要支持她啊！』

    「…………」

    『喂，你不要不说话啦。』

    我确实很清楚小朱莉有多么重视哥哥，但要是现在表示赞同，也只会让昴变得更嚣张，所以我决定不予置评。

    话说回来，想不到小朱莉的第一志愿竟然是政学──我们就读的政央学院大学。这个我实在想不到。

    『她在黄金周的时候曾经找我商量，说她想在暑假时过来这边看看。因为学校有开放校园供人参观，朱莉将来也会独自在外面生活，她才会想来看看这里是什么样的地方。』

    「这个理由听起来真是合情合理……」

    『因为这是事实啊。虽然我当时答应了这个要求，却忘记早就报名参加驾训班的集训了。刚好还有你在，我就想说可以交给你啦！哇哈哈！』

    「这一点都不好笑吧！」

    昴说出相当任性的发言，让我的头开始痛了起来。

    他欠我的钱根本就不重要，问题就只是他这个人太渣了。

    「你竟然擅自做出这种决定……」

    『有什么关系？你应该也不讨厌朱莉吧？』

    「这个嘛……她确实是个好女孩。」

    『我就说吧？而且如果是你，我也可以放心把妹妹交给你。毕竟像朱莉这样的超级美少女在自己家里洗澡，你却完全没有邪念，可说是人畜无害呢。』

    「你说这种话肯定是在瞧不起我吧？」

    『我是瞧不起你，但也是在称赞你！』

    那家伙现在肯定正摆出一脸臭屁的表情。

    相较之下，我却因为脑袋里充满烦恼而累到不行。这肯定也是昴的阴谋，让我想到就觉得不爽。

    『总之朱莉就拜托你照顾了。虽然她是个能干的妹妹，不管走到哪里都不会让我没面子，但也还只是一个孩子。要是你弄哭她，我可不会放过你喔！』

    「唉……好吧。我会让她暂时住在这里。当然了，我不会对她乱来。」

    『谢啦！我早就知道你没那种胆量了！』

    「你这家伙果然看不起我。」

    『我就是看不起你！』

    昴毫不掩饰地这么说，而且还放声大笑。

    这家伙……给他几分颜色，他就给我开起染坊……！

    虽然这只是朋友之间的互相呛声，但我还是忍不住想抱怨一下。就在这时──

    「学长？」

    小朱莉从屋里走出来。

    她穿着有些稚气的粉红色睡衣，忙着用毛巾擦干还在滴水的长发──让我分不清楚这到底是稚气还是性感。

    『啊，朱莉出来了吗？那我要挂电话了！我参加驾训班集训的事情，就麻烦你帮我保密！』

    「啊……喂！你干嘛急着挂电──」

    昴自顾自地挂断电话。

    这家伙真的很任性，想怎样就怎样……

    「是我哥哥打来的电话吗？」

    「嗯……其实你不需要特地出来，这样会感冒喔。」

    「没关系，反正天气很温暖，我不会有事的。」

    小朱莉开心地笑了出来。因为我刚才还在跟昴讲电话，让我觉得她跟昴非常像。

    虽然她比昴那家伙好上许多倍就是了。

    「真是的，昴那个臭小子……」

    「那个，学长？我哥哥该不会又给你添麻烦了吧……？」

    「…………」

    她为什么要这么问我？

    她现在明明就是因为自己哥哥给我添的麻烦，才会来到这个地方不是吗？

    ……算了，就算我现在提醒她这件事，也没有太大的意义。反正我也没有想要听到的答案。

    「那家伙就跟平常没什么两样喔。」

    「这样啊。」

    小朱莉有些放心地轻抚胸口。

    「啊，对了。学长，换你去洗澡喽。」

    「嗯，我知道了。」

    脑海中浮现出「洗澡」两字的瞬间，我突然有种倦怠感一口气爆发的感觉。

    毕竟今天发生了许多事情嘛……我怀着这种想法看向小朱莉，发现她正微微歪着头看我。

    「……奇怪？」

    我突然觉得有些在意，就把脸靠了过去。

    「咦？学、学长！怎么了吗！」

    我在意的是从小朱莉身上飘过来的香味。该说是既视感的嗅觉版吗？我好像闻过这种味道──

    「啊，原来如此。小朱莉，你是不是用了我的洗发精？」

    「啊！是的……其实我忘记带洗发精来了……对不起，擅自使用学长的东西。」

    「没关系喔。没有注意到你的需求，反倒是我该道歉才对。毕竟一直没什么机会让女孩子来家里玩……如果你有需要，我们明天去买吧。」

    别说没什么机会，其实根本就是完全没有，但我还是忍不住打肿脸充胖子，说出了这样的提议。

    听过昴的说法后，我确信这件事已经没有转圜的余地。既然无法避免，我希望能让小朱莉不需要勉强自己，尽量让她过得舒服些。

    「咦……有……有需要！我想去买洗发精！」

    「嗯。那就这么办吧──啊，对了，我得先帮你铺好棉被才行。」

    「不用了，我可以自己来。请学长尽管放心去洗澡吧。」

    「是吗？那我就不客气了。」

    说完这样的对话后，我就进入浴室，洗掉今天累积的疲劳。然后──

    因为忍不住猛闻浴室里残留的少女体味，让我对自己突然做出的奇怪行为感到自我厌恶，不由得为此抱头苦恼。

    ◇◇◇

    「啊……累死人了……」

    「学长，请用麦茶！」

    「谢谢你……」

    因为见到小朱莉本人让我觉得尴尬，便在浴室里泡了很久。虽然勉强擦干身体，还换上当成睡衣的T恤与短裤，依然感觉有点泡昏头了。

    当我背靠着脱衣间的墙壁时，小朱莉慌张地把杯子拿过来，尽管心里觉得过意不去，我还是心怀感激地接过杯子，慢慢喝光杯里的麦茶。

    果然在补充过水分后，身体的感觉完全不一样呢。

    「家里有小朱莉在真是太好了……」

    「咦！」

    「因为我是独自生活，就连身体状况不好的时候，这些事情也全都得自己来。」

    我是头一次在自己家里泡昏头，但如果家里只有我一个人，就没办法帮自己准备麦茶了。要是自己不小心感冒，情况应该会变得更麻烦吧。

    总觉得我好像一直在给小朱莉添麻烦。我明明比她年长，真是太没面子了。

    「假、假如学长不嫌弃，请你尽量依靠我吧！」

    「小朱莉？」

    「当你觉得身体不舒服的时候，只要跟我说一声，我就会随传随到！来吧！」

    小朱莉不知为何兴奋地把身体靠过来。

    不过我毕竟比她年长，实在不想让她看到自己没出息的样子。虽然她现在已经看到了。

    「……你有这份心意就够了。」

    「可是……看到学长这么难受的样子，就算我回去了，也肯定会担心你能不能平安地活下去。」

    「说得也是……」

    我都让她看到这种狼狈的样子了，就算故意逞强也只会更难看吧。

    也许是看不下去我这种样子，小朱莉又帮我倒了一杯麦茶，让人觉得她看起来非常可靠。

    不过，因为小朱莉住在离这里相当远的地方，如果她以后回去自己家里，实在不可能随时赶过来照顾我。

    就这样休息一段时间后，我勉强站起来，还是一样没出息地让小朱莉扶着我，成功走回只有几步之遥的客厅。

    其实我刚开始有拒绝。毕竟我跟小朱莉的体格相差很多。

    可是小朱莉坚持不肯退让。因为她的决心太过坚定，甚至让我的头更晕了。

    要是我真的晕倒，小朱莉只能帮我叫救护车了。尽管我觉得大概还不至于发生那种事，但也无法断言绝对不会发生。

    结果只能让她扶着我，身体很自然地跟她紧紧贴在一起，可是……我发现我们明明使用同样的洗发精与沐浴乳，从小朱莉身上飘过来的香味却跟我完全不同──感觉比我香多了。这是为什么呢？

    「学长，你果然很不舒服吧……总觉得你一直在发呆。」

    「不，我没事。反正等一下就要睡觉了。」

    因为发生许多事情，现在已经晚上十一点了……虽然这个时间上床睡觉还有点早，但我现在应该能睡个好觉吧。

    「这样啊。如果可以，我还想跟学长多聊一下……」

    「呃……没关系啦，反正还有明天。」

    「唔……！也对！那我们明天也要聊天喔！」

    「好、好啊。」

    因为小朱莉大大地点了点头，让我有些吓到，但她的这种反应也没什么大问题，于是我也乖乖地点头。

    然后，我们分别钻进自己的被窝。

    我直接睡在床上，小朱莉则是把矮桌移开，在地板铺上刚买的新棉被。新棉被看起来又松又软，感觉比我这件已经变旧的棉被还要舒服多了。

    「如果你还不想睡，晚点再睡也行喔？」

    「不，我也想睡了。因为昨晚一直睡不着觉……」

    「是吗？那我关灯了喔。」

    我用遥控器关掉房里的吸顶灯。

    虽然这样我就看不见小朱莉的身影，却还是能清楚听见她的呼吸声，让人觉得心痒难耐。

    「小朱莉晚安。」

    「学长晚安！」

    明明马上就要睡觉了，小朱莉的声音听起来还是很有精神，让我觉得有些好笑。

    「那个，学长……」

    「嗯……？」

    「明天见。」

    「嗯，明天见。」

    这种说法听起来奇怪，但我还是自然地这么回答。

    脑海中突然浮现出我在半年前曾经待过的教室。

    我独自在教室里收拾东西准备回家，从坐着的椅子上站起来。

    「学长。」

    教室里明明没有别人，我却听到了女孩子的声音。

    我回头一看，发现有个女孩坐在我刚才坐着的座位上。

    她是个让我惊讶得说不出话的美少女。背对夕阳的身影看起来就像一幅名画。

    「你已经要回家了吗？」

    她露出有些寂寞的笑容。

    我对她点了点头。因为太阳已下山。

    「那我们一起回家吧。」

    少女在不知不觉间来到我身旁，牵着我的手迈出步伐。

    我们说着毫无意义的日常对话，在校舍里漫步。

    我为什么会跟她走在一起呢？当脑海中闪过这样的疑惑时，我们已经站在校门前面了。

    「学长，明天见。」

    明天见──跟着说出这句话后，我才终于发现──

    这只是一场梦。

    她只是我朋友的妹妹，我们不曾有过如此亲密的互动。

    我就算作梦也想不到会有这种事。

    小朱莉是个什么样的女孩？她喜欢什么样的东西？聊到什么话题时会露出笑容？我从来不曾认真想过这些问题，因为我跟小朱莉之间的关系就是如此疏远。

    我说不定曾经有机会与小朱莉发展出这样的关系。

    ……不过，昴那家伙不可能会容许这种事发生吧。毕竟凡是对小朱莉别有企图的家伙，全都被他赶跑了。

    在这种情况下，对小朱莉没有那种企图的我，自然也不可能和她变得亲近。

    我早就明白这件事了。可是……

    ──明天见。

    这句话听起来非常舒服，让我心里变得温暖起来。

    ◆◆◆

    怎么办……我现在该怎么办！

    这一刻终于来临了！

    现在肯定、恐怕、绝对！

    是我人生中最紧张的时刻！

    因为我的心脏跳得超级激烈，好像随时都会从嘴巴里冲出来一样！

    我躲在棉被里拼命屏住呼吸，缩起身体等待时间流逝。

    双手紧握手机，再三确认现在的时间，但是每次都只过了一、两分钟，让我失望不已。

    如果想万无一失，至少也要等两小时……不行，我等不了那么久。一个小时……不，还是三十分钟吧……不行，那样实在太快了。

    为了以防万一，我必须非常谨慎……

    ──呼……

    「──唔！」

    这种呼吸声显然跟刚才不太一样。

    我拼命压抑着想要跳起来的冲动，静悄悄地从棉被里慢慢探出头来。

    根据手机上显示的时间，我进到棉被后只过了十五分钟。可是，这种呼吸声的确是……！

    「学──唔嗯！」

    我差点忍不住呼唤学长，于是赶紧用手捂住嘴巴。

    如果学长真的已经睡着，我这样一喊他可能就醒过来了。

    我非～常缓慢地爬起来，偷偷看向学长的床。

    啊啊，我的心脏快要蹦出来了──！

    「唉……」

    我忍不住叹了口气。

    学长睡着了。现在的他毫无防备，在我面前露出天真可爱的睡脸……！

    （不行，现在不是发呆的时候，我得赶快完成自己该做的事！）

    我绷紧神经，站了起来。

    我一直在等待，等待学长睡着，露出他毫无防备的样子。

    这一切都是……没错！

    （这一切都是为了偷偷拍下学长的睡脸，然后设定成手机的桌布！）

    「呜……」

    「呀啊！」

    当我举起手机的瞬间，学长突然翻身，害我吓了一跳，手机也掉到棉被上。

    学长好像……没有醒过来。他只是睡得有点难受，才会忍不住翻身。

    真是好险，要是学长真的醒过来，发现我正准备拿手机偷拍他的睡脸，说不定会把我当成变态，直接把我赶出去。

    学长是个温柔的人，可能不会那样对待我……但我准备做的事就是那么糟糕。

    为了避免发出衣服摩擦的声音，我小心翼翼地捡起手机，准备重新把镜头对准学长……然后发现了一件事。

    学长刚才之所以翻身，难道不是因为我的手机发出的光芒照亮了房间吗？

    而且如果我真的打算拍照，不是也会发出快门声吗？

    「啊、啊啊……！」

    再说，在我拍照的时候，闪光灯也一定会亮。

    不但会发光，还会发出声音。不行。这样学长绝对会被我吵醒的！

    我无力地瘫坐在地上。

    自己费尽心思准备的作战……「把学长的睡脸设成手机桌布，感觉学长每天晚上陪我睡觉的作战」啊……！

    作战内容如下。首先是做一顿美味的晚餐给学长享用。因为人只要吃饱就会想睡觉，只要再让学长好好洗个热水澡，他就会睡得很香。

    然后我就能拍下学长的睡脸！

    在中场休息的时候，我可以趁机跟学长聊天并展现我做家事的技术，如果能让学长得到心灵上的疗愈，也能得到很高的分数。

    老实说，光是这段时间就让我幸福到快要死掉，但我还是努力保持清醒，全都是为了这个瞬间──不、不行！我不能自暴自弃，不顾一切拍下学长的睡脸！

    （呜呜……要是学长把我当成睡脸偷拍狂，我就再也活不下去了……！）

    反正都要死，我宁愿因为太过幸福而死。我只能强忍着悲痛，放弃偷拍学长的睡脸……但是！

    （既然这样，我至少也要把学长的睡脸深深烙印在眼里……！）

    虽然房间里很暗，月光从通往阳台的落地窗窗帘隙缝透进来，微微照亮屋内。

    我的眼睛早就适应黑暗，可以尽情欣赏学长的睡脸……嘿嘿嘿。糟糕，口水都流出来了。

    「嘶……呼……」

    学长没有打呼，看起来睡得很舒服。

    他就在我伸手可及的地方……但我却觉得非常遥远。

    白木求学长比我大一岁。他是哥哥的朋友。

    虽然我们并非完全不认识，但关系也没有那么亲近，不确定到底算不算朋友。

    他是我哥哥的朋友。我是他朋友的妹妹。

    我很清楚这种不远不近的距离其实无比遥远，也很难缩短。

    现在这种状况毫无疑问是个奇迹，所以肯定也会轻易失去。

    因此我必须珍惜这个机会……就算只能慢慢来，也必须改变这一切。

    假如不这么做，我就无法成为学长的特别之人。

    （不过，让我稍微看一下应该无所谓吧？）

    如果只是这样偷偷看着他，一定还不至于遭到天谴吧？

    今天是令人脸红心跳的一天。

    我主动来学长家里、帮他打扫房间、一起去买东西，甚至亲手做料理给他吃。

    我跟学长聊了好多，还在他平常使用的浴缸里泡澡，最后还像这样在同一个屋檐下过夜。

    去年……不，昨天的我一定无法相信自己能度过这么幸福的时光。

    而且──

    「明天见……」

    ──嗯，明天见。

    这并不是只限今天的幻梦。

    让我当负债的抵押品这种荒唐的事情，学长肯定不会接受吧。

    可是，他最后还是接受了。

    学长还是一样温柔。他一直都是原本那个学长，所以我才会……

    「学长晚安。」

    小声说出这句话后，我依依不舍地回到自己的被窝。

    这件刚买的新棉被还没染上我的气味，当然也还没染上学长房间的气味。

    这件棉被应该迟早会染上这些气味吧。还是说这件棉被会在那之前就功成身退？

    当我想着这些事情时，感觉到体内的热流正逐渐退散。

    这种日子是有限的，迟早有一天会结束。最慢也会在暑假尾声时结束。

    （加油吧。别留下任何遗憾。）

    重新下定决心后，我闭上双眼。

    （总之，不能动不动就兴奋！也不能流鼻血！不能让学长觉得我是个怪女孩……因为我为了这一刻已经准备很久了！）

    光是今天就让我确认了一件事。

    那就是学长绝对不擅长做家事！

    换句话说，只要我努力帮学长做家事，展现出自己有多能干，就能成为对学长来说不可或缺的人……大概啦！

    然后，我总有一天要跟学长…………虽然这样可能冲得太快了，可是──

    我一边想着这些事情，一边慢慢地让睡意笼罩自己。

    今天或许能作个前所未有的美梦……我有这样的预感。

第一卷 第4话 关于我看到朋友妹妹的「那个」这件事

    「嗯……？」

    到了早上，我被搔弄着鼻腔的香味叫醒。

    还听到煎东西的声音。那美妙的声音毫不客气地刺激着我饥肠辘辘的肚子……那么，为什么我会听到这样的声音？

    「啊，学长早安！」

    「咦？」

    「怎么了吗？」

    「……不，没事。早啊，小朱莉。」

    对了，我想起来了。

    小朱莉昨晚留下来过夜了。不对，我说的过夜不是那种糟糕的意思！

    「难不成你在做早餐吗？」

    「是啊。学长，我看你睡得很沉，就觉得这是个好机会。」

    「好机会？」

    「啊，呃……对了！学长早餐都是吃米饭吗？还是面包？」

    她毫不掩饰地转移话题了……

    虽然我很想知道她口中的好机会是什么意思，但小朱莉抛过来的问题也实在让人很难回答──

    「呃……应该是米饭吧？」

    「……学长，你刚才是不是看了我的脸色才这么说的？」

    小朱莉狐疑地眯着眼睛看我。

    我确实是在看到小朱莉后，才想起昨天吃咖喱饭时煮的米饭还有剩。

    「学长，你真的想吃米饭吗？不用跟我客气喔？」

    「没关系啦。其实我不太在意这种事……反正我本来就经常没吃早餐。」

    「咦！」

    小朱莉惊讶得睁大眼睛。

    我好像吓到她了，但独居男子的生活不就是这样吗？

    如果有时间，顶多就是去便利商店买个饭团或三明治。

    当然，倘若我有在自己做菜，应该多少还会准备早餐吧。

    「学长，这样不行啦。三餐一定要正常。假如年轻时不注重饮食生活，十几二十年后的自己就得承担后果喔？」

    「你说得对……是我错了。」

    她昨天也对我说过完全相同的指责，让我倍感羞愧。

    可能会从十几二十年缩短成为五年十年，后果就是这么严重吧。

    我一边想着这种事情，一边对这位小我一岁的女孩深深地低下头。

    「啊，你不用道歉！我不是想说教，只是……早餐吃米饭真的没关系吗？若学长觉得吃面包比较好……其实昨天只买了做配菜的食材，我可以马上去买面包回来！」

    「没、没关系啦！其实我还住在老家的时候，也是每天早上都吃米饭嘛！」

    「这样啊……」

    小朱莉一脸放心地轻抚胸口。

    不过，这味道真的很香。应该是把昨天买回来的培根拿去煎的味道吧。虽然我早上总是没什么食欲，但这种香味让我饿了。

    吃过昨晚的咖喱饭后，我就知道小朱莉很会做菜了，难得有这种机会，我真想在身体状况万全的情况下享用这顿早餐，而不是在这种似醒非醒的状态……

    不行，她都已经做好热腾腾的早餐，不赶快吃就太没礼貌了。

    「啊，学长，你不需要顾虑我，想晚点再吃也行喔。」

    「咦？」

    我的心思被看穿了……不，应该是因为我把想法写在脸上了吧。

    不管怎么样，小朱莉及时的提议都让我不由得整个人僵住。看到我做出这种反应，她微微一笑。

    「刚睡醒就立刻吃饭对身体不是很好。因为这样会对胃造成很大的负担，必须等到身体完全醒过来才行。」

    「这样啊……」

    「不过不吃早餐依然是更糟糕的事情。要是没吃早餐，下次进食就会对身体造成更大的负担！」

    「呃……是，我会注意的……」

    这么说来昨天别说早餐，我连午餐都没吃，晚上就直接吃咖喱饭了……等等，这种多余的话还是别说吧。

    我、我绝不是害怕被一个年纪比我小的女孩骂喔。只是不想让她多操心罢了。

    「不过……好吧，那我稍微去跑跑步吧。」

    「跑步？」

    「嗯。我每天都会跑步。话虽如此，因为昨天睡过头，结果就没去了。」

    「原来如此。毕竟学长以前是田径社的社员嘛。」

    「咦？你怎么知……对了，昴也是田径社的社员，你应该曾经注意到我。」

    「啊，不是这样。事实正好相……」

    小朱莉低头玩着自己的手指，说话也变得吞吞吐吐。

    这个反应让我有些在意，但要是继续说下去感觉就要偏离正题了，于是我决定把话题拉回来。

    「虽然我早就不是田径社的人，但是没有稍微活动筋骨，身体就会变得愈来愈迟钝。更何况你都已经帮我做好看起来超好吃的早餐，我也想让自己变得更有食欲。」

    「学长……那么！我也跟你一起去！」

    「咦？」

    「我最近都在准备考试，完全没有运动……不对，我本来就不是很擅长运动，对自己的体力也没有信心。难得有这个机会，我也想跟着去跑步……」

    小朱莉这么告诉我，而且还愈说愈没信心，语气变得愈来愈微弱。虽然我觉得这不是什么值得害羞的事情就是了。

    「说得也是，那我们就一起去跑步吧。」

    「好、好的！那我先换一套方便活动的衣服。学长，我可以借用脱衣间吗？」

    「嗯，当然可以。」

    小朱莉开心地笑了出来，从行李箱拿出准备替换的衣服，小跑步冲进脱衣间。

    啊，因为外面还套着围裙刚才没有发现，其实小朱莉早就换下睡衣了。让她又特地换一次衣服，总觉得有点不好意思。

    不过，毕竟是小朱莉主动说要一起去跑步，我这样怪罪自己岂不是更失礼吗？

    「不对，现在可不是想这种事的时候。我也得在小朱莉出来之前换好衣服。」

    如果发生了我在她面前赤身裸体这样的性骚扰事件，现场的气氛肯定会变得超级尴尬吧。即使小朱莉不会怪罪我，但我可能会被昴杀掉。那可是区区五百圆的负债无法抵销的重罪。

    难不成这就是昴的目的……？

    其实他是想利用小朱莉抓住我的把柄……不对，昴这么做对他又没有什么好处。我们之间的交情还没有脆弱到需要抓住对方的把柄。

    而且昴不是那种会为了私利让小朱莉身陷险境的人渣──至少我想相信他不是那种人。因为我们是朋友。

    我一边否认这样的推测，一边用比平常快上好几倍的速度换好衣服。

    ◇◇◇

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    「你、你还好吧？」

    「我、我不好……」

    「嗯，那我们稍微散步一下吧。」

    我们才跑了五分钟，小朱莉就已经快要累垮。

    不过其实我跑得相当慢，这种速度比较接近慢跑。

    「对了，千万不要突然停下脚步喔。在呼吸还没调整好之前都要继续走路。」

    「好的……真是不好意思，害学长也得陪我休息。」

    「别这么说，毕竟你都说自己不擅长运动了，而且这也不是比赛呢。」

    小朱莉紧紧抱着我的手臂大口喘气。

    她应该是真的累了吧。我可以透过手臂感觉到她现在的体温非常高。不过，因为她换了方便活动的薄T恤，让我除了体温之外还能感觉到另一种柔软的感触──就连身体也跟着热了起来。

    我要冷静啊……她可是我朋友的妹妹。也就是因此她现在才这么信任我──

    「学长……」

    「唔！怎、怎么了吗？」

    「那个……请你不要误会喔？我不是体力差，只是不太擅长跑步……」

    「呃……原来是这件事啊。不过，我听说这种人还挺多的。有些人打球明明没问题，一旦跑步就会立刻累垮。」

    我还以为她又从表情看穿我的心思了。

    但是，这样就无法解释她为何依然紧紧抱着我的手臂。

    在暗自松了口气的同时，我也靠着自身的经验帮她说话。

    因为我曾经待过田径社，本来就经常有人来问我跑步的诀窍，像是该怎么让自己跑得更快更远之类的。

    「有这种事吗？」

    「嗯。毕竟跑步是一种很单调的运动。尤其是在操场上连续跑好几圈的时候，实在是不太有趣。」

    「就是说啊。我实在不擅长长跑……想到就忧郁。」

    「啊哈哈，其实我也跟你一样喔。」

    「咦？」

    小朱莉惊讶得睁大眼睛。

    听到一个曾经练过田径的人说自己讨厌跑步，也难怪小朱莉会感到惊讶。

    不过我当初练的是短跑，这应该也不是什么奇怪的事情。当然了，其实短跑也是很累人的。

    「每个人给自己动力的方法都不同，但就算给像你一样的女孩一个缩短时间的目标，跑起来应该也不会觉得有趣吧。」

    「或许是这样吧。」

    「那么你还不如边跑边想其他事情。如果你要做这种长跑训练，边跑边欣赏风景也是个不错的选择呢。虽然发呆过头也很危险，反正这条路也不太会有车子经过。」

    不管是要减肥、锻炼体力，还是要改善运动不足的问题……即使每个人出门跑步或慢跑的理由都不一样，都能够享受这个过程。

    大家都应该从中找出属于自己的乐趣，像是挑战用同样的时间跑到很远的地方，或是试着在途中找出时髦的咖啡厅，像这样不断累积小小的成就感才能坚持跑下去。

    「那学长觉得开心吗……？」

    「咦？」

    「让你带着我这个绊脚石根本跑不了多远，也无法欣赏风景……真的很抱──」

    「当然开心啊。」

    小朱莉眼角泛着泪光，看起来非常沮丧，于是我露出微笑帮她打气。

    这可不是在安慰她。我真的是发自内心感到开心。

    「因为我最近都是自己一个人跑步，只是久违地跟别人一起跑步，就让我跑得更起劲了。」

    「可是我跑得很慢，害你还得顾虑我……」

    「你根本不需要在意那种事情喔。我又不是非得跑出成绩不可。可以跟你一起跑步要来得重要多了。」

    「学、学长……！」

    小朱莉的脸迅速变红。

    虽然我也觉得这句话可能太过矫情，说完连自己都觉得很难为情就是了。

    「而且想到跑完步就能吃早餐，也让我觉得很开心。自己刚才跑到一半，就已经满脑子都是这件事了……」

    「学长……嘿嘿嘿，那就敬请期待吧。因为那是我全心全力完成的早餐。」

    「喔喔！自己提高标准了喔！」

    「没问题！虽然刚才让学长看到我丢人的样子，但厨房可是我的主战场呢！」

    总觉得有些夸张，然而在对料理一窍不通的我眼中，充满自信的小朱莉看起来很帅气。

    「那个……学长，可以再让我保持这样一段时间吗？」

    小朱莉一脸害羞地抬眼央求我。

    如果她的主战场是厨房，那我的主战场就是这条马路……这种说法果然还是太夸张呢，毕竟我早就不是田径社的社员了。

    不过，这毕竟是我的专长，就算想要稍微在她面前展现一下年长者的可靠之处，应该也不会遭天谴吧。

    「当然没问题，你想抱就尽量抱吧！」

    「谢……谢谢学长！那我就不客气了！」

    小朱莉使劲抱住我手臂的感触实在太过柔软，体温也比夏天的暑气还要火热──毫不留情地击溃我的理智，但我在小朱莉看不到的地方用力捏了自己的侧腹，这才勉强让自己保持理智。

    天真无邪的女高中生真是太可怕了……对她来说，我可能只是类似哥哥的存在吧。她愿意依靠我是件令人开心的事情，但毫无防备也该有个限度。

    只是──

    「哼哼哼&#9834;」

    看到小朱莉露出开心的笑容，一副随时都会哼起歌来的样子，我实在无法挥手把她甩开……只能拼命抗拒不断涌上心头的欲望，踏上宛如永恒般的归途。

    至于这情况对我来说算是地狱还是天堂──答案还是放在我心里就好。

    ◇◇◇

    「「我要开动了！」」

    回到家里，我们两人都喝光一杯麦茶，然后迅速整理好餐桌面对面坐下，双手合十准备用餐。

    虽然先洗个澡可能比较好，但我们想先满足食欲，所以只稍微擦了汗。

    因为可能会想先洗澡的小朱莉率先提议这么做，让我省下不少麻烦。

    我们今天的早餐是白饭、味噌汤、培根蛋与生菜沙拉，可说是一顿日西混合式的早餐。

    因为我偶尔会去牛井连锁店吃的早餐定食也有提供类似的菜色，所以这种早餐可能其实并不少见吧。

    「因为我把蛋重新加热过，所以吃起来也许会比较硬呢。」

    「没关系，我比较喜欢吃口感偏硬的蛋。」

    「原来如此。学长喜欢偏硬的蛋……喜欢偏硬的蛋……」

    小朱莉把这句话复诵了许多遍，像是要让自己记住这件事一样。

    「我觉得这种事不需要特地记下来……如果你真的想记，要不要写在手机里的记事本上？」

    「不行，吃饭的时候还玩手机就太没礼貌了！」

    「你还真是守规矩……这里明明只有我一个人。」

    「可是，我不想对学长没礼貌。」

    小朱莉挺直背脊，一脸严肃地这么说道。

    虽然不知道这是因为她信任我，还是因为我又让她感到紧张的缘故，但既然她本人想要这么做，我也无法否定她的决定。

    我觉得有些尴尬，于是喝了一口味噌汤。

    「嗯，果然很好喝。」

    「嘿嘿嘿，谢谢学长的夸奖。」

    「这碗汤应该是用外面卖的混合味噌煮出来的吧？」

    「对。因为从熬高汤开始做好像有点夸张，而且市面上卖的味噌就很美味了。」

    小朱莉亲手做的料理其实很平凡，但我这样说并没有贬意。

    昨天的咖喱饭也不是由她亲自调配香料，而是用我熟知的现成咖喱块煮出来的。

    今天的味噌汤也是一样。汤里还放了海带芽与一块不到一百圆的豆腐……我想在旁人眼中，这碗汤就只是一道毫无特别之处，稀松平常的家常菜。

    可是，我就是喜欢这样。不需要特别，而是理所当然的美味，给人一种回到家里的感觉。

    「呼……」

    不管是这碗味噌汤，还是培根蛋与沙拉，明明都不是什么特别的东西，却让我吃了就忍不住想叹气。

    我觉得松了口气。这是我过去还住在老家的时候，每天都能体会到的感受……

    一股热流涌上胸口。小朱莉曾经说过：「女孩子亲手做的料理对独居男子来说是必要的。」我现在好像可以理解这句话的意思了。

    不仅限于女孩子，可以吃到别人为自己煮的饭菜，实在是一件非常幸福的事情。

    「学长？怎么了吗？」

    「咦？啊，我没事……」

    总觉得眼皮底下开始发烫，让我很自然地愣住不动。

    听到小朱莉这么问，我才赶快带过这个话题，重新感恩地享用这顿早餐。

    虽然食材是由我掏腰包，但我很怀疑自己只借给朋友五百圆，就得到这么好的回报是否合理。

    当我想着这个问题时，忠于欲望的自己依然毫不犹豫地移动筷子，转眼间就把眼前的早餐吃光了。

    「谢谢款待。」

    「不客气。」

    我心怀感激地双手合十向小朱莉道谢。好久不曾有过这样的充实感了。

    然后，正当我准备享受饭后特有的悠闲时光时──

    「啊，小朱莉，让我来收拾吧。」

    「没关系，我来收拾就好。」

    小朱莉微笑着把空盘子叠起来。我有一瞬间想到「昨天也是让她帮忙洗碗，就这样交给她也行」，差点顺势接受她的好意，但我很快就再次开口反对：

    「不行，你不是想去洗澡吗？况且你都已经让我吃到美味的早餐，还让你收拾碗盘就太不好意思了。」

    「学长，你的好意让我很开心，但你曾经说过自己不擅长洗碗吧？而且既然做饭的人是我，餐具就应该由我来收拾才对。」

    「呜……不行，还是我来洗吧。因为我们家也是妈妈负责做饭，爸爸负责收拾碗盘！」

    虽然男人负责工作赚钱，女人负责煮饭可能不是现代家庭的基本模式，但我家只有爸爸外出赚钱，妈妈则是全职家庭主妇……家事几乎都是妈妈在做。可是爸爸没有把家事全都丢给妈妈，也会在饭后帮忙洗碗。然而他不是每次都会帮忙就是了。

    当我还住在老家的时候，看到爸爸在外面工作了一天，还是率先动手收拾餐具时，心里也没有任何特别的想法……但我现在可以稍微体会他的心情了。

    「母亲大人负责做饭，父亲大人负责收拾碗盘。」

    「母亲大人……？」

    小朱莉不知为何跟机器人一样再次复诵我刚才说过的话。

    而且她还不知为何脸红了。我刚才说的话有这么让人难为情吗……？

    「学长……」

    「什、什么事？」

    「不好意思，我想，那么就让我……接受学长的，好意。」

    「这样啊，太好了。那我就……」

    「我就跟学长的母亲大人一样负责做饭，学长就跟学长的父亲大人一样负责收拾碗盘，两人分工合作……唉嘿、嘿嘿嘿……」

    「呃、嗯。」

    连续点了好几次头后，我开始觉得难为情，有种我们白木家的隐私被人看光光的感觉。

    总之，因为小朱莉似乎对此没有意见，收拾餐具的工作就由我来接手。小朱莉也能趁着这段时间洗掉身上的汗水──

    「对了学长，我可以顺便洗衣服吗？」

    「嗯，当然可以。」

    「顺便问一下，请问在你家是由母亲大人还是父亲大人负责洗衣服呢？」

    「咦？好像是我妈吧？」

    「原来如此！那衣服就交给我来洗吧！就跟学长的母亲大人一样！」

    小朱莉这样帮自己打气后，连忙冲进放有洗衣机的脱衣间。她似乎是打算去洗个澡，顺便把衣服丢到洗衣机里面洗。

    话说回来，我父母的家事分工模式好像一直被她拿来当做参考……总觉得很对不起他们。

    当我一边暗自向人在远方的父母道歉，一边把餐具拿到厨房，一个一个仔细洗干净时，脱衣间的门突然打开，小朱莉也从门后探出头来。

    「……学长。」

    「嗯？怎么了吗？」

    「那个……就是……请问内衣要怎么处理？」

    「内衣……？啊！对了！我的内衣！真是抱歉！」

    虽然有一瞬间不明白她在说什么，但我很快就想起自己昨天洗澡的时候，跟平常一样把内衣丢到洗衣篮里，脸色因而立刻变得铁青。

    难道说，小朱莉现在正看着我的内裤吗……！

    「我、我立刻拿走！呃，我会把内衣丢到洗衣袋里……不对，我早就应该把我们的衣服分开放……啊啊，昨天怎么没有想到这件事啊……！」

    「那个……学长，我并不介意把我们的衣服放在一起洗……」

    「不行，你不需要跟我客气。」

    「请问学长的父亲大人与母亲大人也是把衣服分开洗吗……？」

    「拜托不要再计较那些事了！」

    总觉得连我这个儿子都开始觉得难为情了。顺带一提，我们家只有三个人，衣服都是不分男女放在一起洗！

    「不需要客气的人应该是学长才对！毕竟我是客……不，我只不过是个抵押品！我觉得只要我们都把自己的衣服放进洗衣袋里就行了！」

    「可是……这样好像……」

    「而且水费也会变得更贵……呜呜，如果学长无论如何都坚持要把衣服分开洗，那我的衣服就不洗了！」

    「咦！」

    小朱莉竟然做出这种莫名其妙的结论！

    假如她不打算洗衣服，不就代表她要一直穿着同样的衣服吗……！

    「那样不行啦！」

    「可是分开洗会让水费变贵啊！」

    「呃……如果照你这么说……」

    煮饭、上厕所、洗澡……一旦住户从一个人变成两个人，自来水的使用量也会跟着倍增，但倘若我说出这件事，完全就是自找麻烦。

    要是小朱莉说出这种话：「那我就不上厕所，也不洗澡了！」事情只会变得更麻烦。

    「好……好啦，算我认输！那我把内衣放进洗衣袋里，你就丢进去一起洗吧！这样总行了吧！」

    「……我知道了。之后可不准反悔喔？」

    「不会反悔啦！」

    我大大地点了点头，同时暗自松了口气。幸好事情没有变得更复杂。

    「既然如此，就麻烦学长帮我从里面把内衣拿出来吧。」

    小朱莉一边这么说，一边把洗衣篮从脱衣间里丢出来。

    「奇怪？为什么要特地把洗衣篮丢到外……面……」

    我想也不想就问了这个问题，但看到摆在洗衣篮里最上面的衣服，让我惊讶得说不出话。

    因为那件衣服就是小朱莉刚才穿在身上的T恤。

    「不好意思……因为我是在脱掉衣服后才注意到这件事，现在那个……不太方便见人……」

    「我、我想也是！」

    「那件衣服已经完全被汗水沾湿，就算要穿回去也很麻烦……我还没把内衣脱掉，如果学长坚持要我出去的话……！」

    「我可没有这么说喔！拜托你乖乖在里面等我就好！」

    我大声叫了出来，想要赶紧把内衣放进洗衣袋里，可是……

    「那个，小朱莉，我把洗衣袋放在脱衣间里，就在洗衣机上面的置物架上……」

    「咦？啊，该不会是那个吧？嘿咻……我找到了！」

    「谢了。可以麻烦你把洗衣袋拿给我──」

    「咦咦！」

    小朱莉不知为何惊讶地叫了出来。

    我这次应该没有说错话才对──奇怪？怎么有种不好的预感……？

    「我明白了……虽然有点难为情……！」

    说出这句危险的发言后，脱衣间的门立刻开始慢慢打开。

    啊，看来我的不好预感要实现了。

    「停！别出来！小朱莉！你不需要亲手把东西交给我！只要跟洗衣篮一样直接丢到走道上就行了！」

    「啊！说、说得也是呢！」

    小朱莉似乎也发现这件事。她激动地叫出来，直接把洗衣袋丢到走道上。奇怪？洗衣袋是可以这么平整地丢在地上的东西吗……？

    「趁、趁现在！」

    「没、没问题！」

    我异常激动地配合小朱莉的号令，在脱衣间的门关起来的瞬间冲过去，拿起洗衣袋。为了避免碰到小朱莉脱下来的衣服，我迅速找出自己的内裤（四角裤），封印在洗衣袋里面。

    很好，这样就算处理好万恶的根源了。虽然我很怀疑是否有必要这样赶时间……啊，对了。

    「小朱莉，可以麻烦你多洗一件衣服吗？」

    「咦？当然可以。」

    小朱莉的反应像在怀疑我为何要问这种问题，让我也很好奇自己为何要这么问。

    算了，这种事一点都不重要。我脱掉自己身上的T恤把洗衣袋包起来，避免洗衣袋因为沾到汗水变得透明，让小朱莉看到里面的东西。

    然后，我重新把洗衣篮摆在脱衣间的门旁边……这样就行了！

    「小朱莉，我都搞定了。」

    「好的！」

    小朱莉提心吊胆地慢慢打开脱衣间的门。

    然后她伸手把洗衣篮拖进脱衣间里，重新把门关上。

    呼……这样就不会撞见她只穿内衣的样子了吧……！

    在感到放心的同时，我重新开始洗碗──不对，还是先穿上上衣吧。要是我继续打赤膊，很可能会被洗完澡的小朱莉撞见。

    正当我怀着这种想法准备从厨房走到寝室时，事情就发生了。

    ──下面就来介绍一下我家的格局吧。

    从玄关通往寝室的走道同时也是厨房，而通往脱衣间的门就在这里。脱衣间里摆着洗衣机与洗脸盆，还有通往浴室跟厕所的门。顺带一提，浴室跟厕所是分开的。

    然后，从走道通往脱衣间的门是平开门。就是那种常见的门，只要转动门把就能打开。

    如果从走道的方向看，这扇可以从脱衣间里推开来的门，正好可以让人看不到厨房这边，所以我跟小朱莉刚刚才能不用看到彼此。

    然后就是重点了。

    从脱衣间推开的门会挡住视线，让人看不到厨房这边，但既然这是一扇平开门，另一边当然毫无防备。

    而厨房的另一边就是寝室。

    这应该是一种很常见的房间格局。虽然我不曾觉得这种格局特别好，但也不曾感到不方便。

    可是，当我为了拿衣服走向寝室──却看到脱衣间的门不知为何再次打开时，我头一次对这个房间的格局感到怨恨。

    「学长！这是不是你刚脱下来的……的……」

    为什么小朱莉要特地把门打开？

    为什么我都注意到这件事了，却还停下脚步？

    为什么我没有先等小朱莉完全进到浴室？

    现在说这些都已经太迟了。

    事实就是，小朱莉打开了脱衣间的门。

    而且因为这个房间的格局，我们之间没有任何阻碍，就这样对上视线了。

    我打着赤膊只穿一件短裤，小朱莉则是穿着内衣，手里还握着我的T恤。

    （粉、粉红色……）

    我看得一清二楚，完全没有辩解的余地。

    唯一的遗憾──不，是不幸中的大幸，就是小朱莉还穿着五分裤。她好像是在脱掉上衣时就发现内衣的问题。真是万幸。

    可是，就算只有上半身，她穿着内衣的样子还是非常有破坏力。

    小朱莉毫无疑问是感到害羞──不光是脸蛋，连脖子都红透了。她保持着开门的动作，整个人完全愣住，我也不知为何像是被钉住一样，身体动弹不得。

    她那光滑柔嫩的肌肤、明显隆起的胸部，以及纤合度的水蛇腰……都让我无法移开目光。

    （话说我怎么能一直盯着她看？笨蛋，给我自制一点，她可是──）

    没错，她是朋友的妹妹。不能把她当成是年纪只比我小一岁的女孩。

    虽然这件事发生得很突然，起因也很莫名其妙，让我不是很清楚小朱莉──不，是宫前兄妹到底有何企图……但我已经决定要接纳她了。

    小朱莉与昴肯定也都很信任我……所以我不想因为这样背叛他们。

    「抱歉！」

    「啊……」

    为了浇熄心中那股愚蠢的欲火，我大声道歉后就转身背对她。

    我完全不晓得自己到底看了多久。感觉时间过了很久，又好像只有短短一瞬间。

    可是，我还是看到了。这个事实已经无法抹灭，所以我必须道歉……直到转过身体为止，我做的一切都是正确的。

    ……我想不到接下来该说什么。不管多么努力都只能想到「抱歉」这两个字。

    可是，以前曾经有人告诉过我，道歉的话说得愈多就会变得愈廉价。

    所以，除了「抱歉」之外，我还得说些什么才行。

    「学长。」

    那道声音十分平静，让我惊讶得无法做出任何反应。

    「你为什么要道歉？做错事的人明明是我才对。是我自己大惊小怪，才会随便把门打开。」

    「不，你没有错。都是因为我乱跑才会发生这种事……」

    「可是，学长也需要换衣服啊──哈啾！」

    因为小朱莉突然打喷嚏，害我差点转过头，但我还是勉强克制住自己的冲动。

    至于打了喷嚏的小朱莉则是难为情地笑了出来。

    「对、对不起。我不是故意的……」

    「你不用道歉。仔细想想，我们两个人都没穿衣服还站在这里说话，到底在做什么呢……？」

    如果从客观的角度来看，这幅光景实在很奇怪。虽然我这个当事人更看不下去就是了。

    而且现在还是夏天，在开了冷气的室内裸露身体，会觉得冷也很正常。更何况我们刚才都有流汗，体温本来就比较低。

    「总之那个……你要不要先去洗澡？」

    「说得也是。就这么办吧！谢谢学长！」

    小朱莉活力十足地向我道谢后，重新关上脱衣间的门。

    不久后，从脱衣间里又传来关门声。她应该进去浴室了吧。

    「呼……」

    听到关门声后，我感觉身体变得轻松多了。

    可是，我的心情依然很沉重──感觉就像是审判时间往后延而已。

    「伤脑筋呢……即使我曾想过住在同一个房间里，这一刻迟早都会到来，但这也未免太快了吧！」

    虽然这种意外很可能会发生……但我希望它不要发生。

    就算要我做好这件事可能会发生的心理准备，也该给我更多时间……可是这件事竟然在小朱莉来的第二天就发生！而且还是在早上！她来这里还没满一天耶！

    「呜……就算我在这里抱怨也无济于事。毕竟受伤的人可是小朱莉……」

    我如此告诉自己，并且换上新的T恤。

    然后我决定继续回去洗碗。为了放弃思考，我得让自己的手动起来。

    不过，看到盘子上的油污逐渐被洗掉，让我的心情稍微变好了些。

    ◇◇◇

    「学长，其实我没有生气喔？」

    「……咦？」

    当我舍弃年长者的尊严，跪在地上迎接冲完澡，换上去跑步前那套便服的小朱莉时，她既没有生气也没有嘲笑我，而是一脸困惑地这么说道。

    「因为我们都是受害者不是吗？虽然你看到我的裸体，但我也……有看到学长的裸体……」

    「不，男生跟女生的裸体价值根本不一样……」

    「那是因为学长是男生。我反倒觉得……没、没事！总之，我们算是扯平了！」

    面红耳赤的小朱莉探出身体，使劲地拍打桌面。

    「所以，请学长不要摆出那种歉疚的表情！你没有做错任何事情！不然要我给你再看一次也行！」

    小朱莉依然激动地红着脸，不知为何把手摆在衬衫的钮扣上，从最上面开始依序解开……话说这是什么情况啊！

    「不、不用了！你不用给我看！」

    我赶紧抓住小朱莉的手，阻止她做傻事。

    「这样真的太莫名其妙了！」

    「啊，说、说得也是……」

    「我明白了。我不会把那件事放在心上。」

    我放开小朱莉的手，深深地叹了口气。

    虽然心里还是有点疙瘩，但我突然有种强烈的倦怠感。现在真的还没到中午十二点吗……？

    我想知道小朱莉的反应，便把目光移过去，结果看到她正盯着自己的双手发呆。

    「对了！洗衣机！」

    然后她突然叫出声来，抬头看向我。

    「那个，我一直想向学长请教洗衣机的用法。因为机种跟我家里的不一样。」

    「啊……可是，我也不曾认真看过说明书，你就自己随便按个几下……」

    「………………学长，可以请你教我吗？」

    「呃……没问题。我很乐意教你！」

    「谢谢学长，那就麻烦你了。」

    小朱莉露出天使般的微笑，但在这之前那充满压迫感的笑容比较让我印象深刻。不过本来就是想要随便应付她的我有错。

    于是为了教小朱莉怎么使用洗衣机，我们前往脱衣间。

    然后我们站在一起操作洗衣机，可是……好近。她现在离我超级近。

    这可不是应该跟看过自己裸体的人该有的距离。小朱莉使用的洗发精和沐浴乳明明跟我一样，身上却还是散发着超级好闻的香味……！

    「只要把柔软精倒进这个『柔软精注入口』就行了对吧？」

    「对。洗衣精只要跟衣服一起倒进去就行了。」

    「我知道了！」

    这台洗衣机只是适合给独居男子使用的便宜货。因为功能不多，操作方式也不复杂，所以小朱莉很快就理解用法了。我甚至怀疑她是不是早就知道该怎么使用。

    「这样就搞定了呢。」

    操作完毕后，小朱莉看着开始运作的洗衣机，露出满足的笑容。

    但她立刻像是突然想起某件事，把脸转了过来。

    「对了，学长不用冲个澡吗？」

    「咦？啊……我都忘记了。不过，反正已经没在流汗，我看今天还是──」

    不对，先等一下。

    虽然我平常确实会因为嫌麻烦就不洗澡，但现在我眼前有个女孩子。

    在女孩子面前还一身汗臭味，不就是所谓的「体味骚扰」吗……！

    「我本来是这么想的，还是稍微冲个澡吧。嗯。」

    「这样啊，那我出去等你喔。」

    「嗯，你好好休息一下吧。」

    看着小朱莉走出脱衣间，并且确实把门关上后，我才脱掉身上的衣服。

    既然洗衣机已经开始运作，她应该也没有需要在脱衣间处理的事情。这样就不会发生意外了！

    「学、学长。」

    「呜哇！」

    我才刚这么想，小朱莉就在门外呼唤我，让我吓了一大跳。

    「呜哇……？啊，对不起！那个……」

    「有、有什么事吗？」

    尽管我忍不住发出怪声，还是勉强装出若无其事的样子。不，我肯定露馅了。毕竟发出了怪声。

    总之，我必须冷静下来。要是表现得太过慌张，小朱莉可能会因为担心我而冲进脱衣间。

    要是她现在冲进来，我真的会完蛋。因为自己现在的情况跟刚才不一样，不是只有上面没穿！

    设计师给我出来面对！为什么这个脱衣间没办法锁门啊！

    「那个……虽然这不是需要急着问的问题，可是……」

    既然不需要急着问，希望你现在还是别问了。

    虽然心里这么想，但我也没办法叫她之后再问。

    「没关系。你有什么问题吗？」

    为了让小朱莉保持冷静，我努力用绅士的口吻反问。自己现在的模样一点都不绅士就是了。

    「那我就不客气了……我想知道该怎么处理学长洗好的内裤！」

    啊，对了。只要用浴巾裹住身体，就能避免最坏的情况发生──咦？她刚才说了什么？

    「就是……即使内裤可以放在洗衣袋里面洗，但是要晾干的时候，应该还是要从洗衣袋里拿出来，我不知道自己该不该做这件事。为了保险起见，才会想先问……」

    等等，你到底为什么要现在问这种问题！

    「如果学长愿意让小女子我碰触您穿过的内裤，我也打算做好充分的觉悟，全心全意地面对这个挑战。」

    她说话的口气怎么变得跟机器人一样僵硬！

    还有，她为什么要说得好像自己很卑微一样……！

    「那、那种事让我来做就行了！你不需要做出那种觉悟！」

    「咦？可是……难道学长的父亲大人也都是自己晾内裤吗？」

    都过了这么久，她竟然还能扯到我父母身上……！

    「听、听到你这么说我才想起来！我爸爸也都是自己晾内裤！」

    抱歉了，老爸。虽然我也不晓得事情为何会变成这样，但因为我朋友的妹妹，让你变成一个会自己把内裤拿去晾干的人了。

    不过，反正这也不是什么坏事，老爸应该也会原谅我吧……？

    「这样啊……我明白了！所以学长的父亲大人都会晾自己的内裤，母亲大人则负责晾其他衣服对吧？」

    「对，就是这样！」

    「呼……总觉得心情舒畅多了。谢谢学长告诉我这件事。」

    「是吗？那就好。啊哈哈……」

    听到小朱莉哼着歌从脱衣间前面离开的脚步声后，我深深地叹了口气。

    总觉得自己好像快累死了。趁着还没发生其他状况之前，我还是赶紧冲个澡吧。

    我心烦意乱地进到浴室里冲澡，同时深深感受到与女孩子同居的难处。

    说个题外话，小朱莉为了要来我家住，好像还带了可以把内衣放在里面拿去晾干的洗衣袋。

    虽然我觉得她这样有点奸诈，但要是自己家里的阳台挂着女孩子的内衣，我应该会一直挂念着这件事，所以最后还是得到「小朱莉果然是个善解人意的好女孩」这样的结论。

第一卷 第5话 关于朋友的妹妹来到我家后，我头一次去打工那天的事

    小朱莉来到我家后，就这样过了几天。

    起初我还在担心这种突如其来的同居生活会有许多问题，但实际开始同居后还是能慢慢适应，只要记取失败的教训，制定好合适的规矩，就能防止第二天早上的那种意外再次发生。至少目前是这个样子。

    「这题的答案应该是……」

    至于很快就开始融入这个家的小朱莉，现在正专心看着摆在矮桌上的题库。

    她是个高三生，而且目标是考上大学。这个暑假当然是左右考试成绩的重要时期，根本不应该来这种地方当负债的抵押品──不，是帮别人做家事才对。

    因此，看到她利用这种无事可做的闲暇时间主动念书，就让我稍微放心了。虽然我觉得自己根本没资格说这种话就是了。

    小朱莉就跟我听说的一样优秀，完全没有依靠眼前的大学生，就这样一个人默默地解答。即使她说这本题库是过来这里之前买的，这还是第一次打开来看，但她写起来却毫不迟疑，简直就像在复习一样。

    「学长。」

    「嗯？你写完了吗？」

    「是的。麻烦你帮我打分数！」

    小朱莉笑眯眯地把笔记本跟解答集拿给我。

    没错，这就是我现在的任务。

    因为都是小朱莉在照顾我，让无法回报她的我有种罪恶感，即便在二月考完试之后，已经有将近半年不曾念书，我还是自以为是告诉小朱莉：「要是有什么不懂的地方尽管问我。」……结果得到了这个帮忙打分数的工作。

    不过，她应该不需要我帮忙。因为这女孩从来不曾答错，让我澈底明白不管是她很优秀的传闻，还是昴炫耀自己妹妹时说过的话，全都是真实的。

    当我说要教她念书时，她还开心得双眼闪闪发亮……想到这件事，就让我有些难过地在笔记本上不断打勾和叉叉……更正，是不断打勾。

    「嗯，你这次也全部答对了。」

    我已经帮她打好几次分数了，还不曾看她答错。优秀成这样实在有点夸张。

    「学长！学长！」

    小朱莉拿到笔记本和解答集后，立刻红着脸探出身体，双眼闪闪发亮，像是在期待着什么。

    那模样让我联想到猛摇尾巴的小狗，同时把手放到她头上。

    「真、真不愧是小朱莉。你好棒……」

    「唉嘿嘿嘿嘿……！」

    我轻轻摸了摸小朱莉的头，让她露出超级开心的笑容。

    这笑容也很有魅力，让我也跟着感到难为情起来，但小朱莉完全不明白我的心情，还主动用那颗小脑袋磨蹭我的手掌。

    「这样真的有那么舒服吗？」

    「嗯……舒服极了……」

    「这、这样啊，那就好。」

    我能为小朱莉做的事情并不多，就算只能摸摸头，如果可以帮到她，我还是会觉得很开心，但这种劳力与成果不成正比的感觉，还是让我觉得很奇怪。

    因为不知道何时该停下来，我只能一边想着这种事，一边继续专心摸着小朱莉的头，但口袋里的手机突然发出震动，让我回过神来。

    不是因为有来电，而是因为我事先设定好的闹钟。

    「啊……小朱莉，不好意思。」

    「怎么了吗……？」

    「我昨天应该有说过今天要去打工，现在差不多该出发了……」

    「……啊，你确实有说过呢。」

    奇怪？她的声音怎么好像稍微变低沉了……？

    「我记得学长是在咖啡厅打工对吧？」

    「是、是啊。怎么了吗？」

    「没事，我只是随口问问。今天好像也会很热，请学长小心别中暑喔。」

    「谢谢你的关心。对了，你就把这里当成自己家吧。冷气要开多强都没问题。」

    「谢谢学长。不过，我也想出去散步一下……」

    「那我先把备用钥匙给你，小心别迷路喔……啊，抱歉。我忘记只要用手机看地图，你也不可能会迷路。」

    「啊哈哈……」

    「不过，记得不要太晚回来喔。」

    「好的，谢谢学长的关心。」

    虽然小朱莉露出异常灿烂的笑容，让我觉得有点奇怪，但因为时间真的很赶，于是我赶紧准备出门，留下小朱莉自己出去了。

    ◇◇◇

    咖啡厅「结」──这间静静坐落在住宅区的独立咖啡厅，就是我打工的地方。

    不知道这样算不算时髦，但我很喜欢这间咖啡厅既复古又沉稳的氛围。这里让我感觉到一种仿佛走进电影中的风情。

    自从在四月进入大学就读后，我就一直在这间店里工作。虽然这里在午餐时间还挺忙的，但也有许多熟悉规矩的常客，几乎不曾发生过意外状况，对我这个服务业菜鸟来说算是相当友善的工作环境。

    「唉……」

    「嗯？看你叹了这么大一口气，发生什么事了吗？」

    午餐时间结束后，店里现在正好没有客人。

    我在忙着收拾桌子还顺便打扫店里时，忍不住叹了口气。结果被同样在这间店里工作的女性，也就是结爱姐听到了。

    结爱姐是经营这间咖啡厅的店长的女儿，也是名很符合这间咖啡厅氛围的美女。

    不过，因为这间店在装潢的时候，似乎采纳了许多她的意见，或许该说是这间店在配合她才对。

    结爱姐穿着笔挺的衬衫与米黄色的卡其裤，还穿着一件素色的围裙。虽然是跟我一样的制服，她穿起来却比我好看多了。

    因为想看到她穿着制服的模样，而光顾这间咖啡厅的常客也不在少数。

    「竟然敢无视我？看我怎么对付你～」

    结爱姐从后面抱住我，把那对隔着围裙也能明显看出形状的傲人双峰压过来，同时小声地捉弄我。

    而且还顺便用食指在我的脸颊上乱戳。好痛。

    「结爱姐……就算店里没有客人，你这样还是贴得太近了吧？」

    「没差吧？反正店里又没有客人。而且我跟小求的关系也不普通啊。」

    「你说谁是小求啊？」

    「你不觉得这个昵称就像吉祥物的名字，听起来很可爱吗？而且还可以进化，从求变成小求，然后变成小求求。」

    自己的名字被人拿来乱改，让我完全无法判断到底怎样才算是可爱。我只觉得自己被当成笨蛋。

    「唉唉小求～你什么时候才要进化成小求求啊～？」

    「你好烦……」

    结爱姐用手指乱戳我的脸颊，让我忍不住小声抱怨。

    她在客人面前总是把自己伪装成贤淑稳重的成熟女性，但私底下却经常用这种幼稚的举动捉弄我。

    不，她根本就是一个小孩子，总是随心所欲，想怎样就怎样。

    我记得她今年二十六岁。都已经老大不小了还不去找个正职──

    「小求，你现在是不是在想什么失礼的事情？」

    「……没有啊？别说这个了，赶快回去打扫吧。要是我们动作太慢，客人就要上门了。」

    「好啦。」

    结爱姐像是在闹别扭般有气无力地这么说，同时捡起摆在餐桌上的抹布。

    「小求还是一样爱使唤别人呢～我可是内场与外场的工作都要做喔。至少让我在这种空闲时间休息一下嘛。」

    「内场现在不是也没事吗？而且你刚才已经休息过了。」

    「唔……奇怪？求，你的脸色怎么感觉变好了？」

    「你明显想转移话题啊……？」

    「没那回事。我是在称赞──不对，我只是感到放心。其实姐姐我一直都很担心你的身体哟。毕竟你过着不习惯的独居生活，我怕你总是吃些奇怪的东西。」

    「既然你会担心这种事，拜托以后让我吃些正常的员工餐吧……」

    关于这间店提供的餐点，咖啡都是由店长一个人负责，料理则主要都是由结爱姐负责。不过，因为店长也会做菜，当结爱姐不在的时候，店长就必须同时负责吧台与厨房。

    我当然是专门负责外场工作。毕竟我完全不会做菜。

    在这里打工不但可以拿到时薪，店里也会提供员工餐，但结爱姐不知为何每次都拿还没正式推出的试做料理给我吃。

    既然是试做料理，当然有成功与失败之分。

    如果吃到成功的料理，就能品尝到超乎想像的美味食物。有时候甚至会从员工餐变成这间店的招牌料理。

    不过，既然有那种全垒打级的成功料理，当然也有驱逐出场级的失败料理。当我吃到那种失败料理的时候……啊啊，光是想起来都觉得可怕。

    成功与失败的机率感觉好像各占一半……不，失败的次数好像比较多。因为这个缘故，每次面对员工餐的时候，我都会紧张得心跳加速，就算吃到成功的料理，也都是先松了一口气然后才感到喜悦。

    比起辛苦工作后的奖励，结爱姐做的员工餐对我来说更像一场考验运气的试炼。

    「咦？你不是都吃得很开心吗？」

    「你是说谁？什么时候的事情？」

    「就是小求啊。你每次都吃得很开心。」

    「结爱姐，我觉得你该去眼科检查了。」

    「讨厌啦，你好过分。」

    结爱姐开心地笑了，还开始哼起歌来。看来她打算让我吃些更恶心──不，是更有挑战性的料理……

    啊啊，我马上开始怀念小朱莉做的料理了。事实上，如果结爱姐没有乱讲，我的脸色真的有变好，那毫无疑问都是小朱莉的功劳。

    「话说回来，你怎么不用敬语说话了？」

    「……没差吧？反正店里又没有客人。」

    「嗯──竟然直接抢走我用过的借口，看来小求也学坏了呢。我要把学坏的小求降级成求。」

    「呃……拜托说人话好吗？」

    结爱姐开心地笑着，我则是叹了口气。

    虽然结爱姐比我年长，但只要不是在客人面前，我都不会用敬语对她说话。毕竟我们的关系也没有疏远到需要一直这么客气。

    「对了，求，你刚才说我故意转移话题，那你刚才叹气的事情，就不用跟我解释了吗？」

    「没什么好解释的……那不过就是一种习惯罢了。」

    「如果叹气变成一种习惯，还是赶快改掉比较好。你知道吗？每次叹气的时候，幸福也会跟着跑走喔。」

    「这是哪篇网路新闻写的吗？」

    「这是常识喔。虽然你叹的那口气好像没有那么负面，要我形容的话……感觉就跟『幸福肥』差不多吧？」

    「我完全听不懂你在说什么……」

    结爱姐偶尔……不，经常说些莫名其妙的话。

    我刚才会叹气，全是因为想到独自留在家里的小朱莉。

    她在我面前总是一副很开心的样子，但她是那种很顾虑别人感受的人。我担心让她一个人待在家里可能会觉得很不自在。

    嗯，没错，因为小朱莉让我放不下心，今天还是别吃员工餐了，一下班就立刻冲回家吧。就这么决定了。

    「唉，求，让我告诉你一件好事吧。」

    「不用了──呜哇！」

    「不准自以为是！」

    结爱姐硬是搂住我的肩膀，把我的脸埋进她的巨乳之间，借此堵上我的嘴巴。

    有人这样让别人闭嘴的吗！

    「求，给我听好，在女孩子面前想着其他女孩是很没礼貌的事情喔。一个好男人必须随时把心思完全放在眼前的女孩身上。」

    （女孩子……？）

    「喂，你应该是不是在想，二十六岁已经不能算是女孩子了吧？」

    （她、她怎么会知道！）

    因为嘴巴被堵住让我无法反驳，而且感觉愈是挣扎就愈会陷进这对柔软的胸部，让我一直努力乖乖听话，但结爱姐还是看穿了我的想法。她明明应该连我的表情都看不到才对。

    ……不对，这代表她也有自觉吧。她也知道自己早就不能算是女孩──咕哇！

    「好痛好痛好痛！」

    因为结爱姐勒住我的手变得更用力，让我痛到把胸部好软这样的感想抛到脑后。这不就是摔角中的头部固定技吗……！

    「我好像有种被人冒犯的感觉。可以从你的发旋附近感觉得到。」

    「拜托你不要从那种地方看穿别人的心思啦！」

    「哼，既然你不否认，就代表你真的有在想失礼的事情对吧？」

    「呃……这个嘛……」

    「竟然没有否认，看样子你很勇喔。是吗？」

    「呜……！好难受……！」

    「可是姐姐的心比你还要难受喔？唉，为何这个弟弟会这么不可爱──不对，你这种嚣张的态度好像也有可爱之处。感觉就像有点臭屁的傲娇弟弟进入青春期──」

    正当我快要窒息，意识也开始变得朦胧时……挂在店门上的铃铛发出了声响。

    「欢迎光临！」

    结爱姐用快到肉眼看不见的速度放开我，以完美的业务式笑容与响亮的声音迎接上门的客人。

    总算得救了……！结爱姐的表面工夫是一流的，绝对不会让客人看到她虐待同事的样子。

    看到她装出一副刚才什么事都没发生的样子，脸上挂着爽朗的业务笑容，让我觉得有点不爽……但我还是很感激这位及时出现的客人。

    我甚至想自讨腰包请对方喝杯咖啡──咦？

    努力调整好呼吸后，我转头看向店门口──然后整个人愣住了。

    那女孩散发出强烈的存在感，让表面工夫完美无缺的结爱姐都忍不住小声说出：「哇，好可爱的客人。」

    她澈底融入这间店的复古氛围，让此时此刻看起来就像是电视剧里的一幕。

    那位少女穿着跟早上不一样的衣服，换上了一件气质清纯的连身裙，还穿着我头一次看到的凉鞋，外面的风从半开的门吹进来，让她那头黑发轻轻摇曳。看到小朱莉现在的样子，我整个人都愣住了。

    虽然这也是因为她那副说是充满神圣感也不为过的模样让我看傻了眼，不过重点还是因为自己完全无法理解她为何会出现在这里。

    「那……那个……请问你是……」

    当结爱姐也因为店里突然来了个美少女，而不知道该做何反应时，小朱莉吞吞吐吐地开口了。她不是看着我说话，而是看着结爱姐──咦……？

    我总觉得她好像眼神涣散，脸色也有点苍白──

    「呜呜……」

    「喂！」

    「小朱莉！」

    看到小朱莉突然一个站不稳的瞬间，我立刻冲过去。

    我从挡在前面的结爱姐身旁冲出去，勉强在小朱莉倒地前抱住她。

    幸好我读国中与高中的时候有练过田径。如果没有这种爆发力，绝对来不及抱住她──不对，这不是重点！

    「小朱莉，你没事吧？小朱莉！」

    「学长……」

    听到我的呼唤，小朱莉神情恍惚地做出回应。她好像有些呼吸困难，身体烫到不行，脸色也很难看……

    「啊……她八成是中暑了。」

    结爱姐从我身后探头看了过来。

    「求，我听到你喊了她的名字，她是你朋友吗？」

    「说是朋友好像不太对……应该说……」

    「你为什么要用那种闪烁其词的说法？又不是偷吃被抓包的丈夫。」

    「偷吃……？」

    「啊，你还是别说话了。求，你先把这女孩带到楼上吧。晚点可能还会有客人上门，就让她在这里休息吧。」

    「咦，啊……交、交给我吧！」

    「爸爸！麻烦你帮忙顾店一下！求，我们走吧！」

    老实说，我完全搞不清楚状况，但现在得先把小朱莉的事情摆在第一位。

    我抱起整个人瘫软无力的小朱莉，快步追上在前面带路的结爱姐。

    ◆◆◆

    那是昨晚发生的事情。

    我来到这里好几天了，虽然日数还在五根手指数得出来的范围内，但我来到学长的家，在这里住下来，还度过了这么长的时间。

    就算只有短短几天，对我而言依然是一大壮举。这段时间是如此幸福……但也存在着一些麻烦。

    那就是──现在。

    「呜呜……呜呜呜呜呜……！」

    从墙壁后方隐约传来的淋浴声，让我苦恼不已。

    那声音非常细微，但也就是因为这样才让我无法不去在意。

    一想到学长正在浴室里淋浴，就让我忍不住想像他一丝不挂的样子──

    「不行，朱莉！邪念退散！邪念退散！」

    我抱着头蹲在地上，但在脑海中一度浮现的肤色身影还是没有消失。

    话、话说回来，为什么「淋浴」会叫做「淋浴」呢？

    淋在身上的又不是浴池，而是浴池里的热水。要是让浴池淋在身上，只会让人觉得又硬又痛，根本无法让身体得到休息。

    所以正确来说应该不是「淋浴」，而是……不对，就算思考这种问题也无法帮助我逃避现实！

    不行，我不能胡思乱想。我不能胡思乱想。

    得想想其他事情……心急的我突然看到一样东西，立刻伸手抓住，想也不想就冲了出去！

    『是喔。』

    电话另一边的女孩表现出完全不感兴趣的态度，短短地应了一声。

    『你突然打电话过来，我还以为是要说什么重要的事情……』

    「拜托不要这样叹气好吗！这种事我也只能找你商量啊！」

    我会想要这么做，是因为来到学长家的第一天发生的事情。

    当我去洗澡的时候，学长在外面跟哥哥讲电话。

    没错，如果听到学长洗澡的水声会觉得难受，只要出来屋外就没事了。

    可是现在是晚上，而且在几乎完全不熟的地方到处乱跑也很危险，于是我决定跟学长一样在房间门口打电话。

    对方是小璃。她是我的挚友。

    其实我们是上了高中才认识的朋友。

    因为我们的高中生活几乎都一起度过，所以我们完全够资格算是挚友。

    不过，就算小璃是我的挚友，要我告诉她自己有了喜欢的对象，也还是让我有些害羞，才会一直不敢开口。

    我只告诉她，说自己要在这个夏天一决胜负。

    既然做过这样的宣言，我就必须向她报告结果，所以打电话给她也不是什么奇怪的事情！

    『你说要在这个夏天一决胜负，我还以为是指考试的事情。』

    「那是因为你太正经了。」

    『我没想到竟然会有被你这么说的一天。』

    小璃傻眼地叹了口气。

    她看起来确实不像是个正经的人。毕竟她总是给人一种有气无力的感觉，皮肤也晒得比较黑，看起来有点像辣妹。

    然而我很清楚她其实是个正经的女孩。因为校规禁止学生配戴饰品，她就乖乖不戴，指甲也只经过修剪。肤色比较黑也是因为她喜欢户外活动。

    『话说回来，我实在想不到你竟然会想谈恋爱。』

    「会吗？可是我也喜欢看少女漫画啊？」

    『但是有人向你告白的时候，你不是每次都立刻拒绝人家吗？』

    「因为他们都不是我喜欢的人啊。」

    『你这么说也有道理啦。』

    尽管小璃这么说，但我知道她也被告白过好几次，而且每次都拒绝对方。

    她被告白的次数应该比我还多吧。

    毕竟小璃长得很可爱而且又很帅气。就连同样是女生的我，也偶尔会有快要晕船的感觉。

    『所以朱莉你说要一决胜负，原来是到喜欢的人家里投怀送抱的意思啊。』

    「投怀送抱……虽然就是这么回事……但你这种说法也未免太直白了吧？」

    『因为听你的说法，事实就是这样不是吗？』

    啊，这种直言不讳的说话方式……就连讲电话的时候小璃也还是一样没变。

    想着这种理所当然的事情，让我有一种莫名的安心感。

    因为这几天的同居生活而变得浮躁的心，好像稍微平静下来了……

    『还有那个……虽然我不知道他是谁，但你喜欢的人真的有那么好吗？』

    「那还用说！」

    『太大声啦！』

    糟糕，我一个不小心就大声叫了出来。这里是室外，必须小声一点……！

    可是，我的心实在无法保持平静。

    『朱莉，你怎么好像有点激动？』

    「因为我过去一直不曾跟别人聊过这种话题啊……！」

    『也对，要是你有了心上人，你那个哥哥应该会很唆吧。』

    「这个嘛……或许会吧……」

    其实哥哥最烦人的时候，是我每次只要晚一点回家，他就会一直问我是不是交了男朋友，也不过就是稍微有点烦人罢了。

    不过，自从哥哥考上大学离开老家后，他好像交到了女朋友，个性似乎变得沉稳多了。而且除此之外──

    『那结果怎么样？』

    「咦？」

    『咦什么咦，你不是都主动投怀送抱了吗？有没有什么收获？』

    「收获……嗯！当然有！」

    我努力压低音量，但使劲地点了点头。

    我当然有收获。那就是──

    「小璃，我跟你说喔。只要我比学长还要早起床，就能慢慢欣赏学长的睡脸，还能亲自叫他起床喔！」

    『嗯？』

    「学长睡眼惺忪地揉着眼睛的样子就跟小动物一样可爱呢！」

    『喔……』

    「我每天都做饭给学长吃，而且学长也吃得很开心，还说我做的饭菜很好吃。我每次都有种心里小鹿乱撞的感觉，觉得自己幸福到不行……你应该懂这种感觉吧！」

    『我不懂。』

    「这样根本就是在体验新婚生活了吧！可是我一点都不觉得辛苦！反倒觉得日子变得一天比一天更好！你说，我们是不是就快步入礼堂了！要是他等一下突然拿出婚戒，我该怎么办啊！」

    『不会有那种事吧。』

    她居然否定得那么干脆！

    小璃有些傻眼的声音，让我感觉被人泼了一头冰水，意识也被拉回现实。

    真是危险。也许是因为这阵子太过压抑，让我忍不住乱放闪了。小璃当然会觉得傻眼。

    「嘿嘿嘿，对不起喔，小璃。」

    『话说，虽然我来问这种问题可能有点奇怪，但我又不知道你喜欢的人是谁，就算听到你跟那个不知名的家伙之间的爱情故事，也不知道该做何反应。』

    「你说得对……可是，要我说出他是谁，我会觉得不好意思……」

    『不，我觉得你刚才说的那些话，应该更令人难为情才对。』

    「呜……是这样没错啦……」

    可是要我说出自己喜欢谁，还是会觉得很难为情。

    因为现在的我跟学长还不是那种关系，只是我单方面喜欢学长。

    学长不可能送我婚戒这种事，我自己最清楚不过了。

    「不过，如果我跟学长的关系可以再稍微更进一步变成特别的关系，肯定就能对自己更有信心，主动告诉你他是谁了！」

    『那我就不带期待地等你报告吧。』

    「什么！拜托你期待一下啦！」

    我是鼓起十足的斗志才敢下定决心说出这种话，但小璃的反应似乎有点微妙。

    『啊，抱歉。我不小心就实话实说了。不过，听完你刚才那些话，其实我觉得这好像有些困难。』

    「为、为什么……」

    『因为朱莉长得很可爱啊。』

    「咦？」

    她、她是在称赞我吗！

    虽然小璃不是头一次称赞我，也不是难得说出这种话，但她这人有点阴沉，经常故意捉弄我取乐。

    『朱莉还是处女对吧？』

    「咦……！」

    『也还不曾有过初吻对吧？』

    「是、是这样没错啦……」

    『那位学长应该还没把你推倒吧？』

    「推……！小、小璃！那种事情……！」

    就跟小璃说的一样，当然没有发生那种事。

    说我不曾想像是骗人的，但小璃这句话来得太过突然，让我不知该怎么回答。

    『老实说，就连同样身为女生的我有时候都会觉得你很可爱。你现在不是跟那位学长住在同一个屋檐下吗？可是他却完全没有表现出想对你出手的意思，这样一点都不正常吧？』

    「才、才不是完全没有……」

    『没有吗？可是你刚才告诉我的那些甜蜜小插曲，完全没有给我那种感觉耶。』

    「呜……！」

    噗嚓！

    小璃用名为话语的利刃狠狠刺了过来！

    『那位学长是你哥哥的朋友对吧？』

    「嗯……他在高中时代来过我们家好几次，现在也跟哥哥读同一所大学。」

    小璃像是要确认我刚才告诉她的情报，问了这个问题。

    虽然我发现说出这件事可能会让小璃有办法猜到学长是谁……但小璃应该对我哥哥不感兴趣，也不知道他有哪些朋友。

    『朱莉，你有办法在那位学长家里住下来，也是因为你哥哥有帮忙说话对吧？』

    「嗯。」

    『这样那位学长该不会觉得自己只是在帮忙照顾朋友的妹妹吗？』

    「你是说……？」

    『那位学长大概只把你当成妹妹看待吧。』

    「当成妹妹…………？」

    这就代表我跟学长之间的关系，对学长来说就跟我和哥哥之间的关系差不多──

    『朱莉？』

    「啊……！」

    我不由得恍神了一下。

    虽然我希望小璃把话说得更婉转一些，但这种说法也意外地让我感到认同。

    学长看着我的眼神无比温柔，与其他男人看我的眼神完全不同。

    他肯定从我们初次见面的时候就这样了，所以我才会对学长──

    「可、可是这很难说吧！就算学长过去只把我当成妹妹看待，也可能会突然觉得我是一个女人啊！这种事很有可能发生！毕竟我们又没有血缘关系！」

    『……这么说也是呢。』

    小璃的反应不知为何有点奇怪。她平常是一个大家公认有话直说的人，却难得把话说得这么不清不楚。

    她现在给我的感觉，就跟即便心里觉得「圣诞老人其实不存在」，却得配合相信圣诞老人存在的孩子说话的父母差不多。

    『他应该不是同性恋吧？』

    「咦？」

    『我这么说没有什么奇怪的意思，只是……毕竟世人对这种事愈来愈宽容了。』

    「我、我想学长应该不是那种人。」

    『应该？』

    「因为我又没有直接问过他，也不打算问这种问题……可是，如果学长真的是那种人，我想他会主动告诉我。毕竟我们现在住在一起。假如学长真的是那种人，为了让我感到放心，他一定不会隐瞒这件事。」

    『嘿──看来你很信任他呢。』

    「若我不信任他，就不会主动送上门……也不会喜欢上他了。」

    『我想也是。』

    光是说出「喜欢」这两个字，就让我的心脏跳个不停，脸颊也开始发烫……但这也让我明白自己是发自内心喜欢学长。

    这只是我一厢情愿的感情，然而小璃似乎也能理解……只是她好像忍不住苦笑。

    『那他有女朋友吗？』

    「咦？我、我觉得应该没有……」

    『可是他不是一个很棒的人吗？』

    「那、那当然！学长他──」

    『停停停。拜托你不要再放闪了。我想说的是如果他真的那么棒，就算有一、两个女朋友也不奇……不，有两个就太奇怪了。可是，就算他有个女朋友，应该也不奇怪吧？』

    呜……她说得确实有道理。

    「可是，我哥哥说过学长没有女朋友，所以我可以放──」

    『你那个哥哥说的话能信吗？』

    呜呜呜！

    即便小璃不会随便说别人的坏话，但她不是很信任我哥。

    不过，我能体会她的心情。虽然我哥不是个坏人，却是个轻浮的家伙，经常不用头脑只看心情做事……想到这点我就突然无法相信他了。

    可是，如果是这样，学长不就很可能早就有女朋友了吗……！

    『毕竟当上大学生以后，认识女生的机会也会变多。你看，不管是参加社团还是去打工都有机会。尽管我也不是很懂，但还有跨校活动这种东西不是吗？』

    「打工……啊！小、小璃！这么说来学长有说过他在咖啡厅打工！」

    『啊……咖啡厅很不妙啊。那种地方只有想要找对象的家伙。』

    「是这样吗！」

    『至少我在咖啡厅打工的时候，就经常有人过来搭讪。不过我全都拒绝了。』

    「这样啊……真不愧是小璃……」

    小璃在很多地方打工过，是个经验丰富的老鸟。

    而且成绩还很优秀，实在太帅气了。

    「可、可是，照你这种说法……」

    『那位学长很可能在他打工的地方交了女朋友……就算还没进展到那一步，也可能有遇到不错的对象呢。』

    「怎么会这样……！」

    这是个盲点。毕竟哥哥也不见得完全了解学长在打工地点的交友状况。

    可是，如果是这样，那我只好……！

    『不过，这只是我乱猜的。抱歉朱莉，你还是把刚才那些话忘──』

    「好吧……我就去确认一下。」

    『……朱莉？』

    「学长正好说他明天要去打工，我就跟过去看看情况！」

    我斩钉截铁地说出自己的决定。

    ◆◆◆

    「呜……呜呜……」

    「啊，她醒了。哈，美少女小姐。」

    「咦……？」

    当我回过神时，发现自己躺在飘散着香味的棉被里。

    在这个夕阳的红光从窗外照射进来的房间里，只有我跟另一个人──

    「美女大姐姐……？」

    「哇！你怎么突然称赞人家～？」

    大姐姐吓了一跳，脸上却挂着开心的傻笑。

    总觉得她背对着夕阳的样子，看起来更漂亮了……不对，这不是重点！

    「我、我怎么会在这种地方？为什么大姐姐会在这里……！」

    「你不记得了吗？你走进我们店里然后就突然昏倒了，所以才把你搬来这里。对了，这里是咖啡厅的楼上，也就是我家。」

    「昏倒……啊！」

    我想起来了。

    昨晚跟小璃聊过以后，我决定要去学长打工的地方看看情况。今天早上送学长出门后，我就换了一套衣服免得不小心被他发现，还擦了防晒乳，然后便偷偷跟在学长后面。

    我为了跟踪学长花了太多时间做准备，但反正学长又没有脚踏车，只要目的地没有远到必须搭电车才能到，想凭着「学长在咖啡厅打工」这样的情报，找出可能是他打工地点的咖啡厅，其实并不是很困难。

    我当然知道瞒着学长偷偷观察他打工的样子，不是什么值得称赞的行为，但我没有非得去学长打工的地方不可的理由，如果我硬要去帮他打工，结果把哥哥的负债还清，那就未免太过愚蠢了。

    当然了，我早就准备好许多借口，可以让哥哥的负债永远还不完，也不打算让学长轻易赶我离开……呜呜，可是现在这种为了抵债而住在学长家的说法，本来就是建立在学长的善意之上……

    「呜呜呜……」

    「你……你为什么要抱着头！身体还是很不舒服吗！」

    「啊，不是这样的……」

    想到不该想的事情让我忍不住抱头苦恼，也让美女姐姐担心地探头看了过来。

    害她操心的罪恶感与成熟美女的气场，让我不由得闭上嘴巴。

    没错，这个人……这个人很危险。

    ──那位学长很可能在他打工的地方交了女朋友……就算还没走到那种地步，也可能有遇到不错的对象呢。

    我想起小璃曾经说过的这句话。

    虽然我无法想像那个「不错的对象」是什么样子，但想不到在学长打工的地方竟然有这样的美女。

    她能在客人面前露出无可挑剔的美丽笑容，还能完美地做好自己的工作。

    光是这样就让她散发出成熟女性的魅力，十分具有威胁性，当店里没有客人后，她还跟学长那么亲密，甚至突然抱住学长，露出与在客人面前完全不同的撒娇笑容！

    他们两人之间一定有鬼。可是，万一他们两个之间真的有什么，我该如何是好？

    因为她是个大人，而且漂亮得连我这个女生都会看入迷──

    「来，喝点运动饮料吧。」

    声音也无比温柔。

    我忍不住要怀疑，她拿给我的这半瓶运动饮料是否藏有某种特别的含意。

    「怎么了吗？」

    「那个……这瓶饮料只剩下一半……」

    「是啊。直到中午之前这瓶饮料都还没开过喔？不过已经喝掉一半了。」

    「咦，被谁喝掉的？」

    「就是你啊。让你躺下之前，我不是有拿给你喝吗？」

    「啊……」

    听她这么一说，我好像有点印象……？

    老实说，睡着之前的事情我记得不是很清楚……我记得自己当时正看着学长发呆──不，是努力监视学长，结果因为在大太阳底下待了太久，脑袋变得愈来愈昏沉，最后……我不知为何摇摇晃晃地走进学长工作的咖啡厅。

    就算是因为脑袋变得昏昏沉沉，但自己走进咖啡厅也还是太夸张了……啊啊，我到底在耍什么白痴啊！

    结果就被学长发现我擅自过来这里，还给他添了不必要的麻烦。

    我明明早就决定无论如何都不能给他添麻烦……！

    「哇哇！你怎么哭了？呃……你叫小朱莉对吧？拜托你别哭了！水分现在对你来说非常重要！」

    羞愧与懊悔让我讨厌起自己，忍不住流下眼泪。而大姐姐则慌张地用手帕帮我擦去泪水。

    啊啊，看来她肯定是个好人，跟既温柔又帅气，而且与笑容爽朗的学长十分速配。我甚至觉得她给人的感觉跟学长很像。

    「对不起……那个……真的很谢谢你。」

    「没关系。反正我也是拿照顾你当作借口，现在才能光明正大地跷班&#9834;」

    「这样真的没问题吗？」

    「你放心啦。只要过了午餐时间，店里就不会有什么客人了。平常除了在店里陪常客聊天之外，也只有在后场跟求闲聊。」

    求……听到大姐姐习以为常地说出学长的名字，让我感到胸口一阵刺痛。

    「对了，你跟求认识对吧？我问过你们两人是什么关系，但他没有回答，只露出有些复杂的表情。」

    「这个嘛，我跟学长是……」

    我们是什么关系？

    我不想思考这个问题，只能含糊其辞。

    我怕这会让我跟学长之间的距离变得明确，更加体认到自己跟她之间的差距。

    「学长？你是求的学妹吗？」

    「是、是的。」

    「嗯？那原来你们不是大学同学吗……可是这样很奇怪。求不是大学一年级的学生吗？他也没有重考，如果有学妹的话就应该是高中时代的学妹，但这里离他老家并不算近……啊！」

    大姐姐托着自己的下巴，小声地念念有词。

    她好敏锐，而且似乎相当了解学长的事情。虽然她知道学长的年龄并不奇怪，但连高中的事情都知道就很奇怪了。

    「……啊，不好意思！都是我在发问。你应该会觉得我这个人很莫名其妙吧！」

    大姐姐似乎发现我变得心情低落，便露出了关怀的苦笑。

    「我叫白木结爱，是楼下那间咖啡厅店长的女儿。我在店里打工，其实就跟在老家帮忙没什么分别。不过，这也让我大学毕业后可以不用找份正职工作，过着悠闲的生活。」

    「白木结爱小姐……我叫宫前朱莉。」

    「宫前朱莉！我早就觉得你的名字很可爱了，想不到连姓氏都一样可爱呢。」

    大姐姐……不，是结爱小姐露出了温和的笑容。

    以前从来不曾有人称赞过我的名字，她说不定只是想开个玩笑，舒缓一下现场的气氛。

    「话说回来……想不到求竟然有个跟天使一样可爱的学妹。我从来不曾听他提起过这件事。」

    「呜……！这是因为我以前跟学长之间没有太多交集……」

    「咦？那你怎么会来这间咖啡厅？难道你是偶然搬家到这附近吗？不对，你刚才说了『以前』对吧？也就是说，虽然你们以前没有太多交集，但现在变得不一样了……啊！抱歉！又变成都是我在发问！」

    「没、没关系……」

    「不过，这也是没办法的事。毕竟我这个人就是充满好奇心。」

    「这样啊……」

    「而且看到这么可爱的女孩，还有办法保持平常心的人才不正常！想刨根究底，澈底了解这位可爱的女孩，不是理所当然的反应吗！」

    结爱姐兴奋地大口喘气，还把脸靠了过来。

    她刚才明明还像一位成熟的大姐姐，现在却双眼闪闪发亮，看起来有点孩子气。

    「没有把这个任务交给求果然是对的。如果在这里的人不是我，而是求的话，他说不定早就对你乱来了。」

    「乱……！不、不可能会有那种事啦！学长才不会做那种事喔！」

    「这可难说喔？男人这种生物都是些……啊，不过求这家伙意外地还算正派，说不定真的会专心照顾你。他会假装自己很成熟的样子，在女生面前耍帅。毕竟他是个顽固的家伙。」

    「我、我可没有说到那种地步……」

    虽然嘴巴上这么说，但我敢说学长绝对不会像结爱姐说的那样对我乱来。

    因为我们在同一个房间里睡觉的时候，他完全没有表示出想那么做的迹象。

    ……这种说法听起来像是我希望他对我乱来一样。不过，其实他如果能稍微表现出那种迹象，我或许会觉得很开心吧。

    可是，学长身边还有这个人。跟结爱小姐比起来，我就像个孩子一样。他肯定不会对我产生那种想法。

    「求的这种个性从小就不曾变过呢。他总是想做个好人。我以前不小心弄坏求的玩具时，他还跳出来帮我说话。明明自己都快要哭出来了……可是，他的这种个性实在不知道该让人觉得讨厌，还是觉得可爱……」

    「这、这样啊……」

    结爱小姐露出温柔的眼神这么说，让我不禁想像年幼的学长强忍着泪水的模样。

    那副模样肯定就跟结爱小姐说的一样可爱吧。

    我不知道学长的这一面。从我们初次相遇的时候，学长就一直很温柔，而且既可靠又帅气……一直是我憧憬的对象。

    「结爱小姐对学长还真是了解……」

    「那还用说吗？谁教我是他的堂姐。」

    「原来是堂姐啊……」

    …………咦？

    「堂姐……！」

    「呜哇！怎么了吗？你为什么突然大叫？」

    「你还问我为什么！原来结爱小姐是学长的堂姐吗！」

    「是、是啊。我没说过吗？」

    「你没说过！」

    我大声叫了出来，然后想起一件事。

    她刚才说自己叫白木结爱。而学长的全名则是白木求……他们的姓氏都是白木！

    「求的父亲是我爸……我父亲的弟弟。虽然我跟求的年纪没有差上一轮，但还是有段差距，反正他就像是我的弟弟。求会在我家打工，也是因为他就读的大学刚好离我家很近。」

    「原来是这样……！」

    我忍不住加强语气这么说道。

    要不是身体因为中暑而感到倦怠，我真想跳起来欢呼。

    结爱小姐有着成年人的沉稳气质，还兼具有点疏于防备的亲和力，是一位出色的女性。身材也好到不行。

    不过，就算结爱小姐是一位非常出色的女性，也还是学长的血亲。

    换句话说，他们不可能变成情侣……！

    「太好了……」

    盘踞在我心头的郁闷一口气烟消云散。总觉得身体好像也突然舒服多了！

    我不由得轻抚胸口，想也没想就深深地叹了一口气。

    「嗯～？为什么你会有那种反应？」

    「咦？」

    「嘿～听说我跟求是堂姐弟之后，你就露出那么开心的表情啊？」

    「啊……不是这样的。这是因为……」

    结爱小姐像是发现新玩具的孩子一样，脸上露出愉悦的笑容。

    （被、被她发现了……！）

    我很快就如此确信。

    我也是个女高中生，就跟其他女孩一样喜欢聊恋爱话题。

    而且不是我自吹自擂，自己很容易成为那种话题的主角。不是经常听别人说：「同学好像喜欢朱莉喔。」就是有人过来问我：「朱莉，你真的喜欢同学吗？」这种问题。

    因为在结爱小姐眼里闪烁的光芒，就跟其他人聊恋爱话题时的眼神一样充满好奇，而且还比过去看着我的那些眼神更加充满确信，让我澈底体认到这个事实。

    尽管如此，对方毕竟是学长的亲人。我不能轻易点头承认，即便知道这是无谓的抵抗，我还是只能在嘴里发出不成声的哀号。

    「嘿……想不到这么可爱的女孩居然会喜欢求！你们该不会已经在交往了吧！」

    「什么！没那种事！」

    「这样啊……原来你们还没交往。看样子你应该也还没向他告白吧？」

    「呜……！」

    因为我斩钉截铁地否认她的推测，结果反倒变成承认「我喜欢学长」这件事。

    我感觉到自己的脸变得比在外面晒太阳时还要火热。

    「告诉我，求哪里吸引你了！果然是长相吗！虽然这可能是亲人滤镜的影响，但我觉得他长得还不错喔！」

    「才不是因为那样！不对，那个……他的长相当然也是……很不错啦。」

    「原来如此。长相不是最重要的理由对吧？那他到底哪里吸引你了？呵呵呵，跟姐姐从实招来。你放心，我绝对不会告诉求，也不会害你的&#9834;」

    「呜呜……」

    结爱小姐脸上的笑意变得更深了。

    虽然小璃在我心里种下的不安种子没有发芽，却开出了另一朵超级危险的花。

    尽管非常美丽，但只要一不小心就会变成剧毒的这朵花，如今毫不留情地将我逼入绝境。

    我已经完全走投无路，无处可逃，只能紧紧握着手里的宝特瓶。

    ◇◇◇

    「谢谢惠顾。」

    我深深地低头目送最后那位年轻女性客人离开后，便拿出写着「CLOSED」的看板。

    因为现在是夏天，天空还有些泛红，但这间咖啡厅「结」依然在晚餐时间开始前就打烊了。

    因此，就算我从午餐时间开始上工，工作时间其实也不算很久，但今天却让我觉得前所未有地漫长。

    「求，你的笑容有点僵硬喔。」

    「呜……对不起。」

    听到站在咖啡吧台的店长这么说，我赶紧低头道歉。

    看到我这个样子，店长露出伤脑筋的苦笑。

    「你不用那么紧张。反正店已经打烊了，我现在只是你的伯父。」

    「好的……可是，我还是必须道歉。我也觉得自己今天的表现有点糟糕。」

    「没关系，总是会有这种时候。要来杯咖啡吗？」

    「啊，好的。麻烦您了。」

    店长──英治伯父平常总是要我赶紧收拾东西，但今天却对我这么说，并叫我在吧台旁边坐下。

    虽然他那种沉稳朴实的打扮很有咖啡厅店长的风格，但他其实是个相当开朗和善的人。

    伯父泡的咖啡似乎是一流的……我只能用这种说法，是因为自己还不够成熟，舌头无法品尝出咖啡滋味的差别。

    「求，你的咖啡要加砂糖和鲜奶对吧？」

    「对不起……」

    「哈哈哈，我跟你说过很多次了，这不是需要道歉的事情。因为每个人享用咖啡的方式都不一样嘛。来，请用吧。」

    伯父一边这么说，一边把装在玻璃杯里的冰咖啡欧蕾摆在我面前。

    顺带一提，咖啡欧蕾就是加了温鲜奶的滴滤式咖啡。比例差不多是一比一。据说欧蕾的「蕾」在法语中是牛奶的意思。

    因为要当个咖啡厅的店员，我才会要求自己记住这些知识。明明分不出咖啡滋味的差别，却拥有半桶水的相关知识，让我觉得自己这样空有知识不太像话，但还是比一无所知要来得好多了。

    伯父端出来的这杯冰咖啡欧蕾，还特别先加了砂糖。

    多亏了鲜奶与砂糖这两样东西，让咖啡的苦味减轻许多，才让舌头还不成熟的我也能充分享受。嗯，这杯咖啡又甜又好喝。

    「话说回来，我刚才真是吓到了。你认识那女孩对吧？」

    「对，她名叫小朱莉，是我的……」

    虽然她是我朋友的妹妹这件事说出来也无所谓，但要是说她住在我家，总觉得会有问题。

    这可能会让伯父为我操心，不，他说不定会直接召开家庭会议……！

    「呃……该怎么说呢……」

    为了蒙混过关，我绞尽脑汁努力思考，却想不到一个好借口。

    重点是我现在……不，是从刚才就一直很担心小朱莉的状况，没有心情思考那种事情。

    因为结爱姐说小朱莉流了许多汗，必须有人帮她擦干，让女性负责照顾她比较合适，我只好把小朱莉交给她照顾。

    尽管我帮忙分担了结爱姐的工作，但这段期间还是一直在担心小朱莉的状况，并且思考她出现在这里的原因……虽然没有犯下明显的错误，但细节应该没有做好。

    既然小朱莉会中暑，就代表她肯定在夏天的烈阳底下，以及柏油路的反光之中走了很久的路。

    说不定她是出来找我的。我要她独自留在家里，或许让她觉得很不安吧。

    仔细想想就知道，独自待在别人家里可不是什么常见的事情。就算我叫她把那里当成自己的家，她也不可能真的放松心情。

    而且她在这个城镇无依无靠。哥哥昴现在人在塞班岛──不，是驾训班的集训地点，故乡又在离这里很远的地方。

    想到自己可能一个不小心，就把对我露出亲切笑容，将我当成依靠的小朱莉逼得走投无路……就让我陷入只有后悔两个字不足以形容的心情之中。

    「难道说……她是你重要的人吗？」

    伯父用温柔的眼神看着我，问了这个问题。

    「重要的人」这种说法，听起来就像恋人的意思，让我差点反射性地摇头否认。

    可是，要是我否认，小朱莉就变成「不重要的人」了。

    这是更恶劣的谎言。她对我来说不可能不重要。

    朋友是因为信任我，才把自己妹妹交给我照顾──但更重要的是她本人也愿意信任我。既然如此，我也想回应他们的信任。

    所以面对伯父的这个问题，我明确地点了点头。然后我还要在这个基础上，澄清我跟小朱莉之间的关系──

    「不过伯父……」

    「原来如此！年轻真好！」

    「不对，我还没说完──」

    「那女孩不会有事的。毕竟有结爱在照顾她。你应该知道结爱的兴趣是旅行吧？中暑这种事，她早就习以为常了。」

    「呃……虽然是这样没错──」

    「不过，想不到求也到了这种年纪……我这个伯父还真是感慨万千啊。这让我也想起年轻时遇到结子时的事情了。」

    「那个……伯父，拜托你听我说──」

    「没错，那已经是好几十年前的事情了……我们两人当时还是高中生──」

    这个人完全不听人说话！

    伯父完全进入自己的世界，开始讲起他跟自己的老婆──也就是结子伯母相恋的经过。

    顺带一提，我从四月开始在这里打工后，已经听他说五遍这件事了。

    我明明连自己父母相恋的经过都不知道，为什么要被逼着听伯父与伯母的爱情故事这么多次啊！

    我也不想听自己父母的爱情故事就是了！

    可是，既然伯父开始讲这件事，那就停不下来了。他是真的完全停不下来。

    如果我有办法让他停下来，就不会听他说上五遍了。

    「没办法……我就先等他说完，然后再设法解开误会──」

    「小求求～！」

    「呜哇！」

    被我挂上「CLOSED」看板的店门突然应声打开。结爱姐走了进来，而且还紧紧牵着小朱莉的手。

    「让你久等了～！小求最疼爱的小朱莉完全复活！」

    「呃……是吗？那就好……嗯……」

    「奇怪？你的反应怎么有点微妙？」

    结爱姐狐疑地皱起眉头。

    也许是经过休息后，小朱莉身体状况好转了，在结爱姐身后稳稳地站着，脸色也……奇怪？虽然没有脸色苍白，但她好像有点脸红。难不成发烧了吗？还是被结爱姐做了什么难为情的事情？

    「喂，结爱姐，你应该没有对她做什么奇怪的事情吧？」

    「没礼貌。我怎么可能对她做奇怪的事情。小朱莉，你说是吗？」

    「啊哈哈……是啊……」

    小朱莉露出无奈的苦笑。当她冷不防地跟我对上视线时，就立刻别过脸去。这、这是为什么啊？

    「说到奇怪的事情……求！小朱莉好不容易才完全康复，你为什么没有给她一个拥抱！」

    「拥抱？」

    突然听到这个字眼，让我忍不住又复诵了一遍。

    至于小朱莉当然也茫然地睁大眼睛。

    「结爱姐，你在说什么啊……？」

    「我这样说一点都不奇怪吧？两个人走向对方、互相拥抱、抚摸脸颊，然后直接接吻！这不是外国电影的常识吗！」

    「现在又不是在演电影。这里可是现实世界。」

    「这不是废话吗？不过你就稍微抱抱人家，庆祝她平安无事也不是什么坏事吧？可是你却一副不为所动的样子……小朱莉，你也觉得很生气吧？」

    「咦？不，那个……我一点都不觉得生气……」

    突然被人点名，让小朱莉惊讶得直眨眼睛。

    看来她们两个已经混得很熟了──不对，结爱姐是个大剌剌的人，所以也很可能只是她擅自装熟。毕竟她是个装熟魔人。

    「小朱莉，要是你对求太好，可是会被他爬到头上喔。」

    「你不要教她那些有的没的啦。」

    要是喜欢胡说八道的结爱姐跟小朱莉走得太近，我总觉得有些不安。

    为了让小朱莉逃离结爱姐的魔掌，我抓住小朱莉的肩膀把她拉过来。

    「啊……」

    「小朱莉，你没事吧？那家伙有没有对你乱来？」

    「喂，我都听到了喔！」

    我无视结爱姐的抗议，笔直看着小朱莉的眼睛。她果然还有些脸红，轻轻地点了点头。

    「话说回来，你到底有没有在工作啊？店里好像还没收拾好耶。」

    「……你自己看吧。」

    我指向依然陶醉地独自说着自己跟妻子爱情故事的伯父。

    「呜哇……」

    结爱姐一瞬间就理解现在的状况，发自心底感到厌烦地抱怨了一声。

    结爱姐非常讨厌听伯父讲起这个话题。

    毕竟那对她来说可是自己父母的爱情故事，听了应该也不会觉得舒服吧。更别说还要宣传给身边的人知道了。

    「求，不用换衣服了，你直接回去。店里就留给我来收拾吧。」

    结爱姐突然变脸，用勉强压抑着怒火的平静语气对我这么说道，并把我放在收银机底下的背包丢了过来。

    「你要确实送小朱莉回家喔。就算她恢复精神了，也还是消耗了不少体力，你就背着她回去吧。反正你们都要回去同一个地方不是吗？」

    「咦……！你怎么会知道……」

    听她这种说法，显然知道小朱莉就住在我家。

    我反射性地看向小朱莉，但她尴尬地别开视线。

    我就知道是这样。如果结爱姐想知道这件事，就只有一个方法──让小朱莉亲口告诉她。不，看小朱莉的反应，她应该是被迫招供的。

    ……看来我得感谢伯父才行。假如结爱姐没有把目标转到伯父身上，我们应该还会被她捉弄好一会儿吧。

    既然已经搞清楚状况，那我也没必要在这种地方久留。

    「……那就谢谢你的好意，先走一步。大家辛苦了。小朱莉，我们走吧。」

    「啊，好、好的！」

    因为结爱姐很可能继续纠缠我们，造成不必要的麻烦，于是我匆匆道别后就拉着小朱莉的手走出店里。

第一卷 第6话 关于我稍微了解朋友妹妹这件事

    当我拿出看板的时候，夕阳还没完全下山，但我再次走到外面时，夜色已经完全笼罩四周。

    在路灯的照耀下，我牵着小朱莉的手走在路上。

    我们离开咖啡厅后还没走多远，这段期间也都没有开口说话，两人之间弥漫着莫名尴尬的氛围。

    「那个……小朱莉，结爱姐刚才都告诉我了，你现在还会觉得不舒服吗？」

    「这个嘛……」

    小朱莉略显慌张地东张西望，握着我的手也稍微加强力道──微微点了点头。

    「这样啊。」

    这种含蓄的回答方式很有她的风格，让我忍不住露出微笑。

    「那么如果公主殿下不嫌弃，就让我这匹马带你回家吧。」

    「公……！」

    「啊……抱歉，如果我说要背你回家，听起来像是把你当小孩子。」

    「或、或许是这样没错！可是我觉得叫我公主殿下，才是真的把我当小孩子！」

    「你说得对……我也是说出口后才发现的。总之……上来吧。」

    我放开小朱莉的手，走到她前面蹲下。

    她有些紧张地慢慢扶着我的肩膀，然后用双手抱住我的脖子。

    （呜……！）

    我感觉到一个人的体重沉甸甸地压在背上。

    小朱莉很苗条，体重并不重，但也不是真的跟羽毛一样轻。而且她还有着男人没有的柔软与温暖……不行，我不能用心去感受。

    「学长不觉得重吗……？」

    「一、一点都不重喔？」

    虽然她并不重，但那种毫不留情地压在背上的柔软感触实在很危险。

    可是，要是被小朱莉发现我很在意那种事，应该会失去她的信任吧。

    所以我努力假装不为所动，从容不迫地这么回答……不，我只是想要假装从容不迫。其实自己已经破音了。

    话说回来，小朱莉为什么要这么用力抱着我呢……？

    「学长，对不起。」

    「咦？」

    「我擅自来到你打工的地方。不管怎么想都是在给你添麻烦……」

    「没那回事喔。就算结爱姐因故离开，我今天也完全应付得来，而且她好像很开心的样子……我才想问你，她有没有冒犯到你？」

    「这个嘛……其实我们只有稍微聊了一下。」

    小朱莉露出苦笑。虽然感觉不像完全没事，但她们也可能聊了难以启齿的事情，让我不敢继续追问。

    「你可能已经听说了，经营那间店的店长是我伯父，结爱姐则是我的堂姐。」

    「啊，对，我听说了。」

    「结爱姐平常都在咖啡厅里帮忙，只要存够了钱，就会突然去摄影旅行，是个自由奔放的人呢。」

    「摄影旅行？」

    「摄影是她的兴趣。她肯定是在出去旅行时搞丢了脑袋里的螺丝，神经才会变得那么大条。我也经常被她捉弄……」

    「……学长，你跟结爱小姐的感情还真好。」

    「咦？」

    这句话听起来有点像是在闹别扭，让我忍不住转头看向她的脸。

    「呜！」

    「啊……！」

    我们正好四目相对。而且距离近到几乎快碰到彼此的鼻尖。

    我甚至能在小朱莉眼中看到自己的身影。小朱莉肯定也是如此……

    「抱歉！」

    「没关系，该道歉的是我！」

    我们立刻别过脸去。虽然刚才只有一瞬间四目相对，感觉却像过了很久。

    我从背后感受到小朱莉猛烈的心跳。也许是因为紧张，小朱莉使劲抱着我，让那种感觉变得更加清楚。

    我现在说不定也脸红了。如果真的是这样，就算现在是晚上，小朱莉应该还是会发现吧。

    「呃……我跟结爱姐的感情很好？为什么你会这么认为？」

    「那是因为……我看到你对她说话很不客气。」

    「只要说话不客气，就能代表感情很好吗……？」

    「你跟我哥不就是这样吗？你们相处时毫无顾虑，而且无拘无束，可以展现出真实的自己。」

    可能我面对结爱姐或昴的时候，真的不会顾虑太多吧。毕竟我们都很了解彼此，也早就不需要顾虑什么了。

    「学长对我就很温柔，说话也很客气……你总是非常为我着想，只要我像这样撒娇一下，你也愿意背我。」

    小朱莉不断压低语调，仿佛心情也愈来愈低落。

    同时还仿佛丧失自信一样，逐渐放松抱住我的手。

    「虽然你答应让我住在你家，但心里也可能觉得我很碍事……我担心学长在打工的地方有非常亲密的对象，不知道自己是不是妨碍到你们了……」

    说到最后，她几乎快要哭出来了。

    「所以你就来确认了吗？」

    小朱莉的身体抖了一下。可是她只有做出这种反应，没有回答我的问题。

    尽管这可能不是唯一的原因，但如果她是因为对我感到愧疚，才会迟迟没有进到店里，一直在这种大热天躲在窗外偷看的话──

    「小朱莉，对不起。」

    「学长……？」

    「看来我有许多事需要向你道歉。首先，我要为背对着你道歉这件事道歉。」

    其实我原本是想面对着小朱莉说话，但她应该也不想让我看到哭泣的样子吧。

    我们没有面对彼此，却近得足以感受到对方的体温──我觉得有些话就是适合在这种情况下说出来。

    「我还得为害你误会这件事道歉。因为我做了许多蠢事，才会害你感到难过。」

    「别这么说，这又不是学长的错。」

    「不，一切都是我不好。因为我也喜欢你。」

    小朱莉倒抽了一口气。

    实际说出「喜欢」这两个字，让我感到莫名地难为情。

    可是一旦实际说出口，我的心里又不会觉得抗拒。毕竟本来就不会有人愿意跟不喜欢的家伙住在同一个屋檐下。

    尽管是因为对方主动过来，我们才会展开这种同居生活──而且也只过了短短几天，却是一段独居生活无法享受到的充实日子。

    「虽然说喜欢你，但我还不是很了解你。我到了今天才澈底体认到这件事呢。我想得实在太不周到了。」

    「学长……」

    「我可以稍微讲讲过去的事情吗？那是我还在读小学时发生的事。」

    「学长还在读小学时发生的……」

    「嗯，我记得是在小学高年级的夏天……我其实已经忘得差不多了。」

    即使我兴奋地说要讲过去的事情，记得的事却不是很多。

    那是我参加儿童夏令营时发生的事情。

    对我来说，参加夏令营就只是换个地方玩耍罢了。因为小学里的很多朋友都预定要参加，让这个活动没有太多的新鲜感，尽管心里还算期待，我却不期待能遇到什么惊喜。

    可是，我在夏令营的当天遇到了一位少女。

    我第一次见到那个女孩，所以很快就发现她是其他小学的学生。她独自坐在游览车里，略显不安地低头不语。

    「我觉得自己必须为她做点什么。」

    「为她做点什么……吗？」

    「嗯。我隐约有这种感觉。虽然夏令营只有两天一夜，但如果放着那女孩不管，这两天很可能会变成她最糟糕的回忆。所以，我鼓起勇气向她搭话了。」

    「勇气……」

    「我并不是那种怕生的人。不过，直到搭上那辆游览车之前，我还是都跟平常那些朋友一起玩，完全无法想像自己和不认识的某人变成朋友的样子。」

    我很了解平常那些朋友。

    我知道他们喜欢聊什么话题，也知道他们喜欢玩什么游戏。

    我知道说什么话会惹他们生气，也知道他们讨厌什么东西。

    我还知道他们喜欢的食物与颜色，以及喜欢看的电视节目。

    可是，我完全不了解那个独自坐在游览车里的女孩。

    我是男生，她是女生，就算我去跟她说话，说不定也无法打动她的心。

    ──我不知道该如何向她搭讪，也不知道该怎么跟她打好关系。

    自己不断想着这种想不出答案的问题。

    而且愈想愈不安，满脑子都是不好的想法。

    「我当时也还只是个小鬼头。毕竟当时还是小学生，这也是没办法的事。我烦恼了很久，最后直接硬着头皮上了。」

    「既然满脑子都是不好的想法，难道你不害怕吗？」

    「当然害怕啊。可是我豁出去了。因为当时比较无知……觉得自己非去不可。」

    「为什么你非去不可……」

    「因为我知道那女孩非常孤单。就算我对她视而不见，去跟自己的朋友玩，肯定也会想起那个孤单的女孩。」

    如果真的丢下她不管，我就无法保持平常心了。

    所以就算会被对方狠狠拒绝，我也只能放手一搏。

    「结果她是个非常乖巧的女孩，我们很快就变成了朋友。而且还碰巧被分到同一个小组呢。」

    我记得当时是依照报名时拿到的手环颜色来分组，因为我跟她的手环颜色相同，自己就立刻过去找她说话。

    假如没有这个巧合，我就完全无计可施了……这真是帮了大忙。

    「结果那次夏令营就是我们两人第一次也是最后一次见面……毕竟当时没有手机这种东西，我们后来再也不曾相遇，现在连对方的名字都想不起来……不过，我还记得那次夏令营我玩得比平常开心多了。」

    突然听到我说这些话，小朱莉应该只会觉得莫名其妙吧。

    可是，她听得很专心。那种真挚让我非常开心。

    「做一件从未做过的事情需要相当大的勇气，因为那会令人感到畏惧。老实说，当你来到我家的时候，我也觉得一头雾水，心里有些害怕。」

    「啊哈哈……我想也是呢。」

    「不过，那种『畏惧』很快就被我抛到脑后了。因为愈是了解你，就愈觉得你是个好女孩，也能理解昴为何会那么引以为豪。你为我做的饭菜都很美味，闲聊的内容也让我很开心……虽然我现在还是搞不懂让自己妹妹来当抵押品是什么道理，对你也还不是十分了解呢。」

    倘若我们今后还要一起生活好几天，今天这样的误会肯定还会发生吧。

    我可能每次都会做错事并为此感到后悔，也让小朱莉伤心难过。谁都无法断言那种事绝对不会发生。

    「不过，我现在只觉得很期待。不管是慢慢了解你的过程，还是跟你一起生活的过程，都让我非常期待。」

    「学长……」

    「当然，如果要一起生活，我也希望让你慢慢了解我。虽然不敢很有自信地说自己是个有趣的人就是了。」

    「我、我觉得学长是很棒的人！」

    「啊哈哈，你说得这么直接，还真是教人难为情呢。」

    我差点就忍不住想搔搔脸颊，但自己现在背着小朱莉没办法做到这件事，只能用笑声来掩饰自己的害羞。

    「我今天犯下的过错，就是没有告诉你打工的地点，就把你一个人留在家里让你感到不安。而你今天犯下的过错，就是明明心里很在意，却因为客气而不敢问我，还有没做好防范中暑的准备就长时间外出……大概就是这些了吧？」

    「呜……对不──」

    「停，别说了。我们双方都道歉过许多次了。道歉的话说得愈多，就会变得愈没价值……而且也是因为我们都有犯错，才有机会像这样谈心。」

    我微笑着这么说道。虽然只要小朱莉没有探头看过来就无法看见我现在的表情，但这份心意肯定传达到了。

    「小朱莉，也许就跟你说的一样，昴跟结爱姐比较能让我敞开心扉。可是，我对待昴的态度，也不见得与对待结爱姐的态度完全一样。我对待你的态度也是如此。虽然不知道还有多久，但如果你今后还会跟我一起生活，我肯定还会犯下许多过错，在这个过程中慢慢了解你这个人，逐渐塑造出『跟你在一起时的我』。」

    「跟我在一起时的学长……」

    小朱莉把脸埋进我的肩膀，小声说出这句话。

    她环抱着我的双手正微微颤抖──呼吸声也让我发现她正在哭泣。

    我不发一语慢慢前进，让她就这样宣泄自己的情感。

    「……学长。」

    「嗯？什么事？」

    「我是这么想的。那个被你搭讪的孤单女孩，肯定很感激你。」

    「咦？」

    我还以为她要说自己的事情，想不到居然是对我过去那件事的感想。

    这让我感到有些惊讶──但还是能隐约明白她想告诉我的事……

    「这个嘛……希望如此。因为我也很感谢她。」

    如果我那一天没遇见她，或是没有鼓起勇气向她搭讪……

    即便这种假设毫无意义，但肯定是多亏有那一天发生的事情，我才能稍微了解小朱莉的事情，也让她稍微了解我一些。

    「我我想要更了解学长，也希望你能了解我。就算只能慢慢来……总有一天要让你了解我的一切，连同我不敢让你知道的事情也是。」

    「嗯，我也这么希望。」

    我没有出于恶意对小朱莉隐瞒任何事情，我想小朱莉肯定也是如此。

    就算她真的有所隐瞒，也就只有「她为何要为了区区五百圆的债务来当抵押品」这件事。

    老实说，我非常在意她这么做的原因，但我现在也已经无意逼她说出实话。

    我们没必要重新敞开心胸交谈。因为在相处的过程中慢慢了解彼此要来得有趣多了，让我想到就很期待。

    「太好了，学长果然就跟我想的一样，所以我才──」

    「我才怎么样？」

    「呵呵……这是秘密！」

    小朱莉使劲抱住我的身体，把自己的身体整个靠上来，发出开朗的笑声。

    她现在的脸上肯定挂着只属于她自己，而且充满魅力的笑容。

    虽然我有种想要看看那种笑容的冲动……但现在还是算了吧。

    因为我没必要心急，只要能慢慢了解她就够了。

第一卷 第7话 关于我就这样跟朋友的妹妹一起生活这件事

    隔天，我们再次来到咖啡厅「结」。

    「大家午安！」

    「小朱莉，欢迎光临！天啊，你今天也好可爱！可以让我用脸颊磨蹭一下吗！」

    「结爱姐，请不要对客人做出过度的亲密接触。」

    因为结爱姐真的打算过去抱住小朱莉，我只好抓住她的肩膀阻止。

    虽然她幼稚地耍起脾气，但我没有理会。因为我今天有个必须实现的约定。

    「欢迎光临。请问只有一位客人是吗？」

    「对！」

    「我明白了。请往这边走。」

    时间刚过下午两点，小朱莉正好在店里没有客人时造访，我便前去帮她带位。

    我遵照她的要求展现出平时未曾有过的绅士态度……这让我有些难为情就是了。

    昨天回到家里，我跟小朱莉讨论了当我必须去打工时到底该怎么安置她。

    她原本说自己也想到店里打工，但现在的三名员工已经很够了。要是雇用更多员工，只会缩短这间店的寿命。

    不过，如果让小朱莉在家里等我，我们之前说过的话就会变得毫无意义。

    所以我提出一个替代方案──当我有排班的时候，假如小朱莉不想一个人待在家里，就让她在午餐时间结束的两点钟左右，以客人的身分来到店里。

    我基本上一周大约排三到四天班，从上午十点开店一直做到晚上七点打烊为止。

    因为小朱莉不会整天待在店里，她的餐饮费也会从我的工资里扣掉，对店里造成的负担不至于太重。

    虽然从我的工资里扣掉餐饮费这件事，让我跟小朱莉起了点争执，但最后我们透过猜拳做出决定。最后的赢家当然是我。

    因为在午餐时间结束之前，小朱莉会在家里帮我做家事，由我来帮她付钱也是理所当然的事。

    事情就是这样，我让双眼闪闪发亮的小朱莉坐下，还向她低头行礼后，就走向咖啡吧台。

    「店长，麻烦给我昨天说过的东西。」

    「……（点头）」

    伯父完全进入店长模式，神情严肃地点了点头。

    关于小朱莉要以客人的身分来店里这件事，我当然早就取得伯父与结爱姐，还有身为普通上班族，每天都努力工作的伯母的同意。

    幸好小朱莉昨天已经把「她住在我家跟我同居」这件事告诉结爱姐。

    虽然我完全不晓得结爱姐到底是怎么加油添醋，伯父他们才会认为让小朱莉住在我家没有问题，但他们最后做出了让小朱莉来店里，比起让她独自待在我家还要好这个结论。

    而且我已经说过小朱莉爱吃甜食，甚至连麦茶也要加砂糖这件事了。

    店长还为小朱莉准备了特调的咖啡欧蕾，甜度比我平常喝的咖啡欧蕾还要高。

    「话说，上面怎么还加了鲜奶油啊……！」

    「……（比赞）」

    这么明显的特殊待遇让我忍不住吐槽，但店长还是保持着严肃的表情，只对我竖起拇指。

    呜哇……店长居然这么快就被收买了吗？美少女真是太可怕了。

    尽管我有点被吓到，但这也不是什么坏事，反倒是件好事，所以我并不排斥。

    我把专为小朱莉准备的特调咖啡欧蕾摆在餐盘上，端到她的座位。

    「让你久等了。这是你的冰咖啡欧蕾。」

    「哇……上面加了鲜奶油耶！」

    她一整个开心到不行！

    我很自然地转身对着店长竖起拇指。

    原本一脸严肃的店长也笑了出来，对我做出同样的手势。

    看来那位大叔已经完全被年轻女孩迷倒了。

    「我要开动了！」

    小朱莉双眼闪亮地用吸管插进鲜奶油，喝下为她准备的特调咖啡欧蕾。

    「唔！这杯咖啡超级好喝！甜到心里！而且又香又醇！」

    当小朱莉说出这样的赞美，便听到咖啡吧台那边传来打响指的声音。伯父啊……

    「我听说你喜欢吃甜食，特地调整了口味，不知道你是否喜欢？」

    「是的，我非常喜欢！」

    「这个算是我特别招待的哟！」

    刚才一直异常安静的结爱姐突然插嘴。

    然后把看起来超松软的戚风蛋糕摆在桌上。

    「呵呵呵，这可是我特制的现烤戚风蛋糕！我平常都会先把蛋糕烤好备用，今天是特地把出炉的时间调整到现在！」

    「结爱姐，我还在想你今天怎么特别安静，原来是这么回事啊……」

    「当然是因为我刚才忙着为小朱莉准备蛋糕啊。来，快点吃看看吧！」

    「可是……我真的可以收下这个礼物吗？」

    「当然可以！」

    结爱姐猛然竖起拇指，脸上露出爽朗的笑容。

    我已经懒得吐槽了。只要小朱莉开心就好。

    「那我就不客气了……！啊唔……嗯～！」

    小朱莉用叉子把戚风蛋糕切下一小块放进嘴里，身体因为欢喜而颤抖。

    「这蛋糕好甜好──好吃喔！」

    「啊……」

    面对小朱莉眼里闪烁的光芒，结爱姐像是断线的人偶般瘫坐在地上。

    「我诞生在这个世界，原来就是为了这一天……」

    「结爱姐，你这样好脏。」

    「求！你不要泼我冷水啦！我当然会去换干净的衣服！」

    虽然结爱姐因为太过感动而弄脏制服，犯下服务业的禁忌，但她去换衣服的背影看起来十分幸福。

    毕竟她现在可是边走边跳舞。

    「抱歉，小朱莉。因为他们昨天对我说机会难得，想好好招待你一下，我就答应他们了，没想到他们会出这些怪招。」

    「别这么说！我现在觉得非常幸福！咖啡欧蕾跟蛋糕都超级美味！」

    「那就好。」

    「可是，我觉得是因为学长特地招待我，自己才能怀着这么幸福的心情品尝这些美食。这让我觉得自己好像在作梦一样……」

    「小朱莉，你真的很会说话呢。」

    老实说，我不知道自己这次到底有何贡献。毕竟我只负责带小朱莉入座，还有把咖啡欧蕾端上桌而已。

    功劳显然都被伯父与堂姐抢走了……但我觉得这样也无所谓。让小朱莉感到开心才是最重要的事情。

    「这样我好像也能用功读书了。」

    「那就好，要是你有什么需要尽管叫我，不用客气喔。」

    小朱莉说从现在开始直到打烊，她都要做好考生的本分努力读书。

    虽然我这个让她帮忙做家事，增加她负担的人没资格说这种话，但我很庆幸她能顺利确保读书的时间，心里也松了口气。

    即使她现在优秀得无可挑剔，但要是她在暑假结束后成绩大幅退步，事情可就严重了呢……

    「对了，学长，这份戚风蛋糕的钱该怎么算？」

    「这个嘛……就算在我头上吧。」

    「可是……」

    「没什么好可是的。我们已经猜拳决定了不是吗？而且也没规定只能请你喝咖啡欧蕾。」

    因为那杯咖啡欧蕾是店长特调，可能需要另外加钱，不过……要加钱就加钱吧。

    「话说回来，我们决定把你在这里的花费全都记在昴的帐上，是因为感觉很有趣呢。不管是咖啡欧蕾还是戚风蛋糕，每当你来到这间店里消费，那家伙的负债就会不断增加……呵呵呵，真想看看他知道这件事之后的反应。」

    「哈哈，如果事情真的变成那样，我能跟学长在一起的时间就会变得更多了！」

    听到我这样开玩笑，小朱莉也很配合地露出了灿烂的笑容。

    那个笑容充满魅力，让我想永远看下去──但总不能一直盯着她看。

    毕竟这会让她觉得莫名其妙，而且现在还是打工时间。

    「那我也差不多该回去工作了。」

    「好的，谢谢学长的招待！」

    小朱莉先放下手中的叉子后，才把双手摆在大腿上，郑重地低头行礼。这实在很像她的作风。

    「那个，学长……」

    「什么事？」

    「呃……就是……请你加油！」

    「嗯，谢谢你，小朱莉。」

    小朱莉的脸跟苹果一样完全红透，还对我微微一笑。

    看着小朱莉再次把结爱姐特制的戚风蛋糕放进嘴里后，为了不让她看到我这个店员丢脸的样子，我也重新打起精神开始工作。

    ◇◇◇

    「让你久等了～！」

    「喔喔……！」

    当天晚上，小朱莉为我做的晚餐是蛋包饭。

    鸡肉炒饭当然是她亲手做的，摆在上面的蛋皮也散发着光芒，而且好像连淋在上面的法式多蜜酱都是自制的。

    总之，这道蛋包饭看起来就像是专卖店里的商品……！真亏她有办法在独居男子的寒酸厨房做出这种等级的料理。

    「嘿嘿嘿，我稍微努力过头了呢。」

    小朱莉笑着说出这句话，隔着矮桌在我的对面屈膝跪坐。

    「昨天看到学长努力工作的样子，让我整晚都在思考自己是否也能为你做些什么。因为我在去咖啡厅的路上找到一间『小巧超市』，就在上午去买了些食材……」

    「小巧超市？」

    「那是一间连锁超市。不过，这品牌的超市店面比普通超市还要小……简单来说就是都市型的小型超市呢。」

    「啊……经你这么一说，我才想到最近好像有这样的超市开幕……」

    我记得是在一个多月前开幕的。我当然不曾进去消费，平常都只有从外面经过，不过……感觉小朱莉已经比我还要熟悉这个城镇了。

    「但是，你明明有帮我做家事了，还要出去买东西不是很辛苦吗？」

    「一点都不辛苦喔！只要照着采购计划进行，很快就能搞定。我甚至还有时间准备这些酱料。」

    「这样啊……你好厉害……」

    「嘿嘿嘿，才没有那种事呢。」

    小朱莉害羞地微微一笑。虽然她很谦虚，但这件事应该没那么容易吧。

    至少我就办不到。甚至不晓得这是多么费事的事情。

    可是，我知道小朱莉是个什么样的女孩。

    她肯定是拼命做了许多准备。她很聪明，但太过老实了。

    这几天已经让我澈底明白她不是那种会敷衍了事的女孩。

    「我最喜欢吃蛋包饭。所以练习了许多次……对自己的手艺也有点信心。」

    「这样啊……」

    「其实我原本是打算在更重要的关键时刻拿出这张王牌，但学长昨天说想要更了解我，所以……」

    小朱莉的脸颊微微泛红，露出了羞怯的微笑，那副模样看起来非常可爱……让我也跟着莫名地害羞起来。

    仔细想想，小朱莉一直都是这样。

    明明直到不久前，她还只是我朋友的妹妹，但自从她为了当抵押品来到这里跟我一起生活后……她在我心目中的地位就变得愈发重要。

    如果我变得更了解她，我们的关系又会变得如何……老实说，我完全无法想像。

    虽然我并非感到畏惧……但还是第一次有这种感觉。这可能类似于紧张吧。

    「学长。」

    「什、什么事？」

    「我会更加努力。为了让你变得更欣赏我，把我当成更特别的人，我一定……不，我绝对要做出比这道蛋包饭更有信心──而且能让你中意的料理！」

    小朱莉羞红着脸，用有些快的速度说出这样的宣言，看起来十分耀眼。然后──

    「我、我只是随口说说而已！料理都要冷掉了！我们快点开动吧！」

    「嗯、嗯。」

    然后在小朱莉的带领下，我们一起双手合十。

    「「我要开动了。」」

    就这样，我们开始享用小朱莉使出浑身解数的蛋包饭，可是……

    （这是怎么回事？总觉得心里很不平静。）

    蛋包饭很好吃，可说是人间美味。不管要我吃多少，好像都吃得下。

    可是，自从听到小朱莉刚才的宣言后，我心中突然涌出一种奇妙的感觉。

    心脏不知为何跳得很快，身体也微微发烫。

    这绝对不是负面的感情。这种感情既像是开心又像是难为情，但又有些不一样。

    于是尽管面对这顿美味的饭菜，我的视线还是不由得紧盯着坐在对面的小朱莉。

    因为是最爱吃的料理，小朱莉一脸幸福地享用蛋包饭，并露出毫无防备的笑容。

    （总觉得我为了这种奇怪的事情烦恼，简直像个笨蛋一样呢。）

    我不知道这种感情叫做什么，也不知道该如何压抑。

    就算是这样，这也不是什么需要感到焦急的事情。

    虽然不晓得还有多久，但在未来的这几天里我都得跟小朱莉一起生活，也应该会慢慢理解这种感情到底是什么。

    我隐约有种感觉。在这些日子里，以及慢慢理解小朱莉的过程中，我现在怀有的这种感情也会变得愈发强烈，而且愈发明确吧。

    即使不晓得这种感情到底是什么，也不知道我们两人的关系会变得如何，但我现在非常期待看到结果。

    「学长，你觉得味道如何……？这道蛋包饭合你的口味吗？」

    「……嗯，非常好吃。八成是我这辈子吃过最好吃的蛋包饭。」

    我笑着点了点头后，小朱莉便露出比刚才还要幸福的笑容。

    尽管我跟小朱莉还处于不用「感谢」与「不安」这些词汇就无法形容，令人感到心急难耐的关系，但我却不可思议地感到很自在。

    因此，我不由得如此想着，这种哥哥的朋友与朋友的抵押品之间的奇妙关系，我现在还想要再多享受一下。

第一卷 番外篇 我的夏天就此开始这件事

    我最喜欢夏天了。

    不管是闷热的气温还是蝉鸣声，或是不知道来自何方的风铃声，我都喜欢。

    我也喜欢透心凉的刨冰还有岸边的海潮味，以及祭典的乐声。

    只要感受到夏天的气息，胸口就会涌上一股暖流。

    不过，我并不是原本就这么喜欢夏天。

    我初次喜欢上夏天，还是小学四年级的事。

    当时，我在学校里遭到霸凌。

    比起真正的霸凌，那种程度的小事肯定不算什么吧。

    因为我并没有被人殴打，东西也没有被偷走，只是被同班同学当成空气。

    可是对当时的我来说，那种事情真的很难受。

    以前会跟我聊天的朋友们都变得不理不睬，让我在学校里经常一整天都没说过半句话，甚至不确定自己是否真的存在。

    然而因为哭泣只会让自己显得更悲惨，所以我总是强忍着悲伤，回到自己房间后才把脸埋进枕头一个人偷偷哭泣。

    要是被哥哥发现，他肯定会把事情闹大。

    自己现在还只是被人当成空气，一旦事情被哥哥闹大，我很有可能遭到更恶劣的对待。

    因此让我无法跟家人商量这件事──

    不过，我想爸爸和妈妈肯定有发现。

    「朱莉，你要不要参加夏令营？」

    学校刚放暑假的某一天，爸爸突然向我如此提议。

    「夏令营……？」

    「是啊，很多小学生都会去那里一起玩耍，还会自己煮咖啡饭来吃，也会围着营火跳舞喔。」

    「哇！听起来很好玩耶！」

    听完爸爸的说明后，跟我一起听他说话的哥哥抢先做出反应。

    也许是对哥哥的反应感到开心，爸爸告诉我们很多关于夏令营的事情。

    听他说了那么多，最吸引我的地方却是那个夏令营活动是由邻镇主办这点。

    我想爸爸应该是发现我跟学校里的同学处得不好，想让我有机会和同年纪的小朋友一起玩，才会告诉我们这件事。

    虽然没半个熟人这点让我有些不安，但反正还有哥哥在，而且我当时又非常渴望朋友。

    只要想到我那支几乎变成摆饰品的儿童手机的通讯录里，可以填进家人以外的某人的名字，就觉得有些兴奋。

    ◆◆◆

    哥哥感冒了──而且还是在夏令营当天！

    「咳咳！我亲爱的妹妹啊……！抱歉，你就连我的份一起去玩个过瘾……唔！我还是去参加吧！」

    「不行喔。哥哥已经发烧到三十八度了，要乖乖躺着休息。」

    「不要啊！我想要参加！」

    看着哥哥被妈妈抱回房间的样子，我突然觉得心情很差。

    因为如果哥哥没办法一起去，我在那边就真的是孤伶伶一个人了。

    爸爸也只会开车送我到集合地点，不会跟我一起参加夏令营。

    「爸爸，我也不想去了……」

    「朱莉，昴不是拜托你连他的份一起去玩个过瘾吗？」

    「是这样没错啦……」

    「而且……小朱莉，要是让昴知道这件事，他只会觉得更懊悔，但我必须告诉你一个秘密。」

    爸爸蹲了下来，把嘴巴靠向我的耳边。

    「其实爸爸妈妈当初会变成好朋友，就是因为在你们这个年纪参加了夏令营。」

    「真的吗！」

    「哈哈哈，是真的。我们以前明明没说过几次话，却刚好被分到同一个小组，然后就……啊，这件事还是下次有机会再慢慢告诉你吧。要是我擅自说出这件事被你妈发现，她肯定会发飙。」

    爸爸露出苦笑，同时伸出了小指头。

    我也同样伸出手，用小指头跟爸爸打勾勾。

    「我告诉你这件事，是我们两人的秘密喔。」

    「嗯！」

    我想像着爸爸和妈妈这对鸳鸯夫妻平常相处的样子，嘴角忍不住上扬。

    集合地点是邻镇的小学，我们好像要搭乘游览车前往营地。

    除了我之外，其他小朋友好像都是朋友，让我因为爸爸刚才说过的秘密而感受到的悸动，很快就深藏在心中了。

    我低头握紧背包的肩带，默默地独自搭上游览车。

    游览车里的座位都能随便坐。大家肯定都会跟自己的朋友坐在一起，直到最后的最后才会有人坐在我旁边吧。

    这让我想起自己在小学里受到的对待，有种想哭的冲动。就在这时──

    「你好。」

    「……咦？」

    突然有人温柔地拍了拍我的肩膀。

    我很自然地抬起头来，看到一位面带笑容的男生站在眼前。

    「这里还没人坐吗？」

    「嗯……嗯。」

    「太好了。那我可以坐在这里吗？」

    尽管心里觉得一头雾水，我还是点了点头。

    我当然不认识这个男生。不过我觉得他是一个有点……不，是相当帅气的男生。

    「Akari(朱莉)。」

    「咦？你怎么知道我的名字……？」

    「哈哈，因为你的名牌上有写啊。」

    我顿时感到脸颊发烫。

    是我亲手把名字写在报名时拿到的名牌上。而且还是因为爸爸说：「其他孩子可能不知道朱莉这个名字要怎么念。」我才会写上自己名字的拼音。

    忘记这件事让我觉得很难为情，也觉得有些不甘心，于是看向那个男生的名牌。

    「……Kyuu(求)？」

    「哇，你竟然看得懂。真是厉害！」

    「当、当然看得懂！毕竟我已经读四年级了！」

    听到那种像是在捉弄人的说法，让我脸颊发烫如此反驳。

    写在他名牌上的那个名字，正好是我才刚学到的汉字。

    因此才让我更加印象深刻。

    「不过很可惜。你搞错念法了。」

    他露出牙齿笑了出来，用手指着自己的名字。

    「Motomu(求)。」

    「咦？」

    「这个字写作『求』，但应该念成『Motomu』才对。这就是我的名字──啊，早知道我也写平假名就好了。」

    「求(Motomu)同学。」

    我像是反复咀嚼般念出那个名字，然后发现了一件事。

    ──我正在跟别人聊天。

    我真的很久不曾与家人之外的人聊天了，而且对方大概还是跟我同年纪的孩子。

    这种稀松平常的小事，却让我觉得非常开心……

    「呜呜……」

    「咦！你、你怎么哭了！」

    「啊，求把女生弄哭了！」

    「我没有……不、不对，我可能真的弄哭她了，但我不是故意的！」

    有几个看起来像是他朋友的孩子正在责备求同学。

    这明明不是他的过错，甚至该说是他的功劳，我还是无法停止流下开心的泪水。

    「对不起……因为我一直都是孤单一人，所以……」

    「这样啊……看来我选择坐在这里是正确的呢。」

    「咦……？」

    「因为这样我就是朱莉在这里交到的第一个朋友了！不是吗？」

    求同学笑着说出这句话，还像是要安慰我般摸摸我的头。

    他的手和笑容都非常温暖，让我在不知不觉中也跟着笑了。

    我就这样开始跟求同学他们聊天，还一起玩扑克牌，做着这些朋友之间会做的事情，度过待在游览车上的时间。

    「求同学，你为什么要来找我说话呢？」

    「那还用说……」

    「当然是想把妹啊。」

    「毕竟小朱莉长得很可爱嘛。」

    「可、可爱……！」

    「根本没那回事好吗？」

    求同学傻眼地叹了口气。

    尽管我明白他是想说「我不是想把妹」，却有种别人称赞我可爱这件事遭到否定的感觉，心里有些无法释怀。

    「是因为这个啦。」

    求同学没有注意到我的心情变化，伸手抓住我的手腕。

    虽然说他抓住了，但动作并不粗暴，反倒非常温柔……让我不由得愣住。

    「我们都戴着同样的绿色手环不是吗？我们是同一组的成员。」

    求同学亮出自己的手环，还把手腕伸到我的手环旁边。

    他同时露出的笑容十分耀眼，让我感觉自己的脸颊又开始发烫了。

    「既然大家被分到同一个小组，当然要好好相处啊！」

    「对了小朱莉，我还是第一次见到你。你是其他小学的学生吗？」

    「嗯、嗯。」

    「我就知道！因为你长得很可爱，如果以前曾经见过你，我绝对不可能忘记！」

    「说、说什么可爱……」

    除了家人之外，从来不曾有人对我说过这种话。

    可是我不知为何很在意求同学听到这句话的反应，而不是他那个说出这句话的朋友有何反应。

    「求也觉得小朱莉很可爱对吧？」

    「这个嘛……」

    求同学看了过来。

    因为距离比我想像中的还要近，我还能看到自己映照在他眼睛里的身影……

    「我也这么觉得。」

    「～～～～唔！」

    我忍不住双手掩面缩起身体。

    虽然我听到求同学的朋友们都在责备他，说他又弄哭女生了，而且求同学也慌张地问我发生了什么事，但自己还是无法抬起头。

    因为我现在的表情实在无法见人。

    脸颊烫得像是快要融化，感觉十分难受。

    心脏也激烈地跳动，发出巨大的声响。

    某种过去从未感受到的奇妙情感涌上心头。

    那是我还不曾体验过的感情。

    ◆◆◆

    虽然这种说法没什么创意，但求同学是个人缘很好的人。

    他有很多朋友，不管是不是同个小组的成员，都有许多人会过来找他说话，跟我完全相反。

    「啊──我快累死了！」

    我们在草皮上铺了张垫子，求同学在我旁边坐下并一脸满足地呼了口气。

    自从抵达营地后，我们一直在附近的河边从事体育活动，现在正在吃从家里带过来的便当。

    求同学拿出一个黑色便当盒，而且上面没有过多的装饰，看起来很成熟。

    相较之下，我的便当盒上画着自己喜欢的卡通人物，看起来很幼稚。

    （我们明明只差一岁啊……）

    一个读四年级，一个读五年级，我们之间的差别明明只有这样，但我还是个孩子，而求同学已经是个大人了……我很讨厌这样的差别。

    「朱莉，你的便当盒好棒喔。」

    「咦？」

    「我的便当盒是爸爸淘汰的。要是便当盒上有我喜欢的卡通人物，一定会觉得很开心的。」

    求同学仿佛看穿了我的想法，对我露出苦笑。

    「哇──里面的菜色看起来也很好吃耶！」

    「你、你的便当看起来也很好吃啊。」

    「会吗？那我要把你的感想告诉我妈！」

    原来如此，因为便当是他妈妈做的，我说便当看起来很好吃就是在称赞他妈妈。

    那我也要告诉妈妈，说求同学觉得她做的便当看起来很好吃。

    如果便当是我做的……我不由得开始幻想这样的事情。

    「那我们开动吧。我要开动了！」

    「我、我开动了。」

    在营地基本上都是整个小组一起行动。

    我们的小组当然还有其他成员，但求同学总是跟我在一起。

    我觉得这肯定是因为他知道我想跟他在一起。虽然觉得有点害羞，但这比任何事都要令自己感到开心。

    「啊……」

    也许是因为我玩了很久也喝了很多水，我带来的水壶不知不觉变得空空如也。

    看到这样的我，求同学轻轻一笑。

    「你要喝吗？」

    他立刻把自己的水壶递了过来。

    那是个很有男生风格的大水壶，我反射性地伸手接下后，立刻就能感受到里面那些水的重量，可是……！

    「请……请问这个要怎么喝？」

    「嗯？直接用嘴巴对着喝就行啦。」

    没错──求的水壶不是那种可以把盖子当成杯子的水壶，而是直接用嘴巴对着喝的那种！

    我知道男生都喜欢用这种水壶，可是……！

    「啊哈哈，这可不是我爸用过的水壶喔。」

    我定睛盯着……不，是瞪着那个水壶看，让求同学难为情地搔了搔头。不对，那不是我在乎的事情。

    可是我现在口渴了，而且无法压抑另一股从体内涌出的渴望，于是我把还有些湿润的水壶瓶口放到嘴边。

    「咦！好甜喔……！」

    虽然香味跟我家平常喝的麦茶差不多，但是味道有点甜，喝起来非常棒。

    「好喝吗？」

    「嗯，我觉得超级好喝……这是麦茶吗？」

    「对啊。不过，这可不是普通的麦茶。」

    「咦？」

    「里面还加了砂糖喔。」

    「砂糖？」

    「是啊，跟麦茶很配对吧？我身边的人最近很流行这种喝法。」

    说完这句话后，求同学把我还给他的水壶拿到嘴边。水壶的瓶口刚才还紧贴着我的嘴巴。

    我现在心里小鹿乱撞，同时紧张得脸颊发烫，所以求同学肯定也……不，他应该没把间接接吻这种事放在心上吧。

    「啊！你的炸鸡看起来好像很好吃！可以跟我交换吗？」

    看到求同学立刻转到下一个话题，让我觉得他有点孩子气。

    可是，他的这种地方给我一种有别于帅气的可爱感觉，依然令我心跳加速。

    只要跟求同学在一起，我的心就会一直扑通乱跳。

    吃完便当后，我们做了一点团康活动，之后大家一起煮咖喱来吃，还围着营火玩游戏……后来还参加了试胆大会……

    虽然试胆大会有点可怕，但我玩得非常开心。

    我们这个小组都是好人，他们对我这个完全不认识的人也很和善……这让我变得不敢回到自己原本的学校。

    「小朱莉，我问你喔。」

    「小彩，你想问什么？」

    试胆大会结束后的最后活动，就是大家一起进入搭在营地里的帐篷睡觉。

    当然，男生和女生分开睡。

    小彩是我今天在同个小组里交到的其中一位朋友。她跟求同学读同一间小学，而且好像还是同班同学。

    ……我有点羡慕她。

    「小朱莉，你是不是喜欢求啊？」

    「喜……！」

    我忍不住发出怪声。

    脸颊顿时发烫。虽然有压低音量，但她竟然在人这么多的地方说出这件事……！

    「我、我才没有……」

    「你的脸都红透了喔？」

    「真、真的吗！」

    「骗你的。帐篷里面这么暗，我根本看不见你的脸嘛。」

    小彩像是在寻我开心般喀喀笑着。

    可是，我刚才的反应肯定已经露馅了。

    「……啊。」

    脸颊变得好烫，心脏也猛烈地跳动。

    这绝对不是因为害羞，而是因为我想到了求同学。

    都是因为小彩问我是不是喜欢他。

    「原来是这样啊……」

    我现在总算明白在自己心中萌芽的这种情感叫做什么了。

    只要跟求同学在一起，我就觉得很开心。

    心跳自然加速，心情雀跃不已，还会觉得有些不好意思，整个人有种轻飘飘的感觉，就像在梦里一样。

    脑袋变得一片空白，跟发烧时一样，却不会令我感到难受，反而觉得很舒服……

    而我对求同学抱持的这种感情就叫做──

    「小朱莉，你真的好可爱喔！」

    「咦？小、小彩！怎么了吗？」

    小彩突然抱住我，而且当然没有压低音量，让其他女孩也跟着注意起我们这边。

    我就这样被小彩抱着不放，心里依然想着求同学的事情。我无法不去想他。

    想不到过去只在书本或电视里看到的爱情，竟然会降临到我身上。

    而且对方还是今天刚认识的男生……不对，早在他第一次开口跟我说话的瞬间，我肯定就已经……

    「小彩，你觉得我真的喜欢求同学吗？」

    「我觉得……？肯定是这样没错！」

    小彩开心地点了点头。

    比起我是不是喜欢求同学，我想她应该只是想聊恋爱话题吧。

    因为我也对恋爱话题很感兴趣……可是一旦自己变成主角，情况就不太一样了。

    自己爱上某人，而且这段恋情还变成大家瞩目的焦点，总觉得让人有点难为情。

    「小朱莉，你很有眼光喔！竟然看上了我们班的求！」

    「小……小彩，你太大声啦。」

    「放心！我们大家都支持你喔！」

    其他女生全都听得一清二楚，用闪闪发亮的眼睛看了过来，不断地点头。

    啊啊……我的脸颊好烫。害羞到快要死掉了。

    「很好，那就立刻准备告白──不，这样好像太快了点。毕竟有句俗话是『射人先射什么什么来着』！」

    「射人……？」

    「不知道啦！我只记得好像有在电视上听到过这句话！」

    「原、原来你不知道啊……」

    「这、这不重要！小朱莉，快说你喜欢求的什么地方！」

    「这个嘛……」

    她要我说出喜欢求同学的什么地方，其实要我找出不喜欢的地方还比较困难。

    可是，要是我亲口说出觉得他很帅，或是很温柔之类的话，感觉有点怪怪的，所以直到最后还是说不出口。

    「这、这是秘密！」

    「别这样啦！告诉我嘛！」

    大家当然不可能就这样轻易放过我，直到志工大姐姐过来提醒我们：「关系好虽然不是坏事，但你们也差不多该睡了吧？」在此之前，我一直被大家不断逼问。

    ……不过，当大家都钻进睡袋里完全进入梦乡后，睡不惯的床与陌生的情感还是一直困扰着我，结果当我睡着时，外面的天色已微微发亮──

    然后，当我再次醒过来时，已经在爸爸准备载我回家的车子里了。

    没错，直到最后的最后，也就是夏令营解散的时候，我都一直在睡觉……！

    这种事后不管回想多少次都会后悔的回忆就叫做「黑历史」，而我实在没想到自己会在这种地方睡过头，这件事对我来说毫无疑问就是黑历史。

    这场夏令营的第二天几乎没有任何活动，只有搭乘游览车回家而已。

    因为小学生的体力没那么好也不懂得分配体力，在夏令营里全力玩耍后，第二天不可能还有太多行动力，所以这也是理所当然的安排……因此就算我没办法在踏上归途之前醒过来，也不会有太大的问题。

    我至今依然无法忘记自己一觉醒来，却隔着后照镜看到爸爸那张脸时的心情。

    虽然就算我没有睡过头，也不可能去向求同学告白，但我还是无法接受……！

    爸爸还告诉我，说有个男生把睡着的我从游览车上背下来……那个男生绝对是求同学。

    我没能跟他道别……也没机会记住让他背着的感触。

    可是，我很快就能再次见到求同学。毕竟他就住在邻镇，而且明年应该也会举办夏令营。

    当时的我是这么想的。

    然而我的愿望没有实现。

    因为我根本没有专程去邻镇找他的勇气！

    而且没想到从那一年以后，夏令营就因为预算的问题停止举办！

    后来又过了很久，结果我再也没机会跟求同学见面。

    初恋结束得莫名其妙，我得到了仅有一天的幸福时光，却得永远背负着失恋的伤痛。正当我如此想着，准备以青春期国中生常有的浮夸式悲观想法为这段恋情划下句点时──

    「不好意思打扰了。呃……请问你就是昴的妹妹吗？」

    下一个夏天来临了。

    ◆◆◆

    我变成国中三年级的学生。

    他变成高中一年级的学生。

    我们都比当时长大了许多，但我很快便认出他就是那个求同学。

    虽然他的长相变得更帅，身高变得更高，声音也变得低沉了些──但我当时从他身上感受到的温柔气质完全没有改变。

    「啊，呃……」

    哥哥突然把求同学带来家里的那一天正好也是暑假，就跟我初次遇见他的时候一模一样。

    我是个考生，但那一天没去图书馆也没去学校，而是在家里念书。我当然没想过求同学会来到家里，也没打算跟家人之外的人碰面，所以……！

    所以我穿着实在无法见人，不但非常邋遢，而且一点都不可爱，完全就是睡衣的小可爱跟短裤，与我的初恋对象重逢了。

    可以跟求同学重逢的绝佳好运，以及让心仪对象看到邋遢模样的最坏厄运几乎同时造访，让我完全乱了阵脚。

    「喂，求，拜托你不要吓唬别人的妹妹行吗？」

    「我没有吓唬她，只是跟她打声招呼。要是有个陌生人出现在自己家里，你妹妹才会真的被吓到吧？」

    哥哥傻眼地这么责备求同学，而求同学也很不客气地回答他。

    其实我没对家人说过求同学的事情。

    因为我想把跟他之间的回忆，当成只属于我的宝物，就像人会把宝物偷偷藏在只属于自己的宝箱里一样。这只是我的一点小任性。

    所以，哥哥并不知道我把初恋献给求同学的事情，也不知道我曾经在夏令营里认识一个叫做求的人。

    「奇怪……？」

    然后求同学他──

    「我是不是曾经在哪里见过你……？」

    没有发现我已经快要慌到疯掉，还探头看向我的脸。

    没被他认出来的打击，还有他把脸贴过来的怦然心动让各种情绪涌上心头，我甚至忘了呼吸。

    「喂，谁准你搭讪我妹妹的？」

    「才没有搭讪。啊啊，我好像快要想起来了……」

    「够了喔，给我离她远一点。」

    求同学绞尽脑汁努力回想，却被哥哥抓住肩膀从我面前拉走。

    这让我松了口气，但又觉得有些遗憾……我现在的心情果然很复杂。

    「话说回来，这可真是叫人意外。虽然我妹妹确实是个用『美少女』一词还不足以形容的美少女，但我实在想不到你竟然会对她出手。」

    「就跟你说不是那样了……」

    哥哥露出不怀好意的奸笑，让求不耐烦地叹了口气。

    尽管哥哥的外表看起来很轻浮，其实他很重视私人空间，却还是把求带回家里，可见他们两人的感情不错。不过光是看到这种小小的互动，我就知道他们两个感情很好了。

    「我姑且帮你们介绍一下吧。她叫朱莉，是我引以为豪的妹妹。这位是白木求，是我高中的朋友。」

    「你好……咦？Akari(朱莉)？」

    「唔！」

    求对我的名字有所反应，惊讶得睁大眼睛。

    他该不会想起来了吧……！

    「喂──求？你该不会又要说『我好像曾经在哪里见过你』了吧？」

    「可是，我好像真的在哪里见过……不，抱歉，我说这种话也只会让你觉得困扰吧。」

    因为哥哥在旁边捣乱，求同学放弃回想了。

    话虽如此，我没办法责怪他。毕竟我也不曾告诉别人自己在夏令营遇到的事情，而且那已经是好几年前的事了。他会忘记也很正常。

    如果我告诉他这件事，但他还是想不起来的话……想到这里，我就没办法主动说出这件事。

    「没、没关系，我一点都不在意。」

    我努力装出平静的样子，笑着对求同学这么说。

    不过我的笑容很僵硬，显然是勉强装出来的，声音也在微微颤抖。

    「那朱莉，我要把这家伙带去房间了，如果我们吵到你，就跟我说一声吧。」

    「呃……嗯，我知道了。」

    「求，我们走吧。」

    「喔……」

    求同学就这样被哥哥拉着手臂带走了。

    虽然我只能目送他们离开……心里却一点都不觉得绝望。

    因为我跟原本以为再也见不到的心上人重逢了。

    而且这次不是萍水相逢。既然求同学是哥哥的朋友，那么我们今后肯定还会再见几次面。

    我有种仿佛一直以来停滞不前的时间终于动了起来的感觉，无法不去感受自己内心的激动。

    我非常开心，而且心中充满幸福，还能重新感受到那个夏天的温暖──

    然后…………我们之间什么事情都没有发生，三年就这样过去了……！

    ◆◆◆

    「咦？原来你从以前就喜欢求了吗！」

    我跟学长重逢后过了三年，时间来到今年的黄金周。

    当进入大学后就开始独自生活的哥哥回到老家时，我哭着对他说出一直深藏在心里的感情。

    无论是朋友还是家人，我从来不曾把这份感情告诉任何人，却偏偏告诉了跟我的心上人是朋友的哥哥。

    没错──自从跟学长重逢后，我们两人的感情直到今天都没有任何进展。

    我几乎没有展开过攻势，就这样看着学长毕业，然后再次失去了与他之间的联系……我心中充满了后悔、寂寞与自我厌恶，只能求助于我跟学长之间最后的联系，也就是我哥哥了。

    第一次听我说出深藏在自己心中的感情后，哥哥当然表现出前所未有的惊讶，夸张地从椅子上摔了下来。

    不过因为摔倒时的撞击似乎让他冷静下来，所以这或许不算坏事吧。

    「这样啊……我也很想帮助可爱的妹妹，但真没想到对方偏偏是求啊……」

    因为我哭了，于是哥哥把袖珍包面纸丢过来，露出伤脑筋的苦笑。

    「难道你，不希望我跟学长……在一起吗？」

    「不，那家伙是个好人，如果他能变成我的妹夫也不是一件坏事──不，我反倒觉得这样很棒。感觉好像很有趣。」

    「妹夫──！哥哥！你也未免扯太远了吧！」

    「会吗？可是你不是喜欢求吗？难道不想跟他交往，最后走到结婚这一步吗？」

    哥哥毫不客气地这么说，仿佛这是一件理所当然的事情，让我觉得自己可能找错商量的对象了。

    「我不知道，不知道啊……！我只是很喜欢学长……现在才会觉得寂寞，就只是这样……」

    我从未想过交往后的事情。

    因为对我来说，学长并不是理所当然会在我身边的人。他还只是我单方面仰慕的遥远存在……

    因此我想要更进一步，先跟他打好关系。我想让自己能理所当然地跟他说话。

    我并非从未想像过更进一步的发展──但那种未来对我而言就跟奇幻故事一样不真实。

    「朱莉啊，虽然我觉得纯情女孩很惹人怜爱，不过要是你一直这么内向，就永远无法得到求喔。」

    「得、得到他──？」

    「让我想想……我们来谈谈某个真实存在的人吧。若我说出那人的本名，结果你发现自己认识对方，应该会觉得很尴尬，所以我们姑且叫她『松本小姐』吧。」

    松本小姐……这个假名还真是常见。

    「松本小姐是大我们一届的学姐。我记得她跟求一样都是图书委员。」

    「她跟学长待在同一个委员会啊……真教人羡慕。」

    「这有什么好羡慕的……」

    哥哥傻眼地叹了口气。虽然平常总是让人叹气的哥哥做出这种反应，让我觉得有些不爽，但是对这位我从未见过，跟学长同时加入同一个委员会的松本小姐（假名）感到嫉妒这件事，还是让我觉得很难为情。

    「算了，这不重要。总之求当时好像就是在那位松本小姐的指导之下，学习怎么做图书委员的工作……结果不小心喜欢上对方了。」

    「咦……？你是说学长吗！」

    「不，我是说那个松本小姐。」

    「拜托你把话说清楚行吗！」

    哥哥刚才那种说法，听起来就像是学长喜欢上松本小姐。真是的，我差点就被他吓死了……

    「松本小姐是个颇为内向的人。即便自己不善言辞，求这个学弟也没有抱怨，还笑着陪伴她，结果她好像就被煞到了。」

    「煞到？」

    「喂，别叫我解释啦！很难为情耶！」

    「那你就不要说出来啊……」

    先不管这种事了，根据哥哥的说法，那位松本小姐最后好像没有走到跟学长交往这一步。真是太好了。

    「松本小姐非常内向，虽然周围的人都能明显看出她喜欢求，但求完全没发现这件事，导致他们两人的关系一直毫无进展。」

    「是喔……」

    「你还好意思说这种话，这种情况不就跟某人完全一样吗？」

    她明明喜欢学长，却不敢直接展开攻势，让这段恋情只能自然消灭……啊，我也是这样……

    「求身边可是有不少这种女孩喔。他没发现自己其实很有女人缘呢。真是让人不爽。」

    「可、可是，学长没有跟她们之中的任何一个人交往不是吗！」

    「是啊。也包括你。」

    「呜……」

    换句话说，我跟松本小姐都只不过是暗恋学长的女孩之一。

    「虽然求还跟不少女孩有暧昧，像是鹤羽小姐、杉小姐和秋樱(Cosmos)小姐等等，但结局通常都一样。」

    哥哥不知为何一直拿药妆店的名字来当成那些女孩的假名。

    可是听他的口气，学长跟其他女孩有过暧昧这件事，应该不是骗人的。

    「总之，像你这种女孩并不罕见……朱莉，既然现在你已经知道这些事，你有什么打算？」

    哥哥认真地这么问我。

    以我哥哥的身分，同时也以学长朋友的身分。

    「我想……跟学长……」

    对于这个问题，我心中没有具体的想法。

    我并没有想跟学长变成什么关系，但这正是让自己现在如此后悔的原因……

    这么多年来，自己一直犯着同样的过错。只是单纯喜欢着他是不行的。

    「哥……我想跟学长──」

    我重新为此烦恼并且思考，然后鼓起勇气说出自己想到的确切愿望。

    「我想让自己变得能随时找学长聊天！就是在没有重要事情的时候打电话给他，也不会被他讨厌的那种交情！」

    说出来了。我真的说出来了！而且还是对自己的亲生哥哥说出这个愿望！我明明知道他很可能笑我爱作白日梦，但我还是说出来了！

    啊啊……我的脸变得好烫，心脏也快要跳出来了。

    这个愿望果然还是太贪心了吧？哥哥应该会觉得我这个妹妹很不知羞耻吧？我怀着这样的想法，怯怯地看向哥哥，发现他半张着嘴愣住不动了。

    「就、就这样……？」

    「咦？你说就这样是什么意思？我觉得这个愿望已经很大胆了……」

    「啊哈哈……原来如此，看来我妹妹是个很清纯的女孩……虽然这不是坏事就是了。」

    哥哥深深地叹了口气。我有种好像被人当成笨蛋的感觉。

    「我再问一遍。难道你没有想要跟他交往，或是跟他结婚之类的想法吗？」

    「那……那应该是更之后的事情吧！我甚至还没跟学长建立交情！现在就想交往与结婚，还有要生几个孩子的问题，也未免──」

    「喂，最后那个我可没说喔。」

    「你、你这样就叫做『给抓到的狐狸吃炸豆皮』！」

    「应该是『还没抓到狸猫就急着算钱』才对吧（注：这是一句日本俗语，意思是八字还没一撇）？谁会喂食已经抓到的猎物啊？」

    哥哥用卷起来的杂志在我头上敲了一下。虽然力道很轻，但还是有点痛。

    「不过，只要想想你至今有多么被动，就能理解你为何会有这种想法……朱莉，我就坦白说了吧。就凭这种想法，你是不会有机会的。」

    「呜……！」

    「听好了，像你这样的女孩子太多了。凭你那种不够强烈的动机，永远不可能脱颖而出，抢先别人一步……不，是抢先别人两、三步。」

    「永、永远不可能……！」

    我觉得自己的头被人重重敲了一下。

    这次不是脑袋被杂志打到，而是因为这句话而心生动摇。

    「参加考试也是一样的道理。如果学力没有超过理想大学的门槛，就有可能不小心落榜──」

    「哥哥，我该怎么办！要是再这样下去，学长就要被别人抢走了！」

    「……你现在就连说别人抢走求的资格都没有呢。」

    轰磅！

    我再次受到重击。没错，对学长来说，我就像是路边的石头，不然就是村民A，或是在回收可燃垃圾的日子拿出来的资源回收物，注定要被人贴上一张写着「今天不是回收日」的字条……！

    「但你还是有机会。因为你还有我这个哥哥。朱莉，你知道我是什么人吗！」

    「只有外表能看的废柴哥哥……」

    「你竟然敢在这种时候说我坏话！而且你应该没资格这样说我吧！」

    「至少我成绩很好！你跟学长读的那间大学，我也拿到了A判定！」

    「早在我考上这间学校的时候，那种事就没什么好臭屁了吧……你刚才还说了句莫名其妙的俗语。像你这种女孩就叫做废柴啦。」

    哥哥露出不爽的表情，让我想拿自己脚上的拖鞋扔过去──最后还是打消主意。

    因为只有同类才会吵架。我要展现出不会随便生气的成熟态度，证明自己并不是废柴。

    「回到原本的话题吧。我可是你心上人的挚友，当然也比你更了解求这个人。」

    「你这是在跟我炫耀吗？」

    「这又不是什么值得炫耀的事情……话说，你这种态度对吗？」

    「咦？」

    「你会来找我商量，就是因为觉得我能改变这种情况不是吗？要是惹我不高兴的话……你知道会有什么后果吧？」

    哥哥露出不怀好意的笑容。

    看到他露出那种笑容，我吓得脸色发白。

    没错，我是来拜托哥哥帮忙的。因为我想跟学长增进感情，想要改变现况，才会希望他能出手帮忙──

    「朱莉，有求于人的时候就得拿出该有的态度──」

    「哥哥，算我求你！拜托你助我一臂之力！」

    「好快！你变脸的速度太快了吧！」

    我想也没想就直接跪地磕头。

    这就是日式下跪，从古代流传下来，最顶级的求人姿势。

    「妹妹啊，看到你那么拼命的样子，我这个哥哥总觉得有点担心耶……？」

    「因为……因为这真的太痛苦了！就算我去学校也见不到学长了！每天使出各种手段把你的便当藏起来，不然就是先把便当偷偷拿走，然后在午休时送到你们班上顺便跟学长见面，虽然听起来只是小事，却是我每天都要做的大事啊！」

    「你竟然干了那种事！想到自己可能真的没便当吃，我可是每次都吓得发抖，你要怎么赔偿我的精神损失？」

    顺带一提，妈妈也是共犯。

    虽然做便当的人是我，但厨房的主人毕竟还是妈妈。成功拉拢她之后，我的计划才能开始。

    这并不困难，只要跟妈妈说：「哥哥都会偷吃便当，还是让我等到午休时间再送去给他比较好。」就能轻易搞定。

    「哥哥，拜托你帮帮我！我愿意下跪！这辈子就求你这一次！」

    「你也未免太拼了吧……！别这样，快抬起头来！仔细想想，我让妹妹对自己下跪，要是被人看见就死定了！」

    「我是怀着粉身碎骨的觉悟来拜托你帮忙。在你点头之前，我绝不会起来。」

    「这个要求也未免太沉重了吧！好啦！我帮你就是了！」

    很好，我得到他的口头承诺了。

    我不由得忘记收起笑容，直接抬起头来，却看到哥哥无力地垂下头。

    「唉……总觉得好累……」

    「哥哥，我听说叹气会把福气都赶走喔。」

    「是啊……」

    总觉得很难继续跟他说下去，就这样在低着头的哥哥面前等了几分钟，然后──

    「……我想到了。」

    「咦？」

    「我想到了。我有办法把你跟求送作堆。」

    「真的吗！」

    听到「送作堆」这个悦耳的词汇，我忍不住跳了起来。

    看来哥哥似乎在低着头的时候想好具体的策略了！

    好厉害！真可靠！我喜欢哥哥（不过只有普通喜欢）！

    「朱莉，你先听我说，这个作战有点危险。运气应该也会左右成败，而且你必须做好觉悟。」

    「有……有这么危险吗！」

    「可是，只要这个作战的第一阶段成功了，虽然只有一段期间，但你跟求会变成随时都能聊天的关系。」

    「真、真的有这么美好的作战吗！」

    「不光是这样……你们还能住在同一个屋檐下！」

    「同、同一个屋檐下！」

    这已经算是结婚了吧？

    「你想知道这个作战的内容吗……！」

    「想知道！我超想知道！这辈子可能从来没有比这更想知道的事情了！」

    「我明白了。可是在我告诉你之前──」

    哥哥指向他刚才丢过来的袖珍包面纸，对我这么说道：

    「你先把鼻血止住吧。」

    「咦？啊……」

    也许是因为太过兴奋，我的鼻孔正不断流出鲜血。

    虽然一个纯情少女不该流鼻血，但现在不是在意那种小事的时候，赶快让哥哥继续说下去比较重要。我立刻用面纸堵住鼻孔，然后重新面对哥哥。

    尽管哥哥小声说着：「一个难得的美少女就这么毁了……」我故意假装没听见。

    「处理好了。哥哥，那我该做些什么？」

    「呃……嗯，那我要说了喔。朱莉，我要你……物化自己！」

    听到哥哥这么强烈主张，让我有一瞬间愣住了。

    脑袋里只剩下点点点。可是，我很快就理解哥哥这句话的意思，然后──

    「咿……！」

    我很自然地用双手抱住自己的身体，与哥哥保持距离，保护自己的清白。

    「等等！朱莉，我这么说没有奇怪的意思！」

    「哥哥，你这人真是烂透了！你是要我出卖自己的肉体吗！不惜说出要我做出觉悟这种重话也要劝自己妹妹去做那种事，简直烂到极点！我要去跟妈妈告状！」

    「不是啦！我没有要你卖身！你觉得我是会让妹妹做那种事的冷血动物吗！」

    「不觉得……不，我本来不这么觉得。直到刚才为止。」

    「我的股价暴跌了！」

    像这种想让自己妹妹卖身的人渣，就应该把他从哥哥业界驱逐出去。虽然我不晓得有没有那种业界就是了。

    「朱莉，你误会了！我是要你变成求的东西……啊，不对，这种说法就跟没解释一样啊！」

    「咦？要我变成学长的东西……！听起来怎么有种危险的感觉……！」

    「喂，朱莉小姐，你的眼睛怎么变得闪闪发亮了？虽然这是我提议的事情，但你这样反而会吓到我耶。」

    「哥哥，继续说下去。根据你的说法，我会考虑改善对你的评价。」

    我重新正襟危坐。即便脸颊抽动，哥哥还是清了清喉咙准备重新开口。

    「听好，对求来说，现在的你只不过是『我的妹妹』。他说不定根本不把你当成熟人。」

    「呜……」

    「可是，如果是这样，只要透过我牵线就行了。我应该……对了，我有办法让你在暑假期间住进求独自生活的套房！」

    「你要……让我住进学长独自生活的套房吗……！」

    「而这个作战的第一步……就是我去向求借钱。」

    「咦？」

    尽管我只觉得哥哥突然说出没头没脑的话，但是哥哥的表情非常认真。

    「然而，由于我迟迟无法还钱，为了弥补他的损失……我会把你当成抵押品送去他家！」

    「也就是说……我会被当成你欠钱不还的抵押品，变成学长的东西吗……？」

    「没错。老实说做这种像是让自己妹妹去当人质的事，我这个哥哥也很心痛。」

    所以他才会叫我物化自己。原来哥哥刚才的人渣发言是这个意思。

    可以住进学长的套房是件非常有魅力的事情，不过这招真的有用吗？

    「难道学长不会觉得奇怪吗……？」

    「这个借口可能真的很奇怪，但如果只是拜托他让你借住几天，他应该不会答应吧。因为只要让你住在我家不就行了吗？毕竟我们是兄妹。」

    「呜……这样确实比较合理呢……」

    「就算准备了不方便让你住在我家的借口，他也可能会说女孩子不应该住在男生的家，把你带到他的女性朋友家里。不过，这也是那家伙的优点。如果他是那种觉得有女高中生自己送上门是件好事的轻浮男生，我无论如何都不会把你交给他。」

    哥哥说得没错，考虑到学长的个性，我很容易就能想像得到那样的未来。

    正如哥哥所说，那是学长的优点，他这种诚实的地方我也非常喜欢。

    「不过，那家伙的缺点就是耳根子太软了。既然对方是个有常识的人，那我们就用不合逻辑的事情对付他。只要做好事前准备就行了。」

    「事前准备……」

    「不管理由是什么都好，让你帮我抵债是最容易实现的做法。因为只要我跟他借钱不还就行了！然后你只要帮我扛起责任，不说一声就带着行李自己送上门就行。」

    「自己送上门……！这么大胆的事情……」

    「别跟我说你办不到喔。我可是不惜被挚友当成一个欠钱不还的糊涂鬼，也要挺你这一次。既然决定要这么做，你也得做好为达目的不顾颜面的觉悟。」

    「哥哥……」

    我心里早就有答案了。不是想跟学长发展成什么样的关系，或是想不想住进他家这种问题的答案，而是更根本的事情。

    我想跟学长见面、想跟他说话。倘若可以实现这个愿望──

    「明白了。我要试试看！」

    我们兄妹俩就这样为了攻陷学长，发下了一生一世的豪言壮语。

    我紧握着拳头抵在胸前，暗自下定决心，却被哥哥吐槽了。

    「可是，你现在光是妄想就会流鼻血，想跟求住在同一个屋檐下，简直就是天方夜谭啊。」

    「呜……！我会努力锻炼自己的抗性！反正现在离暑假还有一点时间……！哥哥你也要帮忙锻炼我喔！」

    「你是考生吧。去念书啦。」

    虽然哥哥冷冷地吐槽我，但他依然是个很疼妹妹的哥哥。

    他实现我的要求，把他在高中时代拍的学长生活照（我将这些照片称作至宝），以及毕业纪念册（照片里经常出现正在偷看学长的女生）拿给我，让我透过每天摄取学长成分，逐渐提高对学长的抗性。

    刚开始的时候，因为摄取太多学长的帅气与可爱，还有各式各样的帅照，让我出现了喘不过气与心跳过快这样的戒断症状。上学时小璃也曾经担心地问我：「你是不是嗑了什么不该碰的药物？」

    可是，我还是努力压下那种亢奋，逐渐变得能够控制心跳与呼吸，让自己反倒是在摄取学长成分时更能保持平静。

    在进行这些事前准备的同时，为了不让父母操心，我依然有兼顾学业，模拟考与定期考试的成绩都保持在全校第一，而我的努力没有白费，成功地让他们同意我在高中三年级的暑假长期外宿。

    名义上是住在哥哥的住处，但我真正要住的地方当然是……！

    我让手机萤幕显示着哥哥用邮件传过来的学长住址，为了压抑变得愈来愈激动的心跳，不断地深呼吸。

    夏天的阳光毫不留情地洒在身上，即便身体快要因为中暑之外的其他理由倒下，我还是咬牙硬撑，拼命伸出颤抖的手，然后……

    「（吞口水）……」

    不知道吞了多少口水润湿喉咙后，我终于──

    ──叮咚。

    终于按下了学长家的门铃。

    我最喜欢夏天了。

    因为那是让我初尝恋爱滋味的季节。

    虽然我过去曾经无数次感到后悔与羞愧，但还是得到了更多的喜悦。

    然后，时间来到这个夏天。这是高中的最后一个夏天。

    我感受着有别于酷暑的火热以及激动的心跳，说出练习过几十，甚至几百次的话语，确信了一件事。那就是──

    「白木求学长，好久不见。谨遵哥哥吩咐，小女子来担任抵押品了。今后还请学长多多指教！」

    我今后还会变得更喜欢夏天。

第一卷 后记

    感谢您拿起这本《借给朋友500圆，他竟然拿妹妹来抵债，我到底该如何是好1》。

    我是作者としぞう。

    这部作品得到了カクヨム举办的第二届Fami通文库大赏的特别赏，因此得以出版成册。

    这部作品是在二二年的十月十六日得奖，直到二二一年的九月三十日才出版上市，中间隔了一年左右，但最后还是顺利来到大家面前，让我松了口气。

    关于这部作品，如同您看到的书名，是一个朋友的妹妹突然自己送上门的故事。

    虽然这种情节让人相当兴奋……但我现在回头想想就觉得，如果这种事情真的发生了，确实会让人不晓得该怎么处理。

    尽管朋友的家人感觉好像不是陌生人，但距离可能比我们完全不认识的外人还要遥远。

    就算是感情很好的朋友，不是也很少会介绍家人给我们认识吗？

    当我们去朋友家玩的时候，也会在借用厕所时在走廊上偶然遇到朋友的兄弟，只能尴尬地说声：「不好意思打扰了，嘿嘿……」之类的……

    虽然这种话不该由自己来说，但这种看似距离很近又无比遥远，与朋友妹妹展开的爱情喜剧实在很耐人寻味，既梦幻又美妙。就算这种话不该由自己来说！

    在写这部作品的过程中，让我写得最开心的角色，果然还是女主角宫前朱莉。

    即便与求之间的距离令她感到绝望，她也没有放弃希望，在哥哥的煽动之下鼓起近似自暴自弃的勇气──她同时拥有年轻人才有的积极心态，以及原本的怕生性格造就的胆怯。我觉得正是因为女主角只有一个，才能充分展现出她的魅力。

    如果能让更多读者喜欢上这位名叫「宫前朱莉」的女孩，就是最令作者我开心的事！

    负责绘制插画的雪子老师真的把她画得很可爱，令我感激不尽。

    除了一张彩页之外，小朱莉几乎占据了本书的所有插画……能看到小朱莉的各种表情真是太棒了。我这个作者也已经完全变成她的粉丝。

    而且就连在漫画上，也能看到小朱莉的奋斗喔！

    改编漫画已经开始在「电击COMIC REGULUS」这个网站上连载了！

    漫画是由金子こがね老师负责绘制！老师笔下的小朱莉真的很可爱呢！

    与作者的身分无关，我会纯粹以一个读者的身分，期待看到这部作品。希望大家也能跟我一起欣赏这部作品！！

    然后然后……我要宣传一件跟这部作品无关的事。

    既然上面的人跟我说可以趁机宣传，那我就不客气！

    其实……我正在准备写新作。

    书名就是……这个！

    《百合の间に挟まれたわたしが、势いで二股してしまった话（暂定）》！！！

    这部作品预计在秋天之后，由OVERLAP文库出版！（注：此为日本出版时间）

    看书名便可得知，这是一部女孩子之间的爱情喜剧。

    我是第一次挑战这种故事，若是觉得从小朱莉的视点展开的故事很有趣的读者，绝对绝对绝对会喜欢这个故事！（强烈的口吻能体现出作者的自信）

    关于这部作品，我也会在自己的推特帐号上进行宣传，请感兴趣的读者务必跟随我的帐号！（光明正大地诱导读者）

    事情就是这样，虽然最后那些话与这部作品毫无关系，不过……

    我要借着这个机会，再次向各位相关人士致上谢意。

    我要感谢负责绘制插画的雪子老师，还有负责绘制改编漫画的金子こがね老师，以及Fami通文库与「电击COMIC REGULUS」的编辑大人。因为他们与许多相关人士的鼎力相助，这部作品才得以问世。

    我还要感谢买下这部作品的各位读者。

    各位买下的每一本书，都关系到这部作品的未来。

    虽然这部作品今后将会如何发展，还得视销量与大家是否喜欢而定，但我想要努力写下去，报答各位的恩情！

    （如果各位觉得这部作品有趣，请务必写下您的感想与评论。因为这会让我觉得很幸福。我一定会笑着看完各位的感想。）

    因为我写了这么多，页数都快被我用完了。

    我要再次感谢这部作品的所有相关人士。衷心希望这部作品可以带给各位读者一段幸福的时光。

    としぞう

第一卷 电子书特典 换洗衣物的诱惑

    「呼……时间应该差不多了吧？」

    原本盯着题库的我抬起头来，看向厨房所在的走廊。

    不久后，脱衣间传来「哔哔哔」的电子音效。

    那是洗衣机洗好衣服时发出的提示音效……同时也是开战的号角！

    出战啦！出战啦──！

    「我这样是不是有点幼稚啊？」

    这个自导自演的内心小剧场让我忍不住苦笑，但我这样说并不夸张。

    洗衣服是做家事的时候最令我感到紧张的一件事。

    老实说，在来到这里之前，我把洗衣服这件事想得太简单。

    我觉得洗衣服无关个人的本领，比起做饭和打扫要来得简单。

    事实上，也只需要把脏衣服丢到洗衣机里去洗，然后把洗好的衣服用衣架挂起来晾干就行了。在技术上没有任何困难之处。

    ……没错，在技术上确实不难。

    「这、这是学长的衬衫！」

    但也仅限于技术！

    当我把衣服从洗衣机拿到洗衣篮里的时候，总是会忍不住一直停下来。

    每当我拿起学长昨天还穿在身上的衬衫与裤子时，都要停下来一段时间。

    尤其是……！

    「这个洗衣袋里面……就、就装着学长的内裤！」

    洗衣袋──别名又叫「潘朵拉的盒子」。

    这里面装着学长在日常生活中实际使用的内衣──也就是他的内裤！

    第一天的骚动结束后，学长就买了可以直接把衣服放在里面拿去晾干的洗衣袋，把晾衣服的工作完全交给我，可是……

    「老实说，学长出去打工了，如果趁现在，我就可以……（咕噜）」

    不对，我干嘛吞口水啊！

    不行！宫前朱莉！绝对不能这么做！

    因为就算现在不会被发现，之后也绝对会事迹败露！

    假如自己因为一时的欲望驱使做了坏坏的事情，之后也一定会表现在脸上。

    到时候我将会被学长讨厌，还会被当成图谋不轨的变态女人赶出去。

    难得有机会跟学长住在一起，这可是我表现给学长看的大好机会。

    我不能因为这种事情白白浪费这个机会……浪费这个机会……

    「只……只是稍微抱着衬衫一下，应该不会有问题……不，绝对不行！」

    天啊！在我稍微松懈的瞬间，差点就屈服于诱惑了！

    爸爸与哥哥的衣服明明完全不会让我有这种想法，为什么学长的衣服会这么吸引我！

    材质明明都差不多，汗水也早就被洗掉了……

    不，我才没有觉得遗憾！

    「呜呜呜……想不到竟然还有这种陷阱……这样我岂不是个好色的女孩吗……」

    我早就决定要在学长面前做个成熟稳重的女孩，但一个人独处的时候，就会忍不住说丧气话。虽然这件事完全是我的错就是了。

    我并没有低估与仰慕的学长住在一个屋檐下这个任务的难度。甚至想要称赞还能保持平静的自己。

    学长就在我伸手可及的地方。光是这个事实就让我觉得很幸福，脸上随时都会露出笑容……

    「如果学长也能这么想的话……」

    我忍不住变得贪心起来。

    虽然现在只有我单方面想要跟学长在一起，如果学长也能这么想的话──

    也许不光是这个夏天，我们今后也能继续在一起。

    「……不可能啦！这样就真的有点想得太过美好了！」

    如果让哥哥听到我这么说，他肯定又会哈哈大笑，故意捉弄我，还会说：「拜托你别说那种不可能的梦话！」

    可是，现在这种日常生活对我来说已经像在作梦一样。

    如果是在梦里，不管要说多少梦话都行！

    「所以，我现在还不能从梦里醒来！」

    我狠下心来斩断诱惑，把学长的衣服挂在衣架上，快手快脚地拿去晾干。

    为了避免被外人发现我们住在一起，我把学长的衣服晾在阳台，自己的衣服晾在浴室里。

    「……很好！击败敌军了！」

    我花了几分钟晾好衣服。

    最后总算成功击败名为洗衣服的强敌！

    哼哼哼，而且我当然没有打开洗衣袋，也没有偷闻衬衫的味道！

    ……因为我们的衣服都是用同一台洗衣机洗的，其实我的衣服也能在某种程度上摄取到学长的成分。

    「呜……刚才就当我没说！」

    我完美地消除掉试图再次涌上心头的欲望──因为自己也知道这是不可能的事情，所以努力把那种想法赶到脑海的角落。

    「再来就是……家里已经打扫干净，餐具也洗好了……唉嘿嘿，那我就再去学长打工的地方找他玩吧。」

    目前还只有这个夏天可以待在学长身边。时间所剩不多了。

    所以我想尽量多待在他身旁。于是今天也把书本与纸笔放进书包，整理好服装仪容，前往咖啡厅「结」。

    心里满怀着工作完成的解放感，以及能够见到学长的欢喜。

第一卷 插图



第二卷 第1话 关于我跟朋友妹妹同床共枕这件事

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：暗之空

    录入：kid

    我突然想起「自己以前的夏天都是怎么度过」这个问题。

    去年还是个考生，每天都在念书，至于更久以前的夏天……好像已经想不太起来了。

    这不是因为我的记忆力很差，也不是因为没有什么重要的回忆──而是因为今年夏天发生的变化实在太大。

    而且这种变化不是过去式，而是现在进行式。

    「嗯……」

    在没有其他客人的店里，就连细微的闷哼声也能听得很清楚。

    咖啡厅「结」最里面的座位，现在完全变成她的贵宾席了。

    「小朱莉，要不要休息一下？」

    我把续杯的咖啡摆在桌上，问了这个问题。

    刚开始的时候，总以为她是看着桌上的课本题目陷入沉思，所以只在一旁看着，但我现在知道这单纯是她注意力耗尽的讯号，就不会顾虑这么多了。

    「啊，谢谢学长！」

    眼前的女孩──宫前朱莉不再愁眉苦脸，对我露出灿烂的笑容。

    不管在任何人眼中，她应该都是一位无可挑剔的美少女吧。我当然也这么认为。

    她和我的关系在这两个星期变得亲密许多。虽然这段期间不是很长，但她这个人已经完全融入我的日常生活──不过，她的美丽与可爱……就是那种无法抵挡的魅力，自己至今依然无法适应。

    不对，反倒变得更加──

    「学、学长，怎么了吗？一直盯着我看……」

    小朱莉羞怯地这么说，让我猛然回过神来。

    她的脸颊微微泛红，眼神漫无目的到处乱飘。

    「哇，抱歉！」

    我心中涌起一股罪恶感，忍不住开口道歉。

    「啊，那个……我完全没生气……！如果学长不介意，可以稍微聊聊吗？」

    「聊、聊聊？」

    「绝、绝对不是要对你训话喔！虽然前面的对话可能会让你有这种感觉……！」

    小朱莉赶紧这样补充说明。自己确实有一瞬间以为她要责怪我不够贴心，为此紧张了一下。

    不过，就算她没有那种意思，我现在也还在打工。

    要我和以客人的身分来这间咖啡厅的小朱莉慢慢聊天，实在有点不太妥当──

    于是我看向吧台，发现店长看着这边点了点头。

    看来他似乎要我把客人的要求摆在第一位。毕竟现在刚好没有其他客人。

    「也好，假如这能帮你放松心情，我非常乐意。」

    「当然可以！我反倒认真起来了！」

    「那不就造成反效果了吗！」

    我说着无关紧要的蠢话，在她对面坐下。

    桌上那些上下颠倒的课本题目，我现在还勉强看得懂。毕竟自己去年也走过这条路呢……要是超过一年都在准备考试，结果只过了半年就全部忘光，还是会让人觉得沮丧。

    「书念得还算顺利吗？」

    「很顺利，完全没问题！」

    真不愧是全校公认的资优生……

    她对这些题目的理解，当然也远远高过考试当天的我吧。

    「不过，我曾想过要考一次模拟考看看。」

    「咦？是这样吗？」

    「这样也能给父母一个交代，让他们知道我不是来哥哥这边玩的。」

    我记得小朱莉现在表面上是住在她哥哥昴的家里。

    不过，昴正在参加驾训班的集训，她没有住在昴家里，而是──

    「来，小求，这是你的咖啡&#9834;」

    其他女性的声音传进耳中，打断我的思绪。

    这位不知为何露出不怀好意笑容的女性，就是同样在这间咖啡厅打工的结爱姊。

    虽然我们一样都是员工，她可是店长的女儿，所以不能算是兼职人员。

    「我爸叫你直接休息。不过，如果有客人上门就得请你回来工作了。」

    「好的，我知道了。」

    「喂，小求，你对我说话这么客气是什么意思？」

    结爱姊用手肘碰了碰我的肩膀，不开心地嘟起嘴巴。

    尽管她的态度像是在耍脾气，其实应该又是在捉弄我吧。

    毕竟按照她这种说法，倘若我一开始就用不客气的口气说话，她也会巴我的头挑语病说「你怎么能对前辈说话这么不客气」吧。自己当然早就体验过了。

    「不是有句话说『对最亲近的人也要有礼貌』吗？」

    「讨厌啦。你是说，我是最亲近的人吗？这孩子真是讨厌！我们可是堂姊弟喔？你这个人小鬼大的家伙～！」

    她好烦……

    结爱姊变得莫名兴奋，而且最后还是故意挑我语病。

    虽然无法否认我们两人是堂姊弟的事实，但她从以前就喜欢把我当玩具──

    就在这时，我不经意地与对面的小朱莉四目相对。

    「…………」

    唔……！

    小朱莉面带笑容盯着我看。即使面带笑容，却不知为何让我觉得压力山大……！

    「学长，你们的感情真好呢。」

    「咦，呃……这样应该不能算是感情好吧？」

    「那你们慢慢聊吧～&#9834;」

    「结爱姊！你这个来捣乱的家伙怎么可以不负责任！」

    结爱姊背对着我们轻轻挥了挥手，就这样回到厨房了。

    现场只剩下不知为何不太高兴的小朱莉，还有惹她不高兴的我。

    「那个……小朱莉……」

    「学长。」

    当我觉得自己必须说些什么，正准备开口时，小朱莉一句话就打断了我。

    「我认为就算是堂姊弟，太过亲密也不是件好事。」

    「不，我跟结爱姊并没有那么亲密──」

    「这不是好事。」

    「是、是的……」

    她的话语强而有力，让我不由得挺直背脊。

    「而且结爱姊也有不对！她明明说过会帮我加油──」

    「帮你加油？」

    「啊……！这个嘛……对了，是考试！她是说考试的事情啦！」

    我想也是。

    就算结爱姊是个自由奔放，我行我素的人，也还是具备这种程度的常识。

    我立刻就接受这个说法，但小朱莉却像是说错话般羞红着脸。

    「这不是很合理吗！毕竟我可是考生！你觉得她还有其他需要帮我加油的事情吗？应该没有对吧！」

    「我、我也觉得没有……！」

    我被她的气势压倒，只能不断地点头。

    不过听她说得这么紧张，总觉得另有隐情──

    当我瞒着小朱莉偷偷思考其中的隐情时，听到某种东西拍打窗户玻璃的声音。

    「下雨了……？」

    小朱莉同样听到这声音，转头看向窗户，小声这么说道。

    雨势就像把水龙头开到最大一样，转眼间就变得十分激烈。

    「伤脑筋，这是午后阵雨吗？」

    结爱姊从厨房里走出来，对店长说了这句话。

    雨是服务业的头号敌人。虽然也会有客人跑进来躲雨，但客人通常都会变少。

    尤其现在是中午的客人早就离开，等待常客在傍晚上门的空班时间。就算是常客也很少有人会特地在下雨天来光顾。

    「看来今天有一段时间都不会有客人上门了……希望回去的时候不要下雨。」

    我小声呢喃，这算是自言自语，也算是在跟小朱莉闲话家常。

    相较之下，小朱莉的脸色不太好看，茫然地望着打在窗户上的雨水。

    「小朱莉，怎么了吗？」

    「怎么办……得快点回去才行……！」

    「咦？你是说现在吗！先等雨停不是比较好吗？」

    「呜……可、可是……」

    小朱莉露出快要哭出来的表情，轮流看向窗外和我的脸，感觉就像是一个害怕被父母责骂而有所隐瞒的孩子。

    「难道说，你正在晾衣服吗？」

    「呜！就、就是这么回事……」

    就算洗好的衣服被雨水弄脏，我也不会生气，但小朱莉依然沮丧地垂着肩膀。

    「咦？小朱莉要回去了吗？」

    就在这时，结爱姊再次来到我们这边。总觉得事情将会变得更麻烦……！

    「嗯……原来如此，我都明白了。」

    结爱姊看着小朱莉和我点了点头，彷佛想通了什么──

    「决定了，求，你也回去吧！」

    「啥！」

    「外面的雨下得这么大。要是让急着回家的她独自出去，很有可能出事或受伤，这样不是很危险吗？你要负责好好送她回去！」

    结爱姊居然说出了正经话……！

    当我为此受到震撼时，结爱姊动手脱掉我身上的围裙，将两把伞塞到我们手上。

    「反正就算求不在店里，感觉也应付得过来。小朱莉应该也不反对吧？」

    「是、是的……！」

    结爱姊变得和刚才截然不同，条理分明地做出指示，看起来像是变了个人……不过这样说不定很符合她的个性。

    她本来就是个头脑聪明又稳重可靠的大姊姊──只是因为我更常被捉弄，才会不想承认这个事实。

    然而，自己现在很感谢她。

    「那我就不客气了，也谢谢伯父的好意！」

    怀着对他们两人的感谢，我在这阵大雨中带着小朱莉一起离开咖啡厅。

    ◇◇◇

    我们两人一起回家。

    就如同现在这种状况，我跟小朱莉回家的路线刚好一样──正确来说，我们住在同一间房子里。

    她算是……暂时借住在我家的客人吧。

    名义则是「来当她哥哥债务的抵押品」。

    虽然这样听起来，别人可能会以为我是个超级大坏人，但自己并没有要求她哥哥把小朱莉交出来，甚至还觉得那笔钱不用还也没关系。

    毕竟我借给他的钱就只有区区五百圆！

    绝对没有看不起这笔钱，况且这也绝不是需要献上亲妹妹当抵押品的金额！

    然而──

    「谨遵哥哥吩咐，小女子来担任抵押品了。今后还请学长多多指教！」

    这女孩──宫前朱莉突然来找我，还挺直着背脊，一脸理所当然地说出这句话，直到今天都还住在我家。

    而且还是住在我这个男人独自居住的套房里。

    区区五百圆不过就是工作一天……不，是只要工作一小时就能赚到的金额。

    事实上，小朱莉住在我家的同时，也会帮忙做饭、洗衣服和打扫……几乎是一手包办所有家事。

    可是，小朱莉却找了许多看似合理的理由，像是利息或寄住我家的花费等等，让这笔五百圆的债务怎么都还不完，而且她说这些话的时候看起来还很开心。

    不过老实说，小朱莉住在家里帮了我不少忙也是事实。能感觉到原本那种邋遢的独居生活，明显变得舒适许多。

    虽然她现在是高中三年级的学生，而且还是个考生，增加对方的负担让人有种罪恶感，但要是她不在了，我很怀疑自己是否还能回到原本那种真正的独居生活。

    而且还不只是这样──

    「啊──！」

    「唔！小朱莉！」

    我们才刚回到公寓，小朱莉就率先冲进房间里，发出了惨叫声。听到她的叫声，我也慌张地冲进房间里。

    「求、求学长……」

    小朱莉眼角含泪，用颤抖的手指指着某样东西──

    「啊……」

    看到拿去阳台晒干的寝具，被大雨澈底淋湿的样子，连我都不由得看傻了眼。

    原来如此……小朱莉会这么慌张，就是因为她正在晒寝具吗？

    「总、总之先把寝具拿进来再说！」

    「可是，这样连房间里面都会湿掉……」

    「呃……那就把它搬到浴室吧！」

    既然寝具已经湿成这样，就算赶紧收起来也无济于事。虽然等到雨停再收比较好……但看到小朱莉那种苦恼的表情，我就连一秒都不想维持现状。

    我迅速抱起寝具，笔直冲到浴室并把棉被丢进去。

    即便可能多少会有些水滴在地板上，这样应该就能让伤害降到最低了……！

    「呜呜……」

    「咦！」

    顺利收好寝具让我松了口气，但也维持不了多久。

    小朱莉不知为何眼角含泪低下了头。

    「我总是在给学长添麻烦……」

    「不，没那种事喔！你帮了我很多忙！而且天气预报也没说今天会下雨嘛！」

    尽管已经习惯跟她在一起了，但这不代表习惯看到她哭泣。

    即便理由非常荒唐，我也必须负责照顾朋友的妹妹。就算年纪只差一岁，自己也还是她的长辈。

    只要小朱莉还住在这里，我就不想让她感到悲伤，希望尽量让她保持笑容。

    ……昴应该更清楚这种时候该怎么安慰她吧。就只有今天，自己实在免不了要羡慕那个无比开朗的朋友。

    「总之，既然事情已经发生，那就没办法了。寝具就等到明天再重晒吧。呃……现在是不是应该先用毛巾吸干湿气？」

    我故意说出在电视上学到的知识，硬是继续延续话题。

    可是，凭这种不清不楚的安慰话语，果然无法让小朱莉的表情变得开朗。

    「呃……不好意思，我刚才有说错吗？」

    「没、没有！照学长说的去做就行了，可是……」

    小朱莉使劲摇头否认，但她似乎还有所挂念，像是被父母责备的孩子般低下头。

    到底是什么事情让她挂念？毕竟今天只洗了寝具，其他东西都没洗……

    「啊……」

    对了。不是因为没洗其他东西……而是因为寝具不能用了。

    「今晚该怎么办呢？」

    「呜……！」

    小朱莉的肩膀猛然抖动。看来这才是她担心的事情。

    她今天是把自己的寝具拿出去晒。那是为了在这个夏天住在我家而买的，所以当然只有一套。

    既然那套寝具不能用了，她今晚该睡在哪里就成了问题……

    「没、没问题，我可以睡在地板上……！」

    「不，那样太难睡了啦！我家可是木头地板耶！」

    「可是……」

    「对了，只要去一趟自助洗衣店，就能用烘衣机──」

    虽然觉得自己想到绝佳的解决之道……但从刚才就一直传进耳中的滂沱雨声，让我有种不好的预感。

    「雨是不是愈下愈大了……？」

    「……是啊。」

    原本还以为这场天气预报没提到的阵雨很快就会停，不过这场阵雨不但没有停，反倒变得愈来愈大。

    这样实在无法去自助洗衣店……就算把棉被烘干了，应该也会在回来的路上再次弄湿。

    （要是我们没有急着回来，而是留在「结」躲雨，说不定就能在伯父家借住一晚……不，现在想这个也没用了。）

    就算说出这种毫无意义的臆测，也只会变得像在责备小朱莉。

    重点是我们今晚该怎么办……可是……

    「总之，今晚就让我睡在地板上吧。」

    「不可以！学长毕竟是屋主，怎么可以睡在地板上呢！」

    唉，考虑到小朱莉的个性，早就知道她会这么说了。

    但我也不能让客人，而且还是女生睡在坚硬的地板上。

    「不过仔细想想，因为睡地板不太方便，只能让她睡在我床上了吗……？」

    「睡、睡在学长床上吗！」

    我说话的音量明明很小，几乎可以算是自言自语，小朱莉还是立刻做出反应。

    「让我睡在学长床上……」

    然后她定睛看着床铺。

    虽然我这边看不到她的表情，还是可以在那头柔顺的秀发底下，隐约看到她变红的耳朵。

    （她该不会觉得我在性骚扰吧……！）

    只要换个解读方式，那句话听起来确实像是我想引诱她做坏事。

    「等等，小朱莉，我不是那个意──」

    「对啊……！我今晚也只能睡在学长床上了吧……！」

    「小、小朱莉？」

    「我想到一个好主意呢！」

    小朱莉猛然回过头来，双眼闪闪发亮，用坚定的口气这么说：

    「只要我们两个睡在同一张床上就行了喔！」

    「…………你说什么！」

    「因为不管怎么想，我的棉被今晚绝对干不了，但又不能让学长睡在地板上！要我睡在地板上当然也没问题……毕竟现在这种情况是自己造成的，我觉得这么做还比较合理──」

    「我绝对不会让你那么做的！」

    「……当然，我也早就知道学长会这么说了。」

    小朱莉露出微笑。

    就跟我刚才猜得到她会怎么说一样，她也早就猜到我会怎么说了。

    可是就算这样，要我们同床共枕还是不太妥当。

    「学长，今晚要委屈你了……」

    「没那种事，倒是你不会觉得不情愿吗？」

    「我完全不觉得不情愿喔。毕竟是跟学长一起睡觉啊。」

    「你竟然说得这么轻松……」

    「我反倒想问问学长……会不会觉得很不情愿……？呜呜，毕竟我是个笨女孩，没预想到午后可能会下雨，还把棉被拿出去晒……」

    「我根本没说过那种话吧！」

    「原来我对学长而言就只是个不愿意睡在同一张床上的脏东西……就只是个不值一睡的女人……」

    「对不起！我睡！我愿意跟你睡在同一张床上！」

    看到小朱莉垂下肩膀，浑身散发出阴沉气息的样子，我赶紧低头认输。

    虽然不是很懂「不值一睡」到底是什么意思，但要是放着她不管，总觉得她好像会直接融化消失。

    「谢谢学长！」

    刚才那种阴沉的气息瞬间消失，小朱莉露出无比开朗的笑容。

    这种变化简直像是跟我同床共枕让她很开心……一样……

    ……不，不可能有那种事吧。

    「啊，那我先去准备晚餐喽！」

    「呃……嗯，需要我帮忙吗？」

    「不用了，请学长好好休息。今天也要让你吃得赞不绝口！」

    小朱莉活力十足地这么说，然后就去厨房了。

    虽然我也想要做点事来转换心情……既然小朱莉的心情变好了，还是别去打扰她比较好。

    「话说，我们今晚真的要一起睡觉吗……？不，可是……啊啊，这样我以后该用什么脸去见昴……」

    尽管心里觉得已经别无他法，我还是听着小朱莉在厨房里哼歌的声音，忍不住抱头苦恼。

    ◇◇◇

    区区几分钟根本不足以让我想到能改变现况的好主意，结果时间很快就过去──

    「那……学长，今晚要打扰你了……！」

    「……是。」

    夜深了，这一刻也终于到来。

    小朱莉穿着平时那件白色睡衣，露出紧张的表情把脚放到床上。

    平常只躺着我一个人的弹簧床发出声响。

    「学、学长只要躺着不动就行了！」

    「唔……嗯。」

    在这张宽度不到一公尺的狭窄单人床上，我们两人的距离逐渐缩短。

    虽然房里已经熄灯，但看着她上床会害我想歪，只能背对着她……不过总觉得没看到她的身影，反倒让对方的呼吸声与体香变得更明显了。

    （呜……）

    为了不发出声音，避免被她发现我心生动摇，让我太过紧张，连呼吸都变得很不顺畅。

    「打扰了……」

    重新说了一次这句话后，小朱莉就完全躺到床上了。

    怎么办？我到底该如何是好？

    小朱莉就躺在我身边，只要稍微动一下就能碰触到她的身体。一想到这件事，我的心脏就会猛烈跳动。

    自己当然很紧张。

    我现在是负责照顾朋友妹妹的人。

    希望尽量让她住得舒适，快乐地度过每一天。不过这也是因为她是今年的考生。

    而这种同居生活可以勉强成立的最重要理由，肯定是因为小朱莉相信我这个哥哥的朋友，认为我是人畜无害的存在。

    因此，为了不让这种信赖受到些许伤害，自己绝对不能让小朱莉误以为我对她别有企图。

    ……在小朱莉刚住进来时就看过她穿内衣的样子，说这种话可能没什么说服力就是了。

    「嗯……」

    「唔……！」

    小朱莉的喘息声从背后传来，让我忍不住绷紧肩膀。

    而且就连她稍微动一下身体，都能感觉到那些细微的震动。

    太真实了。这些感觉太过真实，自己好像快要疯掉了。

    「那个……学长，你睡着了吗？」

    「……还没有，怎么了吗？」

    我努力装出冷静的样子，从容不迫地这么问道。感觉只要稍有松懈，声音就会颤抖，于是使劲捏着自己的大腿。

    「其实也不是有事要找你……只是看你背对着我，才会想知道是不是睡着了。」

    「这、这是因为要是被我盯着看，你应该也会觉得很不自在吧？」

    其实会觉得不自在的人是我才对。

    虽然自己从来不曾与别人同床共枕，但我觉得这种时候就应该互相背对。因为要是面对着对方，绝对会让人觉得紧张。如果对方是小朱莉就更不用说了──

    「唔……」

    可是，小朱莉发出不服气的闷哼声。

    「……看招！」

    「呜哇！」

    她突然往我背上戳了一下。

    「看招！看招！」

    「等等，咦，什么！」

    「呵呵呵。」

    小朱莉接着又很有节奏地戳了我好几下。

    也许是觉得我的反应很有趣，她还轻声笑了出来。

    「其实呢，学长，要是你背对着我睡觉，我会觉得有点困扰。」

    「咦？这有什么问题吗？」

    「因为啊，你通常不是都仰睡吗？」

    「是啊……可是，你说『通常』……？」

    「啊……别误会，我只是偶尔半夜醒来的时候，好像隐约有看到你睡觉的样子，才会有这样的印象！绝对不是每天晚上都在认真观察你的睡相！」

    小朱莉说出这句话时显然心生动摇，在我背上使劲戳了一下，让我觉得有点痛。

    「我并没有这样怀疑你！只是觉得有点在意！」

    「那、那就好……」

    「毕竟你根本没理由观察我的睡相嘛。」

    「这个嘛……是啊，我确实没理由做那种事呢。」

    尽管忍不住苦笑，小朱莉还是同意了我的说法。

    她也不再继续戳我，这样总算可以放心了。

    「对了，回到原本的话题吧。就是……我偶～尔会看到你仰睡这件事。」

    「啊……好。」

    「要是学长保持这个姿势睡觉，半夜想翻身时，身体不就会自然往后翻滚吗？」

    「啊……好像是这样呢。」

    「所以要是你背对着我睡觉，我可能会在半夜突然被压扁！」

    「那、那可不行呢……！」

    在睡梦中压住对方，或是把对方挤下床……在这张狭窄的床上，都是很有可能发生的事情。

    「所以我觉得我们应该面对面睡觉。这样在睡梦中翻身的时候，就不会翻到对方身上，双方都能安全睡觉。」

    「原来如此……！」

    小朱莉的说法确实很有道理。

    我满脑子只想着睡前的事情，完全没想过睡着后的问题。

    「不愧是小朱莉，真聪明。」

    「唉嘿嘿，我没这么厉害啦。事情就是这样，学长，请你把身体转过来！」

    「这样啊……我都没想过会有这种结果……」

    我听从她的指示，先仰躺在床上……然后发现了一件事。

    「虽然这样有点挤，但如果我一开始就仰睡不就没事了吗？」

    「啊！对耶……！」

    想到我们为何要认真讨论睡相的问题，就突然觉得很好笑，忍不住笑了出来。

    「唔……」

    看到我的反应，小朱莉似乎以为我在捉弄她，发出不太高兴的闷哼声──

    「那我就看着学长睡觉吧！」

    「咦？」

    「因为……仰睡会让我觉得不太自在……」

    如此说道的小朱莉抓住我衣服的袖子。

    我很自然地看过去，与面对着我侧睡的小朱莉四目相对。

    「……唔！」

    「啊……」

    小朱莉睁大眼睛。我应该也是一样吧。

    我们两人正躺在同一张床上──而且距离比想像中还要近，即便在一片漆黑的房间里，也能清楚看见她的脸……

    （不、不行啊，我得冷静下来……！）

    甚至能清楚听见她细微的呼吸声。

    每当我意识到小朱莉的存在时，心脏好像就会跳得愈来愈大声。

    甚至担心我们靠得这么近，会不会被她听到我的心跳声。

    「呃……这样不会很挤吗？」

    「不、不会……」

    这样好尴尬……！

    一旦意识到她的存在，我就再也无法忽视了。

    就算自己是她哥哥的朋友，还是她的长辈，也是一个男人。

    毕竟小朱莉长得可爱又漂亮，身上还有种好闻的甜香──

    （不行，别思考别思考别思考！）

    （插图005）

    我紧紧闭上眼睛，不断拼命地这么想着。

    相较于紧张不已的我，小朱莉则是一副毫不在意的样子，很快就睡着了。她还经常动来动去，给予更多刺激。

    也许是把我的手臂当成抱枕，她一下子紧紧抱住，一下子又用脸颊磨蹭……自己当然不可能在这种情况下睡着，结果直到天亮都在对抗心中的烦恼。

    总觉得这样还不如一开始就放弃睡觉，下定决心整晚熬夜比较好……算了，还是别去想这种问题了吧。

    小朱莉与我两人的同居生活，已经过了两个星期。

    我知道比起刚开始的时候，自己显然变得更难保持理智了。

    身为一位长辈，同时身为负责照顾朋友妹妹的人，这明显不是一件好事……但对方毕竟是小朱莉。

    她长得可爱、个性坚强、内心纯洁，而且热情开朗……简直就是结合所有优点的最强女孩。

    在自己变得更了解她，与之变得更要好，关系也逐渐变得亲近的过程中，犯错的危险性也跟着不断暴增。

    自己真的有办法忍到最后吗？不，非得忍到最后不可。

    离小朱莉的暑假结束，还有超过半个月的时间。

    虽然我们两人的同居生活既舒适又开心，不但毫无缺点，我还过得非常充实，但这种生活也充满各种考验。自己再次体认到这个事实。

    ◆◆◆

    『我们就这样度过一个美好的夜晚！』

    我现在非常兴奋，即便只是输入这段文字，也忍不住想笑。

    不知道该说幸好还是可惜，隔天的天气超级晴朗，完全足以晒干棉被，让我没办法连续两天跟学长一起睡觉。

    可是，想不到竟然能紧贴着学长的睡脸，还能光明正大地欣赏！

    当我看到湿透的寝具时，还差点因为绝望而昏死过去，但这个结局或许可以算是大获全胜！

    「你好像很开心呢。」

    「咦？是这样吗……唉嘿嘿。」

    如此说道的学长看起来有点想睡觉。

    不过他昨晚明明很快就睡着……果然是打工累积了不少疲劳吧。

    反倒是我太过紧张……其实应该是兴奋，所以几乎整晚没睡。心中小鹿乱撞，根本没心情睡觉。

    现在内心依然小鹿乱撞。只要想到自己跟学长昨晚睡在同一件棉被里，就感到脸颊发烫。

    （不过，学长大概只把我当成孩子吧……）

    我们两人明明只差一岁，有时候却让我感受到无比巨大的鸿沟。

    我成功寄住在学长家里，还前所未有地跟他说了好多话……但学长依然是过去那个学长。

    他还是一样温柔贴心……只是感觉离我非常遥远。

    偷偷看向学长，发现他睡眼惺忪地强忍着呵欠，忙着滑手机。我猜他应该正在玩手机游戏打发时间吧。

    学长和哥哥的感情很好。即便我硬是来他家打扰，他也愿意接纳我这个「宫前昴的妹妹」。

    （在学长的心目中，我肯定就跟「妹妹」差不多……所以他才会这么温柔……）

    只要我还在依赖这样的温柔，我们的关系肯定不会改变。

    必须鼓起勇气向他告白──但要是他无法接受，拒绝了我的告白……只要想到这种可能性，就让我无法踏出那一步。

    反倒觉得保持现在这样也不错。

    尽管自己只有在这个夏天，可以跟学长这样一起生活。

    「……嗯？怎么了吗？」

    「啊……」

    因为一直盯着学长看，结果被发现了。

    他那温柔的关爱眼神让我觉得很开心，但也令我的胸口感到一阵痛楚。

    「没事，我只是看你的表情好像有点严肃。」

    我赶紧随便找了个借口。

    虽然这句话听起来有点假，不过学长没有放在心上，对我露出温柔的微笑。

    「啊哈哈……我只是失误有点多啦。」

    「需要帮忙吗！」

    学长正在玩的那款游戏，我也曾经玩过几次，而且还能让人联手挑战。

    所以我们经常一起游玩，那也是一段相当幸福的时间。

    我们都是因为哥哥的推荐才开始玩这款游戏，这让我不得不再次感谢哥哥──不对，其实哥哥也只是想拿到邀请好友的奖励，根本不需要感激。

    「不用了，反正这也不是什么重要的事情。而且你不是正在跟朋友聊天吗？就是那个……对了，就是说什么微笑不用钱的女孩。」

    「是啊，她叫做小璃。」

    「对，就是那个女孩。」

    「可是，她一直已读不回。」

    尽管我澈底发挥自己的文笔，绘声绘影地告诉小璃昨晚有多么美好，但她过了五分钟都还没回覆。她明明立刻就看到我的讯息了。

    只好狂丢专门拿来对付「已读不回」的烦人角色贴图。

    「我想再试着挑战看看。每次都麻烦你帮忙，实在是有点丢脸。」

    「这样啊……」

    我感到有点遗憾。不过，既然学长都这么说了，也不方便继续纠缠下去……当我低头看向手机时，小璃正好回覆了讯息。

    『这些贴图好烦。』

    说、说话还真不客气！不过她这个人就是这样。

    『还有字太多了，看得很累。』

    看来当我以为小璃已读不回的时候，她其实只是花了很多时间在看我传过去的超长讯息。

    可是因为小璃经常已读不回……我怀着这种想法，重新看了自己传过去的讯息，才发现她没有说错。因为我想到什么就写什么，字数确实有点多。

    要把这些讯息全部看完，确实相当费力……我暗自向小璃道歉。

    『唉，你这样已经算很努力了吧。』

    『真、真的吗！』

    考虑到前面的对话，完全想不到她竟然会称赞我，吓了一跳。

    不过，我就知道～！自己果然很努力了呢！

    虽然我只告诉小璃，说我来到比自己大一岁的学长家里，但如果连第三者都认为我们处得不错，就代表我们的关系确实有进展──

    『可是啊，你们明明睡在同一张床上，他却没有对你出手，这样不是很怪吗？』

    呜……！被她说到痛处了……！

    『更何况啊……』

    于是小璃直接开启疯狂输出模式！

    我猜是因为之前都是自己单方面发表长篇大论，让小璃也累积了不少压力。

    『你都快高中毕业了，怎么还停留在小学生的阶段？』、『他是不是把你当成妹妹，根本没把你当成女人？』、『正常人早就接吻……甚至做出更进一步的行为了。』之类的……小璃接二连三说出这些毫不留情的批判，每一句都像利箭般深深刺进我的身体。

    学长明明就在眼前，我却觉得快要昏倒──不对，就是因为有学长在身边，我才能保持理智，但还是受到只能勉强保持平常心的打击！

    可是，这些批判都是正确的。虽然很不客气，但是我必须接受……因为这就是现实……得接受现实才──

    「……咦咦！」

    我看到一则实在难以接受的讯息，忍不住叫了出来。

    「啊！咦？我怎么睡着了？」

    听到我的惨叫声，学长猛然惊醒。

    看来他刚才好像坐着睡着了。我好想亲眼看看学长不小心睡着的样子……！

    ……现在可不是说这种话的时候！

    「学、学长对不起！我好像把你吵醒了……」

    「没关系……话说，发生什么事了？」

    「呃……其实……」

    当我忙着跟学长交谈时，小璃依然不断传讯息过来，而最新一则讯息则是──

    「我刚才在跟小璃聊天……」

    「嗯，我知道她是你的朋友。」

    「结果她说要过来。」

    「咦？」

    「她好像要过来这里。」

    这件事发生得太过突然，我和学长都惊讶得睁大眼睛，只能面面相觑。

第二卷 第2话 关于朋友妹妹的挚友来到我家这件事

    后来又过了两天。

    时间来到八月，天气变得愈来愈热，但今天好像会是今年最热的一天。

    「唉……」

    不知是因为炎热的天气，还是因为即将到来的另一个事件，我忍不住叹了口气。不过应该两者都有吧。

    小朱莉突然告诉我，说她的挚友「小璃」要过来这里。据说小璃好像是要来参加政央学院大学的校园参观活动。

    当我刚听说小璃要过来的时候，还以为她也打算住在我家，结果好像是误会。这样就能放心了。

    不过，本来就说好要陪小朱莉参加校园参观活动，如果小璃也要来跟我们会合，那就无法避免得跟她碰面……这不知为何让我有点紧张。

    在小璃眼中，我就是一个让她的挚友寄住在家里的陌生男子。总觉得我们最后很可能会吵起来……想到就觉得不安。

    「呃……我们是要在政学跟小璃会合吗？」

    「嗯，应该吧……」

    「应该？」

    「这么说来，我们还没说好要在哪里碰面……」

    小朱莉露出尴尬的苦笑，说了句：「我跟她确认一下！」然后就低头看向手机。

    不过，如果我们要在校园参观活动的会场碰面，就得在活动开始的十点钟左右抵达会场。

    我看向时钟，发现现在才八点，离出发还有一段时间。

    我们已吃完早餐，连衣服都换好了。小朱莉也换上刚来我家时穿的那套水手服。

    也没有需要带过去的东西。

    （这种等待的时间最难熬了……）

    倘若只是要跟熟人的朋友见面，我还不会这么紧张，然而对方可是小朱莉的朋友──也就是我的学妹。

    要是让小璃觉得我是个不检点的学长，说不定不光是我，连住在一起的小朱莉，风评都会受到不好的影响。

    为了避免伤害她们两人的友情，我今天必须做一个可靠的长辈……！不过，愈是这么想，心里就变得愈紧张。

    「嗯……她好像没看到讯息呢。」

    小朱莉露出苦笑。

    虽然她表现出伤脑筋的样子，却一点都不担心，让我觉得小璃应该是一个率性的女孩。

    当我发现自己无事可做，闲得发慌的时候，门铃正好响起。

    「我去应门。」

    「好的，会是宅配吗？」

    「应该是吧……」

    ……不，宅配应该不会这么早来吧……？

    这点倒是让人有些在意。

    我没想太多就走向玄关，直接把门打开…………然后惊讶得说不出话来。

    「…………咦？」

    站在眼前的人，不是穿着工作服的宅配员，而是一位穿着高中制服──还是跟小朱莉相同水手服的少女。

    她有着一头染过的亮茶色长发，看起来很会打扮，就像是一个辣妹，但眼神有点迷蒙──

    她保持着迷蒙的眼神，只是微微仰起嘴角，抬头仰望着我。

    「我来找你了。」

    「你──」

    「咦……？小璃……？」

    「她就是小璃吗！」

    小朱莉从我身后探头看过来，还说出这句话，让我不得不怀疑自己有没有听错。

    原来这女孩就是……不对，原来这家伙就是小璃吗！

    「早啊，朱莉。」

    「早安……不对吧！你怎么会在这里！」

    「不是说了吗？我要去参加校园参观活动。」

    「这个我是知道啦……」

    「我也懒得带着大型行李在大学里走来走去，才想先把东西放在这里。」

    说完这句话的她就把摆在门后，从我这边看不到的行李箱塞了进来。

    「喂，这个行李箱──」

    「啊～对喔，忘记说了。没差，那就现在说吧。学长，我也要住在这里。」

    「啥！」

    「谢啦～」

    「慢着，我都还没答应耶！」

    「打扰了～啊～冷气好凉喔～」

    把行李箱硬塞给我后，她随手脱掉皮鞋，擅自走进我家。

    然后还直接躺在地毯上呈大字形。呃，这样是不是太过自在了……？

    「小璃！」

    「嗯～？朱莉，怎么了吗？」

    「那个……你怎么会来这里！」

    「我刚才不是说过了吗？我是来参加校园参观活动什么的。」

    「不是那个意思！你怎么会来白木求学长的家！我又没告诉你学长的名字！而且就算曾经说过，也没有告诉你地址──」

    「我就是知道喔。」

    「咦？」

    「因为我偷偷在你身体里装了GPS追踪器。」

    「你说什么！」

    「骗你的啦。」

    「原来是骗人的吗！」

    「不然你希望是真的吗？」

    「一点都不希望！」

    小朱莉马上就被耍着玩了……

    不过，看到她们的对话那么自然，让我明白她们的感情确实很好。

    原来如此，看来这家伙真的就是那个小璃呢……

    「学长，你干嘛傻傻地盯着我看？」

    「只是觉得很惊讶。」

    「嘴上这么说，其实你应该是看我们两个女生聊得这么开心，也想凑一脚吧？」

    「话说回来，还真想不到原来你就是『小璃』啊。」

    要是对这家伙的玩笑话认真，就只会一直被捉弄，所以我故意不理她。毕竟自己可是经过结爱姊的锻炼。虽然这不值得开心就是了。

    「那个……学长，你早就认识小璃了吗……？」

    「呃……好像是这样。」

    「好像？」

    「因为我没想到这家伙竟然是你朋友，而且你还叫她『小璃』。」

    「这家伙……？」

    「没错～我就是小璃～」

    小璃──樱井实璃没规矩地在地毯上打滚，还朝我们挥了挥手。

    她与小朱莉一样，都是比我小一届的高中学妹，而且我们从国中时代就认识了。

    如果要论交情的长短，这家伙比小朱莉还要更长。

    「不过也只有朱莉会这样叫我了。」

    「难道说，是因为这家伙名叫实璃，所以才叫她小璃吗？」

    「是啊，这个外号是不是很可爱？我觉得叫起来很好听……这不是重点！」

    小朱莉紧紧抓住我的手臂，气势汹汹地瞪着我。

    自己不由得完全愣住，而实璃则是一副事不关己的样子，躺在地毯上拨弄自己的头发。

    「你们两个到底是什么关系！」

    「呃……我们就只是普通朋友……」

    「我没有告诉她这里的住址！可是，既然小璃有办法自己来这里，就表示肯定有别人告诉她……那人难道不就是学长吗！」

    「这个嘛……」

    「喔喔，神推理。朱莉，你可以去当侦探了喔。」

    「你们的关系好到会告诉对方自己的住址……而且对方还是小璃喔！她可是那个一年三百六十五天，一天二十四小时都散发出生人勿近的气场，向来我行我素的小璃喔！」

    「……你现在还是给人那种感觉吗？」

    「因为我觉得跟别人打交道太麻烦了～」

    「现在是我在问话！」

    「是！」

    这是训话的口气……！

    小朱莉怒喝一声，让我不由得挺直背脊。

    「学长，你跟小璃到底是什么关系！」

    「我们在国中时代参加了同一个社团！」

    「同一个社团……你是说田径社吗？」

    「是啊。不过我是选手，这家伙是社团经理。」

    「选手和社团经理……」

    小朱莉的双手逐渐放松。

    这代表……她愿意接受这个解释吗？

    「小璃，我怎么都不知道这件事？」

    「因为我没告诉你。」

    「话说回来，关于我没告诉你学长是谁这件事……啊！该不会是我哥告诉你的吧！」

    「我跟你哥又不熟，根本没说过几次话喔。」

    实璃和我不同，即便被小朱莉追究也不为所动。

    这家伙总是这么漫不经心，可能平常早就被个性认真的小朱莉骂习惯了吧。

    这家伙可以摆出这种态度……我觉得也是因为她的脸皮够厚，但重点是她看起来很习惯。是挨骂高手吗？

    「可是，那你怎么会知道我喜──」

    小朱莉的气势迅速减弱。

    「喜……啊……」

    然后脸颊逐渐变红，低下了头。

    相较之下，实璃不知为何露出得意洋洋的表情……咦？发生什么事了？这家伙做了什么！

    「唉，先不管我为何知道你口中的学长就是他……这样你应该明白我跟学长早就认识了吧？至于为何知道他的住址，是因为必须寄社员聚会的邀请函给他。」

    「结果我根本没收到邀请函啊……」

    「啊～我忘记寄了。」

    「喂！」

    「反正我又不会参加，才会觉得干脆你也别去……不，是别让你去比较好。」

    「凭什么擅自帮我决定啊！」

    「话说，这种时代还寄明信片邀请别人参加社员聚会不是很落伍吗？明明就有电子邮件这种更方便的东西。」

    嗯，不用理她了。既然她刻意转移话题，那这个话题就到此为止了。

    ……不过，总觉得有点怀念呢。

    虽然升上高中后，还会经常联络，偶尔也会见个面，但我们的交集还是比国中时代少了许多，感觉已经很久不曾这样闲聊了。

    我甚至完全不晓得实璃跟小朱莉──也就是我朋友的妹妹变成了挚友。

    「不过，如果你要住下来，至少应该事先说一声吧。」

    「我跟父母亲说过了喔。他们知道我要来你家借住。」

    「不，你应该跟我说啊。」

    「想给你一个惊喜。」

    「完全开心不起来……」

    虽然这家伙突然来我家捣乱……简直就跟台风一样，但实璃本人并没有那种活力与干劲。

    她总是我行我素，漫不经心地过日子，连旁人的干劲都会跟着减弱……嗯，说她这个人跟热带夜一样还比较合适。

    ◇◇◇

    后来，实璃还说出「外面热死人了，我们干脆别参加校园参观活动吧？」这种本末倒置的话，经过小朱莉努力劝说，最后总算来到出门的时间。

    不过，她说外面很热不想出门这点，我倒是有点同意……

    只要走到屋外，抬头仰望万里无云的蔚蓝天空，就会让人冒出这种想法。

    「呜哇，外面有够热的……」

    接着小朱莉也出来了──但没看到实璃的身影。

    「实璃呢？」

    「她说过来的时候流了很多汗，想先换个内衣。」

    「这样啊，你也可以在屋里等她喔。」

    我实在不方便待在女高中生换衣服的地方，但小朱莉也是女生，而且她们两个还是朋友，应该没必要在这种大热天出来外面等实璃。

    可是，小朱莉依然挺直背脊，站在我身旁动也不动。

    「学长，你跟小璃感情很好呢？」

    「不，说我们感情很好似乎不太正确……」

    「可是，你不是直接叫她的名字，跟她说话的时候也很不客气吗？而且小璃跟你说话的时候也没用敬语。」

    「与其说我跟她感情很好……」

    总觉得我们只是对彼此毫无顾忌罢了。

    不过，小朱莉好像觉得有点不是滋味。毕竟在我们同居的这段日子里，经常听她提起小璃这个名字，感觉她们是非常要好的朋友。

    或许是觉得朋友被我抢走了吧。

    「我觉得你才是那个感情比较好的人。」

    「咦！」

    「不但默契十足，个性感觉也很合得来。」

    「是、是这样吗……？」

    「我是这么认为的喔。」

    她们两个乍看之下是完全相反的类型，却给人一种紧密契合的稳定感，各种互动都令人百看不厌。

    小朱莉可以交到这种朋友让我感到放心，而且实璃可以交到小朱莉这样的朋友，也让我感慨万千。

    「不过，那家伙还是一样自由奔放，我觉得你应该也很辛苦。」

    「……自由奔放？辛苦？」

    自从聊到这个话题后，看起来一直有些心慌意乱的小朱莉，突然停住不动了。

    然后她抬头看了过来……不知为何傻眼地瞪着我。

    「你说感情比较好……该不会是说我和小璃吧？」

    「咦？是没错啦……」

    「唉……」

    她竟然叹气！

    「反正学长就是这种人，我早就知道应该是这样了。」

    「呃……抱歉。」

    「没关系。毕竟你说我跟小璃感情很好，也让我觉得很开心。毕竟小璃不太会表现出跟我感情很好的样子。」

    「确实是这样没错。我有时候也搞不懂她在想什么。」

    「不过这点也是她的魅力呢。」

    这个意想不到的共同朋友让我们聊得很起劲。

    毕竟实璃是个表里如一的人，即便交集减少后，她好像也没太大的改变。

    实在想不到自己和小朱莉竟然会对这种事有同感，只能说这个世界实在很小。

    「你刚才说小璃读国中的时候，在田径社担任社团经理对吧？总觉得很难想像呢……毕竟她现在是回家社的社员。」

    「我们就读的国中把社团活动视为课业的一环，每个学生都必须参加社团活动或是加入委员会。那家伙选择加入田径社，只是因为觉得担任社团经理很轻松，而且田径社跟其他运动社团不一样，需要用到的器材并不多。」

    「啊哈哈，还真像小璃的作风呢。」

    「毕竟她是个认真的家伙，所以也是社团里最勤奋的一位经理喔。」

    「这也很像小璃的作风呢。虽然她看起来不是很认真，其实在校成绩非常好，听说可以透过推荐入学的方式进到政学就读。」

    「这样啊……」

    「尽管只要正常念书也还是考得上，但她觉得准备考试太麻烦了。」

    不知道该说是她的性格使然，还是故意耍废。不过，如果有机会推荐入学，她绝对不会选择念书吧。换作是我也不会。

    说到推荐入学，昴当初也是这样呢。那家伙很早就确定有学校能念，整天对忙着努力念书的我说些风凉话……让我想到就觉得不爽。

    这次换小朱莉感受那种滋味啊……加油。实璃那家伙肯定会在旁边说风凉话的。

    「让你们久等了～你们在聊些什么？」

    「没、没什么啦！」

    「嗯～？真可疑。学长，你说。」

    「我们只是随便聊聊喔。」

    「咦～这不是谈重要事情时常说的话吗？」

    「故意挑语病也该有个限度吧。」

    「那不然就换我来说吧。你们想听什么？朱莉的丢脸事迹？还是中二时期学长的黑历史？」

    「我不知道你想说些什么，反正闭上嘴巴就对了。」

    「黑历史……！」

    「小朱莉，拜托不要双眼发亮啦！」

    我突然发现一件事。

    这家伙来这里之后，是不是让我的负担变得更重了？

    总觉得自己吐槽的次数变多了……毕竟小朱莉也是个有点天然呆的女孩。

    虽然今天才刚开始，我很快就觉得莫名疲倦了。

第二卷 第3话 关于我跟朋友妹妹与学妹去参观校园这件事

    就只有今天，我发自内心庆幸大学的暑假很漫长。

    因为地球暖化与诸多原因，最近几年只要到了六月，气温就经常超过三十度，如果到了最热的八月，甚至还会达到四十度。

    在这种炎热的日子特地来学校，实在是一件苦差事……现在会有这种想法，可见我国中时代在田径社锻练出来的毅力之类的东西，似乎早就完全消失无踪。

    不过就算不需要上课，我还是必须去打工，所以好像也没什么差别就是了。

    「人还挺多的……」

    在学校门口的接待处，有许多与小朱莉她们一样穿着制服的青涩高中生。

    绝大多数的学生都是在父母的陪同下前来，还能不时看到几个跟我一样像是现役大学生的人混在里面。

    「学长，你怎么看起来好像很陌生的样子……」

    「因为我没参加过校园参观活动啊。」

    「咦？你没参加过吗！」

    虽然吓到她了，但这种事真的有那么稀奇吗？

    我在高二的时候根本没想过读大学的事情，高三时也忙着准备考试……老实说，根本没时间来参加校园参观活动。毕竟这里离我的老家很远。

    「那大家都是第一次呢！」

    如此说道的小朱莉开心地笑了出来。

    这么说来确实是第一次参加这种活动，但毕竟是个现役大学生，也实际在这里上学，很怀疑自己能否纯粹享受这个活动。

    而且所谓的校园参观活动，预设的参加者是考虑就读该所大学的考生，目的是向他们宣传大学是什么样的地方。

    因为大学当然是钻研学问的地方，这种活动绝大多数都会办得比较严肃，不会有太多玩乐的元素。

    毕竟如果把这种活动办得既热闹又欢乐，这些忙着在炎热夏天准备考试的考生，很可能会因此变得无法专心念书，所以这种做法并没有错。

    「小璃，这还真是令人期待呢～」

    「是啊……」

    完成报名手续后，我们拿到介绍手册等资料与参加活动的纪念品，终于准备要开始参观校园了，但小朱莉和实璃的反应截然不同。

    实璃好像已经完全热昏头。虽然我也不是无法理解就是了。

    「小璃，再撑一下吧。只要进到教室就有冷气吹了。」

    「朱莉～背我～」

    「小、小璃，你怎么了？」

    实璃摇摇晃晃地靠在小朱莉身上。

    我觉得这样只会不好走路，而且反倒更热……但又觉得让她们两个挚友互相打闹也能转移注意力，便决定待在她们身后默默守候。

    ◇◇◇

    以下就是校园参观活动的大致流程。

    首先是整间大学的说明会，接着才会分别介绍各个系所。

    之后还会视参加者的意愿，由在校生带领参观校园，还能参加个别咨询、体验学生餐厅与体验教学等活动。

    虽然只能在特定地区参观，还是能在校园里自由闲逛，感觉颇为开放。

    如果我能在高中时代来参加这种活动，或许也不错。毕竟这能让人试着想像未来的大学生活，也能提升考生的干劲。

    ……话虽如此，这些活动内容对现役大学生来说仍然有些无趣……唉，这也是没办法的事。

    「朱莉，要不要参加学生餐厅体验活动？」

    「咦？现在就要去了吗？」

    系所介绍活动结束后，实璃立刻如此提议，让小朱莉忍不住这么反问。

    现在才刚过十一点，虽然学生餐厅里没什么人，但现在过去确实有点早。

    「要是等到中午再过去，人会很多吧。」

    实璃不喜欢人多的地方，也不喜欢麻烦的事情。其他人正在参加别的活动，如果我们现在过去，确实可以避开他们。

    「而且我从早上就没吃任何东西，现在肚子很饿。」

    「咦！」

    「因为找不到时间吃早餐，而且……我正在减肥。」

    「可是你明明很苗条……」

    「虽然没有身材方面的烦恼，但我习惯让自己处于随时都能暴饮暴食的状态。」

    实璃挺起胸膛，还是一样让人搞不懂她是不是在开玩笑。

    总觉得在空腹的时候暴饮暴食，好像会更容易发胖……

    「要是不好好吃饭，可是会中暑喔。」

    「咦～学长～你这是在为我担心吗～好温柔喔～」

    「你说话的语气也未免太假了吧！」

    「既然你会担心我的身体，我可以让你背着走喔～」

    「让学长背着走……」

    听到实璃这样开玩笑，小朱莉的脸稍微变红了。

    说不定是想起她在那天中暑倒下后，我们两人从「结」走回家时发生的事情。

    不管是我背着她回家这件事，还是我们当时对话的内容……仔细想想都让人觉得挺难为情的。那种难为情的感觉与同床共枕有些不太一样。

    「你们两个怎么不说话了？」

    「没、没什么啦！学长，我们走吧！」

    「呃……嗯，走吧！」

    要是让实璃继续追问下去，也只会给她更多捉弄我们的机会，所以我跟小朱莉交换了一个眼神，然后就先结束对话。

    然而实璃没有对此多说什么，却不知为何微微扬起嘴角。

    ◇◇◇

    就跟我想的一样，学生餐厅里几乎没人。

    因为这里平常一到中午都会挤满学生，连要找到座位都很困难，看到这里空荡荡的样子，让我觉得有些意外。

    听说这里在午休时间前后，还有第二节课与第三节课时都不会有太多人。因为我想放轻松吃午餐，下学期或许可以特地把时间腾出来看看。

    我一边这样想着，一边找好我们要坐的四人餐桌，然后走向餐厅柜台。

    「哦，今天的菜色还真少。」

    「平常不是这样吗？」

    「平常还会有更多菜色喔。毕竟这是体验活动，或许校方想要强调比较有特色的几项餐点吧。」

    这场校园参观活动提供的餐点是咖喱饭、拉面和定食套餐。定食套餐的主菜有炸鸡和盐烤鲑鱼这两种可供选择。

    「学长，麻烦你点炸鸡套餐。」

    「为什么？」

    「因为我想吃炸鸡咖喱饭。」

    「原来你是想抢走我的炸鸡吗！」

    「小、小璃！如果想吃炸鸡，我的可以给你……！」

    「我不能拿走朱莉的炸鸡。你还在发育，必须多吃点才行。」

    「发、发育……？」

    「你得让这里好好吸收养分。」

    「呀啊！」

    实璃故意捉弄小朱莉，用食指轻轻戳了戳──她的胸部。

    「小璃！别乱摸啦！」

    「朱莉，我都知道喔。你偶～尔会上网调查让这里变大的方法。」

    「你怎么会知道……等一下！别在学长面前说这种话啦！」

    小朱莉满脸通红大声抗议，但实璃不以为意地充耳不闻。

    （插图006）

    在旁边看着这一幕，我到底该做何反应……

    虽然不能说出来，小朱莉的胸部绝对不算小。

    反倒觉得已经很大了。

    「朱莉，进食是雕塑身材最重要的基础喔。如果有乖乖吃饭……你看，就会变成这样。」

    实璃挺起胸膛。

    等一下，你刚才不是还说自己故意没吃早餐，以便随时都能暴饮暴食，让我们知道你都没有规律进食吗？

    尽管很想这样吐槽，但即便隔着水手服，也能看到她那明显隆起的雄伟双峰，让这些话确实很有说服力。

    不过，这是因为她比较特别，而且小朱莉的胸部也──

    「我也可以变得跟小璃一样吗……！」

    小朱莉猛然睁大眼睛，一副十分震惊的样子。难道她的心已经被澈底打动了吗！

    然后，她不知为何看了我一眼，又接着低头看向自己的胸部。

    「我也能变成小璃……甚至是结爱小姐那样吗……？」

    我觉得最好别跟结爱姊比较吧？

    她比较特别……不，应该说是夸张才对。

    即便是我这个亲人，也不得不承认她的身材远远好过普通的日本人。

    虽然身材这么好，却还是没有传出什么绯闻……我想大概是因为个性的问题吧。

    「小朱莉，我觉得你没必要跟她比较──」

    「学长！」

    「请、请说！」

    「我也想吃你的炸鸡！」

    「咦？」

    「然后……我会继续发育给你看的！」

    小朱莉握紧拳头，用坚定的语气这么宣言。

    「是、是喔……那你加油吧。」

    我输给她的气势，又说不出什么好听的话，只能这样鼓励她。

    然后──

    「啊，这个很好吃耶！」

    「是啊，真想不到。」

    「……那就好。」

    于是，我看着她们两人评论炸鸡咖喱饭的滋味，静静地吃着只有白饭、味噌汤与酱菜的阳春套餐。

    顺带一提，我的套餐必须自掏腰包，她们两人则享有校园参观活动的免费优惠。这世道还真是艰难啊。

    ◇◇◇

    我们吃完午餐，在校舍里稍微逛了一下后，因为她们两人要去参加体验教学，便决定暂时分头行动。

    毕竟我这个现役大学生去参加体验教学，还占用教室里的一个座位实在很奇怪，而且总觉得有点尴尬。

    因为这个缘故，突然多出一段自由时间。正当我忙着思考该做什么时，手机正好在这时候发出震动。

    「……你该不会躲在某个地方偷看吧？」

    『咦？你这话是什么意思？』

    从电话另一头传来的傻呼呼声音，和过去一样毫无改变。

    『今天不是我们学校举办校园参观活动的日子吗？我猜你们应该会过去，才会打电话给你！』

    「哦，是喔。」

    打电话给我的人是宫前昴──小朱莉的亲哥哥，也是跟我借钱（五百圆），让小朱莉被迫住在我家的元凶。

    顺带一提，他正在参加驾训班的集训。

    『话说朱莉的情况如何？她过得还好吗？』

    「她很好，好到让我不敢相信她竟然是你的亲妹妹。」

    『哈哈哈。我就说吧！』

    虽然我这句话有点说他坏话的意思，但他似乎不以为意。

    毕竟昴是个自认兼公认的妹控，只要听到小朱莉被人称赞，就不会在意其他事情了吧。

    「不过，你打电话过来的时机真的抓得很准。她刚才还跟我在一起。」

    『咦？是这样吗？』

    「她正在参加体验教学活动。」

    『原来如此，毕竟你也没理由去上那种不会累积出席天数的课呢。』

    「这个嘛……我无法否认，但应该还有更好听的说法吧。」

    实际说出这句话，让我也觉得很无奈。

    对我们这种平凡大学生来说，学分就是一切。我在上学期就已经澈底明白，去上课是为了拿到学分，而不是纯粹为了学习。

    对于那些为了认真读书而来上大学的学生，还是会觉得有些过意不去就是了。

    而且今天是校园参观活动。在那些对大学生活怀有梦想的年轻学子面前想着这种事，让我心中充满了罪恶感。

    「所以你找我有什么事？」

    『嗯？对喔，我都忘记了。』

    我毫不掩饰地转移话题，但昴没有放在心上，继续说下去。

    毕竟了解我和小朱莉的近况，显然不是他打这通电话的主要目的。

    『其实是驾训班集训就快结束了。』

    「是吗？真是遗憾。」

    『我没有落榜啦！应该可以考到驾照才对！』

    「是吗？真是遗憾……」

    『你沮丧个屁啊！快点称赞我啦！』

    「你好强喔～」

    『嘿嘿，真是不好意思。』

    虽然我说话的语气听起来很假，昴似乎不以为意。

    『话说，等我考到驾照以后，大家要不要一起去海边玩啊？』

    「海边！」

    突然听到这个极有魅力的词汇，让我语气上扬。

    说到夏天就会让人想到大海。仔细想想，今年好像还没做过能享受夏天的事情。

    「……不对，等一下，你说大家是指谁？」

    『当然是我跟你，还有朱莉啊。』

    「小朱莉？」

    『是啊。』

    「……小朱莉是考生吧？」

    『她也需要放松一下吧！』

    这位前考生说得很轻松，但他是透过推荐入学进到这所学校，所以去年几乎没有准备过考试呢……

    「话说，就我们三个人去而已吗？」

    『如果你还有其他想邀请的对象，也可以请他们一起参加啊。』

    「等等，你不找长谷部同学吗？」

    『你这小子……！该不会是想欣赏小菜菜美穿泳装的样子吧！』

    「我才没那么说！只是因为你不邀请自己的女朋友，觉得很在意罢了！」

    长谷部同学是我们两个的同班同学，也是昴的女朋友。

    虽然不知道他们两个算不算是陷入热恋，至少昴应该对她一往情深。

    『我已经跟菜菜美说好会另外找一天带她去玩，你不需要担心喔。』

    「哦，是喔。」

    『而且啊，我们明明才刚开始交往，突然就要介绍亲人给她认识，你不觉得有点难度吗？』

    「你是说小朱莉吗？」

    『是啊。』

    我没有兄弟姊妹也没有女朋友，所以不是很懂，但这对昴来说似乎是个大问题。

    『你看嘛，在朱莉的心目中，我不是她最尊敬的完美哥哥吗？』

    我觉得一个完美的哥哥，应该不会让妹妹帮自己处理区区五百圆的债务。

    『她应该会觉得我的女朋友也一样完美。别误会，我觉得菜菜美也是个很棒的女孩，只是……』

    「你自己说这种话都不会不好意思吗？」

    『而且要是朱莉对她完全看不上眼，我也会觉得难过啊！是喔～原来她就是哥哥的女朋友？哦～就这样？要是听到她这么说，我一定会哭死！』

    「原来你是怕她失望啊……」

    『不过，就算进入这种小恶魔模式，我家朱莉也还是一样可爱。』

    好像真的……是这样？

    试着想像了一下，结果发现小朱莉从来不曾对我表现出敌意。

    「我问你，小朱莉真的会生气吗……？」

    『你在说什么傻话？当然会啊。我反倒觉得她很爱生气……不过，这也是她可爱的地方！』

    每次只要问他事情，这家伙总是会故意炫耀，实在有够烦人。

    『唉，朱莉不曾在你面前生气是有原因的。』

    「原因？」

    『……是什么原因来着？』

    「喂！」

    『哈哈哈！反正就是我无法说出口的原因啦！』

    结果他还是不肯说出那个原因……总觉得心里有点疙瘩。

    小朱莉不曾生气是因为某种理由，而昴似乎知道那个理由，但我完全不知道。

    『怎么？想让朱莉对你发脾气吗？』

    「才不是这样……只是担心她可能在委屈自己。」

    『哈哈，这种烦恼还真有你的风格。』

    昴发出听起来很温柔，却不知为何有点寂寞的笑声。

    这种笑声莫名成熟，一点都不像平常的他。

    『总之，你不需要替朱莉担心。毕竟她每次对我发脾气也都不是自愿的！』

    「哈哈……」

    『不对，我好像没资格说这种话！』

    「就是说啊。」

    我们两人都发出笑声。

    虽然昴叫我不用在意，并不代表小朱莉没有觉得委屈，但我觉得比较轻松了。

    不过，麻烦你去问看看朱莉的意愿吧～对了，你想邀请那位大姊也行喔？』

    「你说的那位大姊是谁？」

    『就是跟你一起打工的那位堂姊啊！』

    「原来是结爱姊啊……」

    昴偶尔会去「结」找我玩，也在当时见过结爱姊几次。

    还曾经说过结爱姊长得太漂亮，让他不敢直视。

    『既然要去海边玩！实在很想看看她穿泳装的样子！谁叫我是个男人！』

    「唉……」

    『叹什么气啦，真不够意思。求，你该不会早就看腻她穿泳装的样子了吧？』

    他毫不客气地问了这个很难回答的问题。

    我跟结爱姊毕竟是堂姊弟，当然看过她穿泳装的样子……但实话实说好像会引来麻烦，所以决定保持沉默。

    『总之，你一定要把大姊找来！要是没把她请来，就得接受惩罚！』

    「呃……难道我没有拒绝的权利吗？而且她很喜欢旅行，说不定又会突然去某个地方。」

    『我不管！反正你要负责去邀请大姊和朱莉就对了！若还有其他人想参加……只要是女孩子都行！假如是男人，就得事先跟我商量！』

    「你这人面对自己的欲望也未免太诚实了吧！」

    『那就万事拜托了！再见啦～！』

    手机发出切断通话的声音。那家伙竟然真的挂我电话。

    「这不就代表我们确定要去海边玩吗……？可是，小朱莉她们都是考生，结爱姊也不见得能去──」

    「海边？」

    「唔！」

    实璃在不知不觉中站在我旁边。

    她怎么会出现在这里！体验教学不是应该还没结束吗！

    「我偷跑出来了。」

    实璃边说边把手上的手帕塞进裙子的口袋里。

    看来她是去上厕所了。

    「你说要去海边玩是怎么回事？我好像还听到你说什么对欲望很诚实这种话。」

    「呜……！」

    「打电话给你的人……是朱莉的哥哥吗？」

    「你是超能力者吗！」

    我应该没有不小心开启扩音模式才对。

    实璃不可能听到昴说话的声音……不对，说不定她只是碰巧听到我说出那家伙的名字。

    「因为我知道你没什么朋友。」

    ……原来是因为更悲惨的理由。

    只要透过小朱莉，她大概不难得知昴是个什么样的人，但我还是想不到她竟然可以猜得这么准。

    「所以你们决定要去海边玩吗？」

    「他只是打电话来找我一起去，还说要带小朱莉一起过去。」

    「是喔……」

    「可是，你们都是考生，应该没时间出去玩──」

    「我要去。」

    实璃一脸理所当然地这么说：

    「朱莉的哥哥肯定有交代可以邀请其他女孩参加，我就算跟去也不成问题吧？」

    「你果然是超能力者对吧……！」

    「不，这只是我的直觉。」

    如此说道的实璃扬起嘴角。

    看来她是故意套我的话。不过，被她完全说中也是事实。

    「我想朱莉应该也会答应喔。毕竟这可是个好机会。」

    「什么好机会？」

    「学长也猜猜看啊？」

    她竟然故意挑衅我。

    虽然自己差点就上钩，最后还是忍住了。

    我实在不明白去海边玩对小朱莉而言是个什么样的机会。

    而且要是不小心猜错，感觉只会被实璃借机捉弄。

    「那你猜得到我想跟去的理由吗？」

    「……因为好像会很有趣吗？」

    「这种答案不算数啦。麻烦说得更具体一点。」

    「还要更具体啊……」

    ……不行啊，完全猜不出来。

    毕竟自己已经很久不曾跟实璃说话。

    当我从国中升上高中时，我们之间的交流就大幅减少了。至于从高中升上大学之后，当然就更不用说了。

    我甚至还是头一次听说实璃也想读这所大学──

    「真拿你没办法呢，学长……不对，求哥。」

    一双手臂突然从我背后绕了过来。

    温暖且柔软的身躯也跟着贴上来──

    「答案是因为我很寂寞喔。」

    实璃半开玩笑地笑着这么说。

    虽然她的口气就跟平常一样难以捉摸，但双手抱着我身体的力量强得不像是在开玩笑。

    这让我无法像是应付玩笑般轻易摆脱。

    「喂，你怎么突然……」

    「求哥还是一样迟钝呢。」

    「你叫我求哥……」

    「你该不会忘记了吧？」

    「……我没忘记。」

    我跟实璃在国中时代非常要好。

    我们是田径社的选手与社团经理……可是仔细想想，我们两人的关系说不定比这还要亲密。

    周围的人当然会故意拿这件事捉弄我们，但我完全没放在心上，而且自己也没有成熟到会为实璃的处境担忧，所以总是随便别人八卦──

    有一天，实璃的同学好像对她说我们两个就跟兄妹一样。

    实璃与我都是独生子，没有兄弟姊妹，虽然自由自在，却也没人陪伴。

    或许就是因为这样，我们才会那么合得来。

    而且也是因为这样，我们才会不晓得兄妹到底是什么样的关系。

    （原来有个妹妹就是这种感觉啊……）

    尽管这可能也是她捉弄我的方法之一，她确实给我一种其他女孩没有的亲近感与自在感。

    实璃有一段时间也故意都叫我「求哥」。现在仔细想想，这种叫法听起来反倒没那么亲近。

    话虽如此，她像现在这样把脸贴在背上紧紧抱住我，还是会造成困扰。

    「捉弄人也该适可而止喔。」

    「好啦～」

    （插图007）

    被我这样提醒后，她很干脆地放手。

    她踩着轻快的步伐离开我身边，然后又重新转过头来。

    「对了，学长。」

    「嗯？」

    「我今晚可以跟你一起睡吗？」

    「…………啥？」

    「你不是跟朱莉一起睡过了吗？而且还是在同一张床上。」

    「你、你怎么会知道！」

    「啊哈哈，你的表情还真怪。」

    实璃露出恶作剧成功的表情，笑嘻嘻地寻我开心。

    然后──

    「看来你也不完全是块木头呢。」

    她小声呢喃，就这样快步离开。

    ◇◇◇

    「啊，学长！」

    小朱莉使劲挥着手，往我这边跑过来。

    她露出灿烂的笑容，还踩着响亮的步伐──让我彷佛看到了她长着狗耳朵和尾巴的幻影。

    「辛苦了！不好意思让你久等了……！」

    「没关系，我也刚好可以休息一下。」

    自己差点就要伸手摸摸她的头，最后还是忍了下来。

    好险好险……差点就要做出性骚扰行为了。实璃还在旁边盯着我，得小心一点。

    「体验教学感觉如何？」

    「感觉和高中上课的内容不太一样，应该说比较专业也比较独特……我还想多听几堂课看看！」

    呜……好、好耀眼！

    这就是现役高中生……！只对大学怀抱梦想与希望的年轻人发出的光芒吗……！

    「是、是吗？那我们今天来这一趟算是值得了。」

    「是啊！我好想赶快来这里上学呢！」

    小朱莉笑着点了点头，还拼命甩着看不见的尾巴。

    实璃则站在她身后，用暗示我赶快说出那件事的眼神看了过来。

    她们两个怎么差这么多……我是指可爱的程度。

    「对了，小朱莉，我有一件事要告诉你。」

    「请问是什么事呢？」

    「就是……昴刚才打电话给我。」

    「我哥哥吗？啊……！他该不会又说了什么没礼貌的话吧！」

    「不，你误会了，他是问我要不要大家一起去海边玩。」

    「去海边？」

    朱莉睁大眼睛，整个人轻轻跳了起来。

    然后，她先看向实璃……的胸部，又低头看向自己的胸部。

    「去海边玩啊……」

    她很明显失去兴致了！

    「小、小朱莉？我觉得你不需要跟别人比较喔……？」

    「我没有要跟别人比较的意思！只是希望自己也能变得跟小璃一样！」

    「可、可是，你刚才明明有跟实璃做比较，但我觉得你的也相当有看头──」

    糟糕！这句话完全就是性骚扰吧！

    我赶紧捂住自己的嘴巴，然而已经来不及了。

    这可不是偶然看到她穿内衣的样子，也不是因为雨水淋湿寝具，让我们不得不同床共枕。这句话可不能算是一场意外！

    这是我用有色眼光看着小朱莉，还有她的胸部的铁证！

    我的脸颊逐渐发烫，背后也冒出冷汗，而且还是那种无法推给烈阳的大爆汗。

    「……啊。」

    小朱莉茫然地看着我，整个人愣住不动。

    她睁大眼睛，脸颊也微微泛红。这代表她确实听见我刚才那句话了。其中完全没有任何误会。

    「学、学长，你想看我穿泳装的样子吗……？」

    「咦？」

    我没想过她会这么问，不由得整个人愣住。

    原本还以为她会生气、露出尴尬的苦笑，或是毫不掩饰地转移话题……不然就是做出类似这样的反应，想不到竟然会进一步这么问……！

    「这个嘛……」

    脑海中有一瞬间闪过这可能是陷阱的想法，但我知道小朱莉不是那种女孩。

    只能相信她会这么问纯粹是出于好奇了。

    至于她想要听到的回答──应该也只有一个吧。

    「嗯，我想看。」

    我无论如何都不可能对一个女孩子说出「不想看你穿泳装的样子」这种话，把这当成正确答案实在是太离谱了。如果这是个错误的选择，那自己也只能接受了。

    「唉嘿嘿……」

    听到我这么回答，小朱莉害羞地微笑。

    太好了，看来答对了。正当我暗自感到放心时──

    「小璃，你听到了吗！」

    「嗯，听得一清二楚。」

    「你们说这些话是什么意思！」

    看到她们表现得像是取得了犯人的自白一样，让我再次怀疑自己是不是真的中了圈套。

    「难不成……你们还有录音吗？」

    「录音！小璃，你有录音吗！」

    「啊～这我倒是没有想到。」

    「这样啊……学长，可以请你再说一遍吗？」

    「我绝对不说！」

    小朱莉开心地笑着，实璃则是面带微笑，彷佛看透了什么。

    我就这样被两名女高中生耍着玩，在酷暑中度过校园参观活动。

    虽然我们最后几乎都在闲聊，说要参观大学只是虚有其名……反正小朱莉与实璃看起来都很满足，就不用在意那么多了吧。

    然后，关于我们要去海边玩这件事──

    「她们都答应了。」

    『真的假的！那位大姊姊也会去吗？』

    「是啊。」

    听说昴找我们去海边玩的那个星期，咖啡厅正好也要暂时歇业。

    伯父他们也打算放个暑假，夫妻两人一起出去旅行。

    结爱姊说她这个年纪还参加家族旅行也很奇怪，想要一个人去旅行。

    可是，因为我碰巧在她规划行程的阶段提出邀请，于是决定今年要跟女高中生一起到海边玩耍……她是这么告诉我的。

    老实说，我觉得比起参加家族旅行，她这种年纪还跟女高中生混在一起要来得奇怪多了，但这种话可不能对本人说，要不然我就死定了。

    「还有，小朱莉的朋友刚好也来到这边，那女孩也要一起去。」

    『朱莉的朋友……？该不会是小樱井吧？』

    「原来你认识她吗？」

    『是啊。毕竟她偶～尔会来我们家玩。我几乎不曾跟她说过话，不过还记得她是个可爱的女孩……话说，你怎么会认识她啊？』

    「她是我国中的学妹，但不知道她是小朱莉的朋友。」

    『是喔……这个世界还真小……等一下！你说小樱井刚好去你那边，该不会是她也住在你家──』

    「咦？好奇怪喔～？我这边好像收不太到讯号，听得不是很清楚耶～？」

    『喂，你别以为演这种猴戏就可以──』

    ……我赶紧挂断电话。

    好险好险。差点就引来不必要的麻烦了。

    如果让昴知道实璃也住在我这里，他肯定会问一大堆不好回答的问题。

    「学长，我洗好澡了～」

    「嗯，小朱莉，谢谢你通知我。」

    当我跟昴回报完结果，站在阳台上发呆时，穿着睡衣的小朱莉过来叫我。

    「啊，可是小璃进去洗澡了……你可能要在外面多等一下。」

    「是吗？那我就继续在外面发呆吧。」

    原本是为了避免听到小朱莉洗澡的声音，才会逃到外面避嫌，但现在变得很享受这样的时间。

    以前曾听说想要拥有高品质的生活，这种无所事事的时间也非常重要，现在总算实际体认到了。

    「这也是多亏了小朱莉呢……」

    「咦？」

    自从开始独自生活后，我养成了一个人自言自语的习惯。

    自从小朱莉来到我家，多少有感觉到自己这么做的次数变少了。

    不过像这样在外面发呆的时候，还是忍不住会犯这个老毛病。

    尽管她就站在身旁。

    「啊哈哈……抱歉，我突然说出这种奇怪的话。」

    「没、没关系！这是不是代表我有帮到学长的忙？」

    「那还用说吗？可是，你这种说法不太正确。毕竟我没有那么高高在上。」

    「这样啊……那就好。」

    也许是真的很在意这件事，小朱莉放心地轻抚胸口。

    她或许意外地是个想法消极的女孩……这是在与她同居的过程中发现的事。

    基本上是个优秀的女孩，大学考试的题库几乎不曾让她陷入苦战，在努力念书的同时，她还能完美地做好煮饭、打扫与洗衣服这些家事。

    她善解人意，个性也讨人喜欢。就连个性很好这种听起来很假的赞美，应该也是当之无愧。

    外表当然无可挑剔……她至今大概被告白过无数次吧。

    虽然赞美远比贬低还要适合她，但她的想法却有些消极，令我感到颇为意外。

    ……看着小朱莉思考这些事情时，她难为情地低下头。

    「啊，抱歉。」

    「没、没关系，我知道学长偶尔会自言自语……」

    「咦？我该不会又说出心里的想法了吧……！」

    「是啊……不小心听到了其中一些……」

    小朱莉尴尬地低着头这么说。即便外面很暗，看得不是很清楚……她的脸说不定早就红透了。

    她说听到了一些，到底是哪些……！

    因为我这次完全没有意识到这件事，所以根本不晓得她到底听到了什么。

    而且明明才刚发现自己犯了老毛病，又突然做出这件事……实在太不小心了！

    「真的很抱歉……」

    「学长，你不需要道歉！我早就做好心理准备，知道你很快就要自言自语了。」

    「原来这种事情还能先做好心理准备吗！」

    「可以。只要经常观察你，就能抓得到时机。」

    小朱莉露出有些成熟的微笑，让我不由得感到心动。

    她是个不可思议的女孩，有时候让人觉得很幼稚，有时候看起来又像个沉稳的大姊姊。

    「我很喜欢学长自言自语的样子喔。」

    「这我可高兴不起来……因为觉得这是一个坏习惯。」

    「是吗？」

    「当然是啊。这样很没礼貌，也会让人觉得不够稳重。原本还以为自从你来我家之后，自己就比较不常自言自语了。」

    老实说，虽然小朱莉说我只会「偶尔」自言自语，但我还是觉得有点沮丧。

    「跟我在一起果然会害你静不下心吗？」

    「咦？」

    「因为……每次你自言自语的时候，通常都是处在一种心情很放松的状态下……要是跟我在一起会害你觉得很闷──」

    「不，情况正好相反喔。」

    为了消除她心中的不安，我立刻否认她的说法。不过，这样听起来有点像是中途打断她的话就是了。

    「刚开始独自生活的时候，只觉得属于自己的自由时间变多了，心里非常高兴。因为我不需要在意任何人，拥有真正的自由。」

    不知道从何时开始，我变得对独居生活有种莫名的憧憬。

    八成是因为独居生活给人一种独立自主的感觉，也会让人觉得比较成熟吧。

    然而，其实我现在还需要父母的金援，离自食其力还很遥远。

    「可是，身边没有任何人，反倒会让我觉得静不下来。因为那样太安静了……才会忍不住自言自语。不过，这也是因为没人告诉过我这件事。」

    「那样不是一件很寂寞的事情吗？」

    「其实没那种事…………不，或许就是你说的那样吧。」

    虽然我觉得这种心情还算不上乡愁，但小朱莉所说的「寂寞」这两个字，还是让我深有同感。

    对了，难得放暑假，我或许可以找时间回老家一趟。即使这么做可能有点晚，不过──

    「毕竟现在有你在我身边。」

    「……咦？」

    「我不会像之前那样感到寂寞了喔。」

    那些只有自己一个人生活，听不到「欢迎回来」与「我回来了」的安静日子，彷佛变成了很久以前的事情。

    这种感觉跟在大学里与朋友见面，还有忙着打工的时候都不一样。

    我现在能过着这种既热闹又带点压迫感，却让人觉得很自在的生活──都是多亏了小朱莉来到我家。

    「那个……学长，你说这句话是什么意──」

    「朱莉～」

    房门应声打开。

    我家的新房客樱井实璃简单地穿着T恤与短裤走出来，就这样直接抱住小朱莉。

    「哇！小璃！」

    「朱莉～」

    实璃紧紧抱着小朱莉，与她嘻笑打闹。

    看来要是我碍到她们，应该会惹她们不开心吧。

    「那我也要去洗澡了。」

    「等一下！学长！你刚才那句话是……！」

    「就算天气很温暖，还是要小心别着凉了喔。」

    留下这句话后，我赶紧逃进脱衣间。

    「脸颊变得好烫……」

    然后捂着自己发热的脸颊，深深地叹了口气。

    老实说，实璃突然出现真的帮我一个大忙。毕竟不确定要是继续讲下去，自己到底会说出什么样的话。

    只知道一件事……那就是小朱莉早就在不知不觉中深深融入我的日常生活。

    自己甚至不愿思考不久后将要到来的终点。

    ◆◆◆

    小璃当然没带寝具过来，所以她理所当然地钻进我的被窝。

    仔细想想，我好像还是头一次跟她一起过夜。不对，校外教学时就有过了。

    不过，我们还是头一次睡在同一件棉被里，但这种感觉又跟和学长同床共枕不太一样。

    「实璃打算住到什么时候？」

    「至少会住到去海边玩的那天吧～」

    ……话说回来，学长跟小璃的关系看起来果然有点奇怪。

    他们两个给我一种非常习惯这种事的感觉。

    「难道说……你不是第一次住下来吗？」

    「你是说住在学长家吗？是啊。」

    小璃很干脆地承认了。她一副理所当然的样子，轻描淡写地这么说。

    「不对，这明明就是大事吧！」

    「哇！」

    「朱莉，你怎么突然大叫？」

    「原来小璃不是第一次住在你家吗！」

    我大受震撼，转头逼问学长。

    学长好像被我吓到，有点害怕地点了点头。

    「是啊。她偶尔会住在我家。不过都是在我的老家。」

    「学长的老家……！」

    「因为父母经常不在家，所以我常去学长家让他们招待晚餐之类的。」

    「说什么让我们招待，你明明就是来蹭饭的。」

    「你要这么说也不是不行啦。」

    她竟然还在学长家里吃晚餐……！

    好过分……小璃太过分了！

    「不过，学长的父母跟诺亚都很欢迎我喔。」

    「诺亚？」

    「就是学长家养的猫。」

    「咦！你是说学长Line的个人资料里的那只猫吗！」

    「就是那只。」

    学长把Line的个人资料头像设定成一只黑猫的照片。

    我们加好友的时候稍微聊了一下，我知道那是学长家里养的猫咪，可是……！

    「不是诺亚，是诺瓦。话说……它有跟你很熟吗？」

    「这个嘛……可能没有很熟吧。毕竟它经常在我睡着的时候踩我的脸。」

    「啊，好像真的有过这种事。诺瓦都会在早上进来我房间，跳到我的肚子上叫我起床。」

    「而且它每次都把我的脸当成跳台，每次睡醒的感觉都糟透了。」

    学长和小璃开心地聊着往事。

    不过，听完刚才这些话，我发现了一个事实──

    「难不成……你们睡在同一个房间里吗！」

    「嗯。」

    「竟然说得这么轻松！」

    我忍不住叫了出来，让学长和小璃看向彼此。

    「毕竟那是国中时代的事情，我当时经常让她陪我练习到很晚……结束后只要听到她说『我爸妈今天不在家』，就会觉得让她陪我练习很不好意思，请她到家里吃晚餐也很正常……」

    「其实我是为了去学长家吃晚餐，才故意陪他练习的。」

    「我想也是。」

    学长跟小璃两个人一搭一唱，让我有种心头一紧的感觉。

    他们之间确实有着在国中时代培养出来的感情，虽然那种感情和恋爱不太一样，我还是非常羡慕。

    「不过，我觉得像朱莉这样直接到学长独自居住的套房过夜，比较厉害。」

    「我、我是因为……要用身体帮哥哥当抵押！」

    「啊～你确实说过这件事呢。」

    「所以这样一点都不奇怪！」

    老实说，我自己也觉得用身体当抵押这个理由很奇怪，但要是连我都否定这个理由就本末倒置了。

    因为……如果不拿出这种乱七八糟的理由，就无法让我跟学长建立连系……！

    「是啊，小朱莉是为了帮昴当抵押才会来到我家。她跟你不一样，不是另有企图。」

    「呜……！」

    学长肯定是故意帮我说话，免得让小璃觉得我是个奇怪的女孩，但其实我完全就是另有企图……！

    听到学长说得这么肯定，可见小璃确实没有说错，我的攻势说不定完全没有对他产生效果。

    反倒觉得小璃跟学长的关系比我还要好……呜呜，自己实在太没用了……

    「学长还是一样没变呢。」

    「你这句话是什么意思？」

    「就是字面上的意思。」

    小璃傻眼地叹了口气。

    虽然我不得不怀疑学长对于恋爱这方面的事情很迟钝，但也无法单方面指责他。

    因为还是会觉得害怕。

    要是我主动告白，被学长拒绝了，现在这种幸福的时光可能就会结束……这种恐惧一直盘踞在脑海中，不让我踏出那一步。

    不过无所谓。

    因为对我来说，这段可以跟学长一起相处的时光既开心又快乐，而且绝对无法被取代……所以愿意继续保持现况。

    「是不是该熄灯了？」

    发现我不太说话后，学长问了这个问题。

    知道学长有在注意我，让我觉得很开心，于是忍不住笑了。

    「好的，学长！小璃，你也该睡觉了！」

    「好啦～」

    「那么，小朱莉、实璃，晚安。」

    「学长晚安！」

    看到我兴奋的样子，小璃忍不住苦笑。

    她可能觉得我很幼稚，让我有点难为情，但感到开心毕竟是无法否认的事实。

    虽然心里的不安没有完全消失，不过这是另一回事。

    我感受着学长带给自己的温暖幸福，静静地闭上眼睛。

第二卷 第4话 关于许久不见的朋友还是一样烦人这件事

    后来又过了几天，与昴约好去海边玩的日子转眼间就到来了。

    「你们两个都准备好了吗？」

    「准备好了！」

    「好了……呼……」

    小朱莉一大早就精神百倍地回答我，但实璃话还没说完，就大大地打了个呵欠。

    她们两人的反应完全相反，让我忍不住苦笑。

    昴好像已经来到这附近。我决定先打通电话问他人在哪里。

    怀着这种想法打开家门──

    「早～安……」

    「呜哇！」

    结果发现昴早就站在门口等了。

    「原来你早就到了喔！」

    「哈哈……毕竟机会难得，想给你个惊喜，才会站在门口等……」

    昴喘着大气，对我竖起拇指。

    总觉得他的脸色不太好看……这家伙该不会……

    「你到底等了多久？」

    「嗯……几个小时前？求，不好意思，可以麻烦给我一杯水吗……？」

    看到昴显然一副快中暑的样子，我发自内心觉得这家伙是个笨蛋。这甚至让我感到放心。

    「哥、哥哥，你没事吧？」

    「喔喔……My sister……」

    看到哥哥虚弱的样子，小朱莉吓了一跳，立刻送上麦茶。

    「咕噜……咕噜……呼哈！活过来了！求，都是你害的！还以为自己死定了！」

    「你怪错人了吧！」

    「竟然让我在这种大热天等你出来……！」

    「是你自己要在外面等的吧！」

    「我想说朱莉跟你在一起。她那么精明能干，你们说不定会提早出门……想不到你们竟然拖到最后一刻才出来……」

    「哦，那是因为……」

    我看向房间里面。

    实璃很敏感地察觉到我们在出发前遇上麻烦，便开着冷气在耍废。

    我觉得如果家里只有小朱莉，我们可能真的会提早出门，但现在家里还有实璃。

    毕竟对于耍废到最后一刻这种事，那家伙有种莫名的坚持……

    「奇怪？为什么你家里还有其他女孩！」

    「呃……这是因为──」

    「而且还是个美少女！你该不会脚踏两条船吧！大哥我不会接受这种事喔！」

    「我才没有！也不记得你什么时候变成我大哥了！」

    「你这个笨蛋！我不就是朱莉的大哥吗！」

    「原来如此……」

    「不过，我也不介意当你的大哥啦！」

    「为什么啊！」

    尽管已经很久不曾见面，但我还是一样被昴这个嗨咖影响，忍不住激动了起来。

    小朱莉兴致盎然地看着我们两个，实璃则是完全无视……那家伙是不是睡着了？

    「话说回来，我怎么觉得自己好像见过那女孩……？」

    「哥哥，她是小璃啦。」

    「小璃……我想起来了！小璃就是朱莉的朋友嘛！」

    看来昴还记得实璃这个人。

    毕竟昴基本上是个好色的家伙，我也不认为他会忘记。

    「好久不见了！小璃璃！」

    「好久不见。小哥哥。」

    实璃慵懒地躺着耍废，只开口打了声招呼。

    虽然这样非常没礼貌，但昴好像没有放在心上──

    「……她是不是有点太过放松了？」

    反倒在意起有点不好解释的事情。

    「我还以为小璃璃是朱莉的朋友，只是为了去海边玩，才暂时来这里集合耶～」

    昴眯起眼睛轮流看向我和实璃。

    因为我懒得解释太多，所以没有事先告诉他实璃也要去。

    原本是希望有个美少女要参加，可以让他不去在意这件事……看来还是没办法。

    「可是，小璃璃看起来非常自在，简直就像是把这里当成自己家耶～？」

    「毕竟她本来就是这种个性嘛……」

    「那个……哥哥，其实学长跟小璃是来自同一间国中啦！」

    正当我遭到昴阴险的言语攻击时，小朱莉跳出来帮忙解围。真是个好女孩……！

    「你们竟然是同一间国中！求，你怎么没告诉我这件事！」

    「我又没理由告诉你。」

    「这种事照理来说不是都要据实相告吗！」

    「为什么啊！」

    不管我们的感情有多好，要是连这种不重要的国中时代交友关系都要互相报备，感觉就太恶心了。

    更何况，我也不晓得昴国中时代的交友关系。

    正当自己被昴莫名其妙的逻辑耍得团团转时，突然有个东西跳到我背上。

    「嘿咻。」

    「什么！」

    「不会吧！」

    「……咦？」

    昴和小朱莉立刻做出反应，虽然比他们慢了半拍，我也搞懂发生什么事了。

    实璃像是个要大人背的孩子，从背后抱住了我。

    「我们两个就是这种关系。」

    「「「到底是什么关系啦！」」」

    「唔，竟然全员吐槽。话说，为什么连学长都要吐槽？」

    「小、小、小璃……！」

    「啊，朱莉也要爬上来看看吗？感觉意外地还不错喔。」

    「拜托别把我当成游乐园的游乐设施啦！」

    「……（吞口水）」

    「小朱莉！怎么连你都这样！」

    小朱莉不知为何边吞下口水边看了过来。

    难不成我还拥有不为人知的才能，可以变成时下女高中生的坐骑吗……！不过，想也知道不可能有这种事。

    「你果然是脚踏两条船对吧！这个教坏小孩的家伙！我要替天行道！」

    「呜哇！笨蛋！别拍照啦！」

    「小哥哥，你要把我拍得可爱点喔。来，朱莉也比个V吧。」

    「V……？」

    （插图008）

    「你不用听她的！」

    我先与实璃拉开距离，然后过去制止让手机不断发出拍照声的昴──但还是被他灵活地躲过了。

    「嘿嘿！要是以后有需要，我就把这张照片放到网路上！」

    「你这家伙简直烂透了！」

    「不过，这样连朱莉的长相也会跟着曝光喔。」

    「对喔！」

    「哥哥……」

    「呜……！」

    小朱莉深深地叹了口气，声音中夹杂着轻蔑与无奈。这声叹息似乎对昴这个妹控造成极大的打击，他发出呻吟倒在地上。你这家伙最好直接成佛吧……！

    「可是，学长和小璃也有不对！你们不能贴得这么近啦！」

    「抱、抱歉……」

    「啊哈哈。朱莉，只是开个小玩笑啦。」

    我乖乖地道歉，然而实璃看起来毫无反省，就这样走向小朱莉──然后紧紧地抱住她。

    「呀啊！」

    小朱莉似乎也没料到她会这么做，惊讶地叫了出来，整个人完全僵掉。

    因为小朱莉没有反抗，让实璃得寸进尺，抱着她把脸颊贴上去磨蹭。

    「朱莉，对不起呢。我不该让你感到寂寞的。不过放心。我是只属于你一个人的东西。」

    「小、小璃，我不是那个意思……！」

    「还是说，你是因为其他事情感到嫉妒？」

    「呜、呜……！」

    这到底是在演哪出啊？

    总觉得不该直视这个画面，但这里毕竟是我家，也无法视而不见……

    「既然我已经抱过学长，也跟你拥抱过了……接下来就轮到你跟学长拥抱了。」

    「咦？」

    「你说什么！」

    「别怀疑了，快点抱一个吧。」

    她怎么得到这种结论的！我还来不及搞懂现在的状况，实璃就把小朱莉推过来。

    尽管感到困惑，小朱莉还是就这样被她推着走过来，因为这间屋子很小，我也无处可逃……！

    「大家好～！姊姊来玩了喔～！」

    「「呜哇！」」

    另一道声音突然在屋里响起，于是我们慌张地拉开距离。

    我还听到两个感到遗憾的叹息。叹息声的主人是实璃和昴──话说昴！怎么连你都等着看好戏啊！

    「咦？我是不是打扰到你们了？」

    而这位搞不清楚状况的不速之客──就是歪头看着我们的结爱姊。

    不过，她在某种意义上应该算是救兵才对。

    「求……还有小朱莉也是，你们的脸怎么红透了？」

    「没、没那种事！」

    「是吗？话说回来，我们约好的时间早就过了喔～」

    结爱姊一边向我抱怨，一边走进屋里。

    虽然结爱姊不是头一次来我家，但她还是太不客气了。

    「抱歉，结爱姊。我们这边刚好出了点状况……」

    「我是无所谓啦……啊！发现陌生的美少年和美少女了！」

    她草草带过我的道歉，很快就把注意力转到初次见面的昴和实璃身上。

    真是太好了……不对，现在放心还太早，毕竟她可是很会记恨的……

    「很高兴认识你！我叫宫前昴！」

    「很高兴认识你，我是求的堂姊，名叫白木结爱！你就是小朱莉的哥哥吗？嗯～确实长得很帅，完全够资格当小朱莉的哥哥呢。」

    「嘿嘿，没这么夸张啦！」

    结爱姊直白地这么称赞，让昴露出爽翻天的表情。

    算了，嗯……这也算是一件好事吧。

    「大姊也跟我听说的一样漂亮啊！」

    「听说？」

    「对，是求说的！我曾经去贵店好几次，想要亲眼拜见您的尊容，但每次都很不凑巧……有幸见到本人，小弟深感荣幸！」

    结爱姊斜眼看了过来，眼神中带有几分笑意，像是在说：「原来你在背后都是这样说我啊。」

    毕竟……结爱姊长得漂亮是事实，既然有人向我打听她的长相，当然也只能实话实说。

    话说回来，昴的态度会不会太客气了？而且还一副色眯眯的样子……你这家伙不是有女朋友了吗？

    「对了，那女孩又是谁啊？」

    「啊，我是……」

    接着被盯上的实璃身体抖了一下，眼神到处乱飘。

    尽管实璃不算是个怕生的女孩，还是比昴这个社交能力超强的怪物弱了一截，突然要她应付结爱姊这个超级嗨咖，或许太勉强了吧。

    「结爱姊，她是──」

    「我是学长──不，我是求哥的妹妹。」

    「咦！」

    「小璃？」

    「原来是这样吗！」

    结爱姊的眼睛闪闪发光，小朱莉大吃一惊，昴则是完全被骗到了。

    看到众人露出完全不同的反应，让实璃看起来有点满足，但我只觉得非常尴尬。

    「既然你是求的妹妹，那不就是我的堂妹吗！所以是私生子吗！」

    「嗯，就是这么回事。」

    「根本没有那种事吧……」

    「不过如果真的是这样，我们这次去海边玩，就好像变成一趟家庭旅行了呢。」

    「家庭旅行？」

    「是啊，因为我是你的堂姊，你妹妹就是你妹妹。至于小朱莉跟昴……呵呵，说不定会变成我们未来的家人呢&#9834;」

    「结爱姊！你在说什么啊！」

    结爱姊别有深意地这么说，结果是小朱莉最先做出反应。

    未来的家人不就是……啊！就算结爱姊只是开玩笑，这也实在太超过了吧……！

    「好啦，闲聊时间到此结束，我们差不多该出发了，反正在路上还能继续聊。」

    明明就是她把场面搞得一团乱，现在又主动喊停，这人也未免太过随兴了吧？

    不过，或许我该为此感到庆幸。毕竟在网路上引发论战的时候，要是随便做出反应，也只会让争议愈演愈烈……

    虽然很想帮小朱莉说几句话就是了──

    「那就出发吧！美少女们！大海和泳装正在等着我们喔！」

    结爱姊拉着小朱莉和实璃的手，快步走出家门。

    「……总觉得她比传闻还要厉害多了。」

    「……是啊。」

    我切身体会结爱姊那种连昴都招架不住的破坏力，就这样展开这次的旅行。

    ◇◇◇

    后来，我们来到约好碰面的地点，也就是我家附近的停车场，却遇到一个问题。

    「伤脑筋……我们有五个人，车子却有两辆……」

    没错，停车场停着两部车。

    一辆是结爱姊的车，另一辆则是昴租来的车。

    两辆都是常见的轿车，只要一辆就足以载所有人了。

    「对喔，我倒是没想过这个问题。早该想到大姊姊也会开车呢……」

    昴失望地垂下肩膀。他才刚考到驾照，应该正想好好表现一下吧。

    「不过，这也不是什么坏事吧？大家都不是小孩了，三个人坐在后座有点挤，而且我们还要过夜，也有不少行李要载。」

    「求……！」

    我觉得自己说这些话很理所当然，昴却不知为何感激地看着我，感觉有点恶心。

    没错，我们这次去海边玩，会是一趟两天一夜的小旅行。

    虽然是因为昴说要去海边玩，才会开始规划这趟旅行，但结爱姊又刚好有朋友在海边经营旅馆，我们才会决定多住一晚，澈底享受这个夏天。

    可是，既然有办法做好那么多规划，就应该事先决定好交通工具，租一辆比较宽敞的厢型车……结果我没想到这个问题，可说是最大的战犯……

    「昴，总觉得对你不太好意思……」

    「怎么说？」

    「就是……」

    「话说，我们等一下该怎么分组？难得有这个机会，我实在很想展现一下自己的开车神技！」

    也许是察觉我的表情变得阴沉，昴故作开朗地这么说，像是要改变气氛。

    他在这种时候这么贴心，实在帮了一个大忙，也让我非常尊敬。

    昴说得很对……难得有机会去海边玩，过错可以留到以后再来反省，现在应该尽情享受才对！

    「我觉得可以先把结爱姊和昴分成两组。」

    「那这两位美少女我都要了&#9834;」

    「哇！结爱姊！」

    「呀啊～」

    「什么！大姊，你这样太卑鄙了吧！」

    「嘿嘿嘿～先抢先赢&#9834;」

    她是小屁孩吗！明明已经老大不小，这样是不是嗨过头了？

    「呜呜呜……求！你会来我这组对吧！」

    「当、当然会啊。」

    「咦？小求要背叛我吗？」

    「要是你连求都不留给我，就真的太过分了！」

    昴才刚考到驾照，而且这八成是他头一次开车上路。

    乘客只有我或许有些无趣，应该还是好过让他独自开车吧。

    而且我也担心他会因为想耍帅，不小心做出什么蠢事。

    「学长。」

    「小朱莉，有什么事吗？」

    「那个……我是不是应该过去你们那组？让你一个人应付我哥哥，总觉得不太好意思……」

    「谢谢你的好意。不过，我比较希望你待在结爱姊那组。毕竟这次负责订房的人是她，而且……她跟实璃还是头一次见面，我觉得让她们两人独处也不是好事。」

    「啊……说得也是。」

    虽然把这个任务交给小朱莉，让我有点过意不去，但这种分组方式说不定才是最好的。

    而且只要我也坐在车上，结爱姊的坏习惯就会发作。如果乘客是小朱莉她们，应该没问题才对……

    「小朱莉，我还是把这个交给你吧。」

    「这是……晕车药吗？」

    「嗯。这是给你跟实璃吃的。我是觉得应该不会有问题……结爱姊偶尔还是有独特的开车风格。」

    「谢谢学长！」

    既然已经把晕车药拿给她，不会有问题吧？再来就是把行李放到昴的车上，因为里面还有很多空间──

    「那个，学长……」

    「怎么了吗？」

    「等我们到了海边，一定要玩个过瘾喔。因为我非常期待跟你一起去玩！」

    「……嗯，当然没问题！」

    小朱莉很自然地过来关心，但她当然也该尽情玩耍，而且我也一样。

    我这个认识所有人的家伙觉得自己必须带领众人，所以太过紧张了。小朱莉肯定是看穿我的心态了吧。

    「抱歉……不，应该说谢谢才对。」

    「唉嘿嘿，我一直都在看着学长喔。」

    小朱莉露出羞涩的笑容，让我不由得看入迷了。

    小朱莉说一直都在看着我，让自己觉得有些难为情，但也感到有些放心，再次体认到她对我有多么重要。

    ◇◇◇

    「原来如此……所以小璃璃才会说她是你妹妹吗？」

    「是啊，起因就是我们在国中时代的对话。」

    我坐在副驾驶座上，把手机收到的地址输入导航系统，同时点了点头。

    车子已经上路，这辆车里就只有我和昴两个人，就跟我们事前讨论的结果一样。因为机会难得，决定先解开他刚才以为我脚踏两条船的误会。

    「不过，这个世界还真小。想不到朱莉的挚友竟然是跟你关系很好的学妹──」

    「那家伙突然过来的时候，我也吓了一跳。」

    「但还是觉得有些意外。那女孩给我一种毫无干劲，或许也能说是冷酷的感觉，想不到她竟然会做出这种突然登门拜访的恶作剧行为。」

    「其实那家伙还挺幼稚的。不过，我只记得她在国中时代做过的事情，所以她当时也真的还是个小鬼头。我们两个都一样。」

    地址总算输入完毕，萤幕上显示出从这里开往目的地的路径。

    这样我就几乎没事可做了。毕竟昴明明才刚考到驾照，车子却开得四平八稳。

    「嘿嘿，其实教练经常称赞我很有天分喔。」

    「是喔……听起来好像很厉害的样子。」

    「求也去考驾照吧。只要参加集训，很快就能考到了喔。」

    「那也要等我存够钱才行……」

    话虽如此，我觉得如果要在这里跟老家附近生活，只要有电车与公车就够了，好像没必要特地自己开车。

    「可是难得有这个机会，我还真想载朱莉一趟。这样她说不定会对我另眼相看，还会说：『哥哥帅毙了！』」

    「哈哈……」

    我记得他打电话过来时，好像也说过同样的话，毫不隐瞒自己另有所图的事实。

    可是──

    「你这个让自己妹妹用身体当抵押的家伙，竟然还好意思说这种话。」

    「呜……！」

    到头来还是得回到这个问题。

    不管他到底有何盘算，都无法避免这个话题。

    「这个嘛……我也是逼不得已的。」

    「……我是不打算逼你从实招来啦。毕竟小朱莉真的帮了很多忙。」

    「是喔～！那可真是太好了！」

    昴开心地笑了。听到我称赞小朱莉，他这个哥哥应该也觉得很骄傲吧。

    「反正朱莉看起来好像很开心，我也觉得很高兴。」

    「昴，你这家伙……」

    「别误会，把自己妹妹送去当抵押，我也是觉得很痛苦的。都是因为那个人是你，我才敢这么做。」

    「就算你信任我到这种地步……」

    毕竟自己可是每天晚上都得拼命保持理智。

    虽然小朱莉应该不是故意要这么做，我们之间的距离还是变得愈来愈奇怪。

    「话说回来，你现在是不是很期待看到女孩们穿泳装的样子？」

    「……你话题转得还真硬。」

    「没那种事，早在跟你两人独处的时候，我就一直想聊这个话题了。」

    「是喔……」

    有女孩子在场的时候，确实不太方便聊这个话题。

    因为我刚刚还在思考自己跟小朱莉之间的距离，突然听到泳装这两个字，脑海中差点浮现奇怪的画面。

    「喂，你觉得她们会穿什么样的泳装？」

    「泳装啊……让我想想……？」

    我记得小朱莉跟实璃昨天去买泳装了。因为她们两个原本都没计划去海边玩，所以当然没把泳装带过来。

    因为自己当时留在家，当然不晓得她们买了什么样的泳装，也实在想像不出来。

    不过……虽然她们三个都是无可挑剔的美女，结爱姊是我的堂姊，实璃也早就跟她宣称的一样，感觉像是我的妹妹，让自己不太愿意想像她们穿泳装的样子。

    因为这个缘故，我只在意小朱莉会穿什么样的泳装……不，不行！

    小朱莉可是这家伙的妹妹！在她哥哥面前想像她穿泳装的样子，实在太糟糕了！

    「话说啊！我还是最期待那位大姊的泳装了！」

    「你是说结爱姊吗？」

    「是啊，毕竟就连穿着衣服，都能看出她身材超棒了！而且个性豪爽，给人一种很开放的感觉……说不定连泳装都很大胆！」

    明明是昴先问我问题，但他还没等我回答，就继续说下去。不过，这其实帮了我一个大忙。

    话说回来，这家伙明明知道结爱姊是我的亲戚，却好像完全不在乎的样子。

    我也知道昴最喜欢结爱姊那种类型的女性就是了。

    「你不是已经有长谷部同学了吗？」

    「我这可不算是出轨喔。就算已经有女朋友了，看到写真偶像还是会觉得对方很可爱，这两者是一样的道理。」

    「真的是这样吗？」

    「当然是啊。而且要是觉得其他女生可爱就算出轨，如果我没有女朋友，不就等于这些女孩全是真爱了吗？」

    「有道理……」

    这点确实就跟昴说的一样。也许是因为我没交过女朋友，才会变得太过敏感……

    「只要你也交个女朋友就会懂了啦！」

    「想要交个女朋友没那么容易吧？」

    「以你的情况而言，这很难说呢。」

    「你这话是什么意思？」

    「糟糕，我得专心开车！」

    虽然我觉得昴这句话非常耐人寻味……但他八成只是误会了。

    我从以前就跟谈恋爱这种事无缘，甚至不明白和女生交往的契机为何。

    不过，这种事情也得先有个对象再说，就算我想太多也没用──

    「喂，昴，你是不是应该在刚刚的路口转弯？」

    「咦！我们应该走刚才那条路吗！」

    「好像是……糟糕！新的导航路线要绕一大圈耶！」

    「那……那我们现在该怎么办！」

    「放、放心吧！别紧张！反正就算会多花点时间，也一定能抵达目的地！」

    不小心走错路的焦虑，还有焦虑可能会造成意外的紧张情绪，让车内瞬间笼罩严肃的氛围。

    刚才那种悠闲的氛围与话题当然也被我们抛到脑后，把精神集中在开车上。

第二卷 第5话 关于大家一起享受大海这件事

    「「呜喔喔喔喔喔喔喔！」」

    是大海！大海出现在我们眼前了！

    昴与我像是回到童年，同时发出开心的欢呼声。

    「为什么大海会如此让人兴致高昂呢？」

    「不知道……！不过我现在还是超级兴奋！」

    实际来到这里之前，我还觉得大海也不过就是那样。

    虽然我家附近没有海，还是经常可以在影片里看到，而且日本又是岛国，只要想去海边玩，很快就能抵达。

    电视上经常出现那种一群人在海边兴奋玩耍的场面，我一直觉得他们太夸张了。

    不过现在实际来到海边，感觉却完全不一样了！

    不管是海风的味道，还是从沙滩上传来的嬉笑声，甚至是平常令人讨厌的烈阳，都令我感到雀跃不已。

    对了，自己好像很久不曾来海边玩了……！

    去年都忙着念书，虽然前年与大前年曾跟昴与其他高中朋友去游泳池玩，却不曾到海边玩。

    而我在国中时代忙着参加社团活动，根本不曾出过远门……仔细想想才发现，上次到海边玩好像是小学时代的事情了吧？

    「三个女生好像已经先到了，她们应该得花不少时间换衣服吧？」

    「结爱姊有跟我联络。反正我们一瞬间就能换好衣服，就先过去找位子吧。」

    「没问题！」

    因为特地去更衣室换衣服也很麻烦，我们就在车子里迅速换上泳裤了。

    顺带一提，昴早就把泳裤穿在裤子里，所以我请他先去把行李从后车厢拿出来。

    可以从停车场把整片海滩尽收眼底，实在是太犯规，也太令人兴奋了……！

    我们立刻开始做准备，快步跑到海滩上。

    虽然海滩上很热闹，但还不至于完全没有位置，我们很快就找到不错的地点。

    这里真不愧是结爱姊选择的地方。不光是在国外，她靠着惊人行动力与社交能力建立起的人脉，就连在国内也能澈底发挥功效。

    我们摊开海滩垫，并且插好遮阳伞。顺带一提，这把遮阳伞是结爱姊的东西。她知道我们两个男生会比较快做好准备，才把遮阳伞放在我们的车上，结果完全被她猜中了。糟糕，好像有点尊敬她了……！

    「搞定！再来只剩下等女神们降临了！」

    「说什么女神……你也未免太夸张了吧？」

    「一点都不夸张好吗！她们三个都是超级大美女耶！」

    他这么说也确实没错。

    因为自己的亲人也是其中之一，而我也不是昴那种妹控，听到他说得这么夸张，心里当然会觉得有些抗拒，但在这片几乎都是家族游客的海滩上，她们三个确实应该会很抢眼。

    我自己也得做好心理准备，免得等一下不小心出洋相──

    「学长～！」

    「唔！」

    来、来了！

    尽管学长这两个字很常听见，不是只针对我的称呼，但会用那种温和语气说出这两个字的少女，就只有一个。

    我不敢回头，因为她现在……穿着泳装啊……

    「朱莉，你来啦！看，这就是我们的城堡！」

    「说什么城堡……不就只是立了一把遮阳伞吗？」

    听着兄妹两人亲昵的对话，我尽量保持自然地回过头去──

    「啊……」

    我一句话都说不出来。

    还以为她会选择连身泳装。

    虽然小朱莉有时颇为大胆……也会做出大胆的行为，但基本上是个害羞的女孩。

    她经常脸红，也会低头偷看我……就连觉得她很大胆的时候，也经常都是因为没拿捏好分寸，才会不小心暴冲，所以──

    「学长，让你久等了！」

    实在想不到她竟然会选择穿这种比基尼泳装……

    「那个……你觉得怎么样？我的泳装好看吗？」

    小朱莉就跟平常一样，怯生生地抬眼偷看我。

    不过，她身上穿着小号的比基尼泳装。虽然不知道详细的名称，但那是一套感觉很成熟的红色比基尼泳装……老实说，她穿起来非常合适。

    平常总是自然披散的黑色长发，现在被绑成一束马尾，散发一种健康的美感。

    这身打扮很适合兼具可爱与美丽的她，让我更不知道自己该看哪里了。

    「这个嘛……」

    「难、难不成看起来很奇怪吗！听说这是今年夏天最流行的款式，我也觉得有点太抢眼了，但店员小姐跟小璃都说我穿起来很好看……当然知道店员小姐是要推销商品，小璃又是那种个性，很可能只是跟我闹着玩，不过自己照了镜子后也觉得不错，所以就……啊哈哈……」

    小朱莉说得很快，语气却变得愈来愈弱。

    昴从她身后瞪着我看……自己当然知道该怎么做。

    我不希望因为自己的害羞，让小朱莉觉得沮丧。

    感觉自己紧张得说不出话，但还是努力看向她──

    「辣个……！」

    「……辣个？」

    糟糕！不小心结巴了！

    小朱莉歪着头似乎觉得莫名其妙。我的脸颊好烫……！

    自己试着找回平常心，仰望天空做了好几次深呼吸。

    原本疯狂乱跳的心脏恢复平静，火热的脸颊也冷却下来后，我重新面对小朱莉。

    「我觉得你穿起来很好看喔。」

    太好了，这次说话没有结巴。

    「你说很好看，到底是哪里好看呢？」

    「咦？」

    「就是……不是还有很多种说法吗？例如穿起来很合身，或是很可爱之类的。」

    小朱莉看起来有些害羞，但她似乎对我的感想觉得不满意，才会继续追问。

    老实说，光是要我说出刚才的感想，就已经很不容易了……唉，反正头都洗下去了，那就洗到底吧！

    「你真的……非常可爱。」

    我说出来了！尽管后半段说得很小声，还忍不住别开视线。

    她应该不会觉得很奇怪吧？现在反倒是我感到不安，忍不住重新看向她──

    「唉嘿嘿……谢谢学长……！」

    小朱莉羞红着脸，对我露出开心的微笑。

    （好可爱……）

    我差点忍不住说出同样的感想，但不是针对她穿泳装的样子。

    好不容易才把这句话吞回去，她应该没有听到吧？

    「哼！」

    昴露出得意洋洋的表情，在小朱莉身后对我竖起拇指。

    ……嗯，多亏有他的帮忙，我好像冷静下来了。

    「朱莉。」

    「啊，小璃。」

    「恭喜你。」

    「嗯！这都是你的功劳喔～！」

    实璃比小朱莉晚一步来到这里，她穿着一件防晒衣，把身体包得紧紧的。

    我似乎看到昴露出失望的表情。

    「……有意见吗？」

    「咦？你是在说我吗？」

    「我看你好像很失望的样子。」

    我并没有感到失望……但实璃本来就喜欢说这种话。

    「我脱掉衣服可是很厉害的喔。」

    「咦？」

    「里面说不定什么都没穿。」

    「…………」

    虽然她故意说话挑逗我，但看表情就知道她在说谎。

    这句话听起来也很假，这家伙到底想做什么？

    「学、学长！」

    「咦……？」

    「你不可以胡思乱想喔！」

    小朱莉紧紧抱住我的手臂，不让我继续乱想。

    因为她穿着泳装，可以直接感受到身体的触感……怎么觉得这样反倒更会害我胡思乱想……！

    「小璃也有不对！女孩子不可以说那种话喔！我明明就看到你里面有穿了！」

    「好啦。朱莉，是我错了。」

    实璃干脆地低头认错，还露出不怀好意的笑容。原来这家伙是想捉弄小朱莉吗？

    「你放心，我可不想遭天谴。」

    「咦？遭天谴？」

    「因为破坏别人的感情啊。」

    「破坏别人的感情……啊！学长对不起！」

    「呃……没关系啦。」

    看来小朱莉是在不知不觉中抱住我的手臂，听到实璃这么说就立刻放开了。

    不对，我到底在舍不得什么啦！人家又没有那种意思！

    「对、对了，结爱姊人呢？」

    「我们离开更衣室的时候还在一起，回过神来她就失去踪影了。」

    「失去踪影？听起来好像很严重……！」

    「不，我觉得没那么严重，应该不会有事才对。」

    毕竟她可是结爱姊，虽然我们很久不曾一起出门，但我大概知道她遇到什么事。

    「你也稍微替我担心一下嘛～」

    「呜！」

    我听到娇声娇气的声音，还感觉到有两个柔软的物体压在背上。

    因为完全没有心理准备，有一瞬间还以为自己要失去意识了。

    「唔！」

    「啊，这样不公平啦！」

    「喔喔～」

    小朱莉倒抽了一口气，昴大声抗议，实璃看着我们鼓掌。

    即使看不到自己的样子，我还是很清楚现在是什么情况。

    我被突然出现的结爱姊从后面抱住了。

    「让大家久等了&#9834;因为我刚才在那边被人搭讪了！」

    「我就知道……」

    「这句话是什么意思？如果你早就知道我会被搭讪，不是应该更替我担心吗？」

    「反正你早就习惯了吧。」

    结爱姊被人搭讪早就不是什么新鲜事了。

    我从小就经常在全家出游的时候，跟结爱姊一起出门，但是不管我们去到什么地方，她经常被人搭讪。

    「被人搭讪……！」

    「咦～原来是这样吗？」

    「是啊，这一带比较冷清，不太需要担心这个问题。因为只要再开车过去一点，就有一个比这里更受欢迎的海滩，所以那些人都聚集在那里了。」

    原来如此，难怪这里感觉起来比较冷清。

    「刚才那些人好像也不是老手，还问我是不是模特儿呢！」

    「是喔……」

    「你也稍微关心一下自己堂姊吧。」

    我随口应付她几句，结果脸颊就被捏了。好痛。

    话说回来，真希望她赶快放开我。

    「还是说……」

    结爱姊用只有我能听见的音量，在我耳边小声低语。

    也许是我想太多，好像能感觉到有人在盯着自己看。

    「跟我比起来，你更在意小朱莉呢？」

    「什……！」

    「被我猜中了？」

    结爱姊露出奸笑，还故意把我的头发弄得一团乱。

    在被结爱姊捉弄的同时，我只担心被小朱莉听到她刚才说的那些话。

    万一被小朱莉听到那些话，说不定会招来不必要的误会……我提心吊胆地看向小朱莉，结果发现她正瞪着我看。

    「呜……」

    她气得鼓起脸颊的样子，让我觉得很可爱。

    「好像有点玩过头了呢。小朱莉，对不起喔。来，现在就把小求还给你！」

    「呜哇！」

    「学、学长……！」

    她使劲从背后推了一下，害我差点跌倒，但小朱莉及时接住我。

    要是没有小朱莉，早就摔个狗吃屎了……！

    「结爱姊……！」

    「哎呀，我推太大力了吗？小朱莉，接得漂亮喔！」

    她笑了出来，看起来毫无反省之意。

    没错，这就是结爱姊。她心情好的时候总是这样。

    我知道抗议也是白费力气，忍不住叹了口气。

    ◇◇◇

    后来──

    「我还得先擦防晒乳，你们先去玩吧。」结爱姊这么说道。

    「那让我来帮你擦吧！不，请务必让在下帮忙！」昴立刻毛遂自荐。

    「我有点晕车，想休息一下。」实璃坐了下来……

    这群人还真是自由奔放。我怀着这种想法迈出脚步，准备跟小朱莉一起下海玩耍，可是──

    「啊，学长对不起！我有东西忘了拿，你先过去吧！」

    现在连小朱莉都走掉了……结果我只能单独行动。

    「总觉得有点寂寞……」

    因为刚才还那么热闹，周围的游客也都跟家人、朋友与情人玩得很开心，让我觉得更寂寞了。

    早知道就跟小朱莉一起回去了。虽然心里这么想着，但现在回去也很奇怪，结果我就这样独自来到水边。

    「喔喔……」

    不过，大海果然非常壮观。

    被浪潮打湿的沙滩十分柔软，踩起来很舒服，打过来的波浪轻抚着双脚，感觉起来痒痒的──总觉得有点感动。

    还记得自己小时候曾经冲向这种小小的波浪，结果摔了一跤，还笑得很开心。

    虽然记忆已经有点模糊，但那种怀念的感觉，还是稍微抚慰了我沮丧的心情。

    「唉唉，大哥哥！」

    「嗯？」

    听到有人这么叫，我转头一看……发现有两个疑似还在读小学的女孩子抬头仰望着我。

    「你在这里做什么啊？」

    「你问我在做什么？呃……应该是散步吧？」

    听到我有些困惑地这么回答，两名少女看着彼此笑了出来。

    「意思就是你现在很闲对不对？」

    「他一个人站在这里，一定很闲啦！」

    「呜……！」

    这些话毫不留情地刺伤了我的心！

    「既然这样……大哥哥，你来陪我们玩吧！」

    「咦？」

    「大哥哥长得很帅，这样我们也可以跟别人炫耀呢！对吧！」

    「就是说啊……！」

    两名女孩抬头仰望着我，而且双眼闪闪发亮。

    这就是传说中的反向搭讪吗？

    我乱说的。她们还只是孩子，应该只是觉得这样很好玩吧──

    「唉～唉～如果是大哥哥，我愿意嫁给你喔！」

    「嫁、嫁给我？」

    「因为人家对你一见钟情了嘛！」

    「我、我也是……！」

    「那我们就一起嫁给大哥哥吧！我记得……这种事情叫做什么来着？」

    「重婚？」

    「对！就是重婚！」

    「哈哈……想不到你们竟然知道这种艰深的词汇。」

    呃，我现在到底该怎么应付她们……？

    别说是反向搭讪了，甚至还被求婚了。而且她们的年纪可能还不到我的一半。

    要是一个没有处理好，现在这样已经算是犯罪了吧……？而且犯罪者当然是我，不是她们。

    「那个……你们的监护人在哪里？」

    「监护人？」

    「啊，抱歉。我是说，你们的爸爸和妈妈在哪里？」

    「爸爸在陪哥哥玩耍喔！」

    「他们两个一直潜进水里，感觉好无聊喔。」

    原来如此，她们就是在这段时间自己乱跑的吗？

    「那你们的妈妈呢？」

    「妈妈在照顾一贵喔！」

    「一贵？」

    「一贵就是小海的弟弟喔，他还很小。」

    小海……应该就是这女孩的名字吧？

    听她们的说法，她们家好像有四个孩子。

    该不会是因为父母两人照顾不来，她们两个才会走丢了吧？

    「你们两个自己乱跑，不是会害爸爸他们担心吗？」

    「咦！真的会这样吗……？」

    「小空，我们现在该怎么办……？」

    糟糕。我并不打算吓唬她们，但两人原本开朗的表情都蒙上了一层阴影。

    「别担心，大哥哥会跟你们一起回去道歉。」

    「真的吗！」

    「是、是啊。」

    「小海，太好了！」

    「嗯！唉嘿嘿，这就是夫妻的首次共同作业呢……！」

    「想、想不到你们竟然知道这种艰深的词汇呢……？」

    ……我说不定做错事了。

    早在我这个陌生的成年男子，跟两个小女孩一起去向她们的父母道歉时，这件事在她们的父母眼中应该就算犯罪行为了吧？

    可是，我又不能放着她们不管，现在也只能赌赌看了。

    「唉～唉～大哥哥！你叫什么名字啊？」

    「你问我吗？我叫做求（Motomu）。」

    「Motomu！」

    「这个名字要怎么写啊？」

    想知道写法啊……没问题。

    我蹲下来，用手指在沙滩上写出「求」这个字。

    不过，这个年纪的孩子应该会觉得很难写吧。

    「就是这个字喔。」

    「啊，我知道这个字！我想想……这个字是求婚的『求（Kyu）』！」

    ……小海，你真的懂很多这种艰深的词汇呢。

    「所以你叫做求（Kyu）哥哥吗？」

    「啊哈哈，这个字写成求，但应该念『Motomu』才对喔。」

    「咦？这样好奇怪喔。」

    「小空，大哥哥刚才就说过，他叫做求（Motomu）哥哥。」

    在闲聊的过程中，我也逐渐搞懂她们两个的个性了。

    小空是个有点顽皮的活泼女孩。

    小海是个懂得许多艰深词汇的成熟女孩。

    她们两个是双胞胎，小空好像是姊姊。

    顺带一提，她们也在沙滩上写下自己的名字，让我知道写法。

    「你们的名字都很棒呢。」

    「谢谢大哥哥！」

    「唉嘿嘿……」

    虽然这其实不关我的事，还是希望今天能成为她们两人的美好回忆。

    尤其是小海，毕竟她可是来到了跟自己名字一样的地方。

    「话说回来，我现在到底该怎么办才好？要是就这样把她们送回去，她们的双亲可能会有所误会……」

    「学长！」

    「咦？啊，小朱莉！」

    当我再次为此烦恼时，小朱莉正好回来了。

    她右手拿着装在防水盒里的手机，那就是忘记拿的东西吗？

    「哇，你好漂亮喔……」

    「大姊姊，你是公主吗？」

    「咦？咦？」

    小空与小海立刻围上去，让小朱莉觉得一头雾水。

    看来小朱莉刚才没有看到她们两个。

    「学长，这两个孩子是谁？」

    「她们是小空和小海……应该算是走丢的孩子吧？」

    「才不是呢！我们是求哥哥的新娘子喔！」

    「你说什么！」

    「我们是鸳鸯眷侣喔。」

    「不会吧！」

    小朱莉大吃一惊，整个人往后仰。她该不会把这些话当真了吧……！

    「那个……这只是她们两个乱说的。」

    「……真的吗？」

    她竟然怀疑我的清白！

    「说不定学长其实就是喜欢这种小女孩……」

    「没那种事，刚才是这两个孩子突然来找我说话。」

    为了避免被两个小女孩听见，我拼命地小声替自己辩解。

    虽然我这个人还算喜欢小孩，但可不是那种有问题的喜欢，如果不把这件事解释清楚，自己就会社会性死亡！

    「大姊姊，我问你喔。」

    「什么事？」

    「你跟求哥哥是什么关系啊？」

    「咦？」

    听到小空这么问，小朱莉整个人愣住了。

    「小三？」

    「唔……！」

    懂得许多艰深词汇的小海，说出破坏力十足的关键字，这似乎让无法做出反应的小朱莉大受打击。

    「我……我也是学──我也是求哥哥的新娘子！」

    「咦咦！」

    小朱莉，你到底在说什么啊！

    「原来是这样吗！」

    「你们两位确实很登对耶……！」

    「咦？会吗……？唉嘿嘿……」

    小朱莉应该是临时想到这样的谎言，但两名小女孩对此毫不怀疑，眼睛反倒变得闪闪发亮。

    「那求哥哥就是王子殿下呢！」

    「因为大姊姊是公主啊！」

    「就、就是说啊。我跟求哥哥早就是相亲相爱的夫妻了……！」

    （插图009）

    「小、小朱莉？」

    「所以呢，很抱歉，我不能把求哥哥让给你们！」

    「咦……」

    「小空，看来我们只能放弃了呢。毕竟他们是公主和王子殿下啊。」

    太、太强了，她竟然只靠三言两语就成功说服这两个女孩……！

    若就这样让她们自称是我的「妻子」，把她们带回父母身边，肯定会引起事端。

    真不愧是小朱莉……她才刚来到现场，就能正确把握现况，还能立刻临机应变，成功说服这两个孩子……！

    「小朱莉，谢谢。你及时赶到真的帮了我一个大忙。」

    「不、不客气，我才要向学长道谢呢。」

    「为什么要向我道谢？」

    「啊……应该说对不起！虽然是一时情急，但我竟然说自己是学长的……」

    「你完全不需要在意那种小事，只要这两个孩子可以接受那种说法就够了。」

    「……我倒是希望学长可以更在意一些。」

    「咦？你说什么？」

    「没什么。」

    她说话的声音很小，我没听见刚才那句话，但当我想问清楚时，她又不肯理会。

    我或许不小心惹得她不高兴了吧……虽然脑海中有一瞬间闪过这种想法，但看她踩着轻快的步伐，嘴里还哼着歌，反倒像是心情很好的样子。

    ◇◇◇

    「很快就找到她们的父亲，真是太好了呢。」

    「是啊，幸好她们没有出事。」

    后来，我们一边跟小空与小海聊天，一边在沙滩上散步，结果很快就遇到她们的父亲与哥哥了。

    这个海滩本来就不是很大，两个人来找我说话的时候，也才刚走丢没多久，她们的父亲甚至还没发现两个女儿走丢了。

    「不过，他对我们说话的态度实在太客气。」

    「呵呵，而且他还『误会』我们两个的关系呢。」

    「嗯……是啊。」

    为了让她们的父亲放下戒心，我和小朱莉依然宣称我们已经结婚了。

    其实是小空和小海先这样告诉她们的父亲就是了。

    「不过我觉得因为我们太过年轻，他好像不太相信……」

    「没那种事。因为我们都……已经到了可以结婚的年龄。」

    「咦…………啊，好像是这样呢。」

    就法律上来说，小朱莉的说法确实没错。

    不过，其实我没想过这个问题，所以花了点时间才搞懂她在说什么。

    确实是这样没错，我们两个都已经到了那种年纪……

    「可是我完全无法想像自己结婚的样子。」

    「会吗？」

    「因为我其实连女朋友都不曾交过，结婚这种事实在太遥远了。」

    「……我觉得没有那么遥远。」

    「咦？」

    「学长确实是个没有女朋友的资历等于年龄的人……」

    「呜……！」

    比起自己说这种话，让小朱莉说出来的打击要来得大多了……！

    虽然我并不觉得心急，身为一个男生，还是会觉得自己很没出息……

    「可是，学长现在不是跟我住在一起吗！」

    「……咦？」

    「我每天都过得非常开心，也觉得很放心。真心认为自己主动倒贴──不对，是去你家当抵押品是件好事。所以……」

    小朱莉用十分坚决的语气，拼命对我说这些话。

    看着这样的她，自己完全无法做出反应，不知为何觉得有点紧张，有种心脏彷佛被人紧紧抓住的感觉。

    然后──

    「所以我……！」

    「……」

    「啊……呃，就是……我、我觉得可以成为学长老婆的人，以后一定会过得很幸福……」

    小朱莉说话的气势突然减弱，就像是泄气的气球。

    不光是小朱莉觉得害羞，这些毫无掩饰的赞美也让我觉得很难为情，只能勉强挤出「谢谢」这两个字。

    「…………」

    「…………」

    然后我们再次陷入沉默。

    因为周围充满欢乐的气氛，让我觉得更加尴尬，就算想要改变话题，也迟迟想不到合适的话题──

    「看招！」

    啪嚓！

    「咦？」

    突然传来的快门声让我转头一看，结果看到小朱莉拿着手机对准我。

    「唉嘿嘿，偷拍成功。」

    「对喔，你刚才就是去拿手机。」

    「是啊！难得有机会出来玩，我想留下回忆。只要有这个防水盒，就能直接操纵里面的手机拍照了。」

    看来她是为了今天特地准备这个东西。

    虽然最近的手机很多都有防水功能，小朱莉手上那支也有，但还是有可能因为泡水导致机能变差。

    「学长，我们要不要一起拍张合照……？」

    「好啊，当然可以。」

    刚才那种尴尬的氛围全部一扫而空。我对此心怀感激，点头答应这个要求。

    小朱莉开启内建相机功能后，我们两人并肩站在脚踝刚好能泡在海里的位置。

    「我看看喔……听说把手机拿高一点，拍起来会比较好看。既然这样……」

    小朱莉不断改变摆放手机的位置，专心找寻最适合的拍摄角度，却没注意到我们之间的距离……她的肩膀时而碰触到我，时而与我分开，有时候还会直接靠上来。

    ──我……我也是学──我也是求哥哥的新娘子！

    她刚才说过的这句话突然在脑海中响起。

    我当然不认为那句话是认真的。

    那是能顾虑到孩子们的心情，同时替我解围的谎言。

    可是……我这个没出息的家伙，就是非常在意。

    即便明知道这只是个误会。

    「啊……」

    「危险──！」

    小朱莉只顾着看手机，结果不小心失去平衡。

    虽然我赶紧扶着她，但自己也被不好踩的沙地绊倒──

    「呜哇！」

    「呀啊！」

    我们就这样抱在一起，随着落水声摔进海里。

    「抱、抱歉！你没事吧！」

    「吓死我了……！」

    我担心自己可能害她受伤，立刻起身把她扶起来。

    小朱莉笑了出来。

    「海水果然很咸呢。」

    「是啊。不过也许是因为很久没喝到海水，我觉得好像更咸了。」

    「学长，你也很久没喝到海水了吗？」

    「你也是吗？」

    「是啊。自从小学时代的家族旅行后，就再也不曾喝过了。」

    「那应该跟我差不多吧。」

    我们两个都笑了。因为只要想想就能发现，彼此现在都觉得很兴奋。

    「啊，学长看这个！」

    「嗯？」

    在小朱莉的催促下，我探头看向她的手机。

    萤幕上显示着我们快要跌倒之前，抱在一起露出惊讶表情的身影。

    「我好像不小心按下快门了。」

    「啊哈哈，我们两个的表情都好奇怪。」

    这张完美捕捉到那短短一瞬间的照片拍得很好，让我不但不觉得难为情，反倒很佩服。

    我们两人都有完全进到画面里，而且看起来有种身历其境的临场感，彼此互相扶持，身体紧紧地贴在一起──

    ……啊，这个！

    小朱莉的胸部紧贴在我胸前，甚至明显变形了！

    我完全没发现……！所以当然也不记得那种触感，真是可惜──才怪！

    小朱莉应该没发现这件事吧？不，希望她不要发现。

    毕竟我们都不是故意的，还是就这样别去在意这件事比较好。

    「呜……啊……」

    「呜……！」

    小朱莉依旧看着手机，整个人都愣住了。

    「啊哈哈……我好像拍到一张奇怪的照片了呢……」

    然后她很明显地硬挤出笑容，把手机萤幕关掉，想要带过这个话题。

    大概是要我假装没有这件事吧……

    「就、就是说啊。要不要重拍一张？」

    「好、好啊！」

    我重新拉回原本的话题，小朱莉也跟着假装没事，但我们之间还是有种莫名的尴尬，只能保持着比刚才还要微妙的距离，重新拍下几张纪念照片。

    ◇◇◇

    「啊，你们回来啦～！」

    我和小朱莉一边尴尬地聊着，一边慢慢走回去，结果发现其他三个人都还在遮阳伞底下耍废。

    大家都坐在地上，结爱姊甚至早就喝掉一罐啤酒，简直像是来赏花的。

    「你们一直待在这里，都没有下海去玩吗？」

    「我开车累了需要休息～」

    「我也是！」

    「我也是。」

    「你刚才根本没开车吧？」

    结爱姊像在自己家里一样耍废，昴这个轻浮的家伙也有样学样，实璃则是面不改色地说谎。

    我们来到这里应该有一段时间了，他们三个还是在这里耍废，让我和小朱莉都忍不住苦笑。

    「难得来海边玩，这样不是很可惜吗？」

    「我晚点会下海喔。不过，希望先让年轻人自己去玩～」

    「呃……我不是很懂为什么要这样。」

    「求，你真的很笨耶。我们还带着行李，总得有人负责顾吧。我负责顾行李，他们两个则是我的保镳。」

    「……让你们两个在这里陪结爱姊，真是不好意思。」

    「没关系啦。我反而觉得自己赚到了！」

    「朱莉，你玩得还开心吗？」

    「小璃，我玩得很开心喔！」

    唉……既然他们本人都觉得无所谓，我也没资格说什么了。

    「那不然换班吧&#9834;求，过来帮你姊姊倒酒。」

    「呜……」

    「就算你发出那种不情愿的声音也没用～」

    结爱姊紧紧抓住我的手，似乎真的没有要让我离开的意思。

    看来接着该轮到我负责当保镳了。

    「昴，我来负责照顾她，小朱莉跟实璃就交给你了。」

    「没问题！朱莉！小璃璃！我们去玩沙滩排球吧！」

    昴很有精神地竖起拇指，单手拿着塑胶球呼喊两名女孩。

    看来他早就在刚才耍废的时候，事先帮球充好气了。

    「可是，那学长……」

    「小朱莉，你不用在意我。顺便把这个懒惰鬼带去吧。」

    「懒惰鬼？」

    「就是在说你啦。」

    实璃还是一样坐着不肯起来，我只好轻轻敲了她的脑袋。

    「这样算是职权骚扰了吧？」

    「去嘛，难得来到海边，当然要玩得开心一点。」

    「……好啦。」

    虽然感觉有点不太情愿，她还是勉强站起来。

    不过，她本来就一副要陪小朱莉去玩的样子。这个性情不定的家伙真是难搞。

    「呵呵呵，你还真受欢迎呢。」

    「有吗？」

    目送着小朱莉等人的背影时，结爱姊又故意调侃我了。

    「结爱姊，你不要喝太多喔。」

    「有什么关系嘛！头上是万里无云的蓝天！舒爽的海风轻抚而过！这里可是真正的海边！来到这种地方还不喝酒，不是很没礼貌吗？」

    结爱姊竟然对未成年的堂弟说出那种酒鬼的理论，真不知道到底在想些什么。不过，看到她大口喝着罐装啤酒，一副真的很好喝的样子，就让我不好意思叫她别喝。

    「求，你要不要喝～？」

    「就算你叫我喝，我也还不能喝吧！」

    「为什么不行～！反～正你也只差一岁就成年了吧？就让我这个姊姊帮你转大人吧&#9834;」

    结爱姊没规矩地把罐装啤酒推到我脸上。

    就算她早就喝醉，平常应该也不会这么随便……

    「结爱姊，你还好吧？」

    「你这么问是什么意思～」

    「我看你好像有点恍神的样子……总之先喝点水吧。」

    「好啊～」

    结爱姊撒娇般地微微一笑，乖乖接过宝特瓶，喝下里面的水。

    我觉得她可能有些中暑的症状。记得啤酒好像有利尿的功效，拿来解决中暑症状只会有反效果。

    「对了，结爱姊，你喝了这么多，待会儿怎么开车？是不是需要找代驾服务？」

    「你放心，这些都是无酒精饮料。」

    「咦？是这样吗？」

    我从塑胶袋里拿出一个空罐，上头确实写着「酒精含量0&#8226;00％」的标语。

    「是啊，喝起来就像是有酒味的饮料，我怎么可能犯那种低级的错误。」

    我想也是……总觉得白担心一场了。

    不过，这就代表她没有喝醉，毕竟那些饮料都不含酒精。

    换句话说，那种好像有点醉醺醺的样子，其实只是演技。

    想到这里，我看向结爱姊，只见她露骨地别过头去，而且似乎连耳朵都红了。

    「笨堂弟，别看我啦。」

    「我会想看也很正常吧。」

    结爱姊根本没喝醉。

    可是，她还是故意假装自己喝醉了……我想八成是因为昴和实璃就在旁边吧。

    「你会这么紧张，实在是很难得的事情耶。」

    「谁说我紧张了？」

    「如果不是这样，你也没必要故意演戏吧？不过实在想不到经常独自旅行累积经验的你，社交恐惧症会选在这种时候发作。」

    「呜……」

    结爱姊心有不满地瞪着我……但她没有继续抗议，而是叹了口气，把头靠在我的肩膀上。

    「独自待在一群年轻人之中，就算是我也会不知道该说什么。」

    「所以你就假装喝醉吗？」

    「有什么关系嘛。而且……他们不是你的朋友和学妹吗？我不希望因为自己害得他们对你有不好的印象……」

    结爱姊看向大海，喃喃地说出自己的想法。

    现在才发现，我过去好像不曾介绍朋友给结爱姊认识，小朱莉还是头一个。

    可是，当小朱莉来到「结」的时候，她突然就在我们面前昏倒，让我们忙着照顾她，这可能也让结爱姊没机会紧张。

    「你不需要在意那种小事，还是保持自然比较有趣，而且……」

    「而且什么？」

    「……也比较帅气？」

    「总觉得后面这句像是硬加上去的。」

    其实原本是想说「比较有魅力」，但又觉得这样太过自以为是，感觉像是在嘲笑结爱姊，才会临时改口。

    「而且昴跟实璃都是好人。只要你别做出太奇怪的事情，他们都会接受的。」

    「可是，要是我不小心说出能感觉到世代隔阂的话题，他们可能会觉得我是个老太婆不是吗！」

    「一个喝得醉醺醺的女人，感觉更像个老太婆吧？」

    「呜！你说得对……！」

    「还有，我猜实璃应该早就发现那些都是无酒精饮料了。」

    「不会吧！」

    虽然我不敢说昴是否知情，但实璃的观察力其实很敏锐。

    早在还得负责开车的结爱姊开始喝酒时，她大概就会偷看罐子，确认里面是否含有酒精了吧。

    「你是说，小实璃可能误以为我是个喝无酒精饮料假装喝醉的糟糕老太婆吗！」

    「也不算是误会吧？毕竟事实就是如此──好痛！」

    「谁准你这样跟姊姊说话了！」

    她使劲捏了我的脸颊，这也未免太不讲理了吧！

    「啊……可是，我可能真的算是老太婆，毕竟都已经年近三十了。」

    「还好吧，你顶多就是刚踏出第一步而已。」

    结爱姊才刚满二十六岁。虽然我没有其他年纪跟她差不多的熟人，但觉得她看起来还很年轻。就算说是跟我同年纪的学生，别人说不定也会相信。不过，自己也不知道这样能不能算是一种称赞。

    「我最近也开始思考结婚的问题了喔？」

    「咦？你也会吗？」

    「当然会啊！毕竟女人可是有保存期限的！我可不能跟男人……不对，是跟你一样慢慢找对象！」

    有必要特地重新说一遍吗？

    话虽如此，结婚这种事确实跟我完全无缘──

    ──我……我也是学──我也是求哥哥的新娘子！

    「……呜……」

    脑海中再次响起小朱莉刚才说过的这句话。

    那道声音十分清晰，在我脑海中不停回响。

    「怎么了吗？你怎么突然捂住自己的脸？」

    「……我没事。」

    我真是个笨蛋，那句话明明不是那种意思。

    小朱莉只是想要帮忙，才会说出那句话替我解围……要是我这么在意这件事，不就像是自己不小心当真了吗！

    「话说回来，我好像很少听说你跟男生交往的事情。」

    「你干嘛突然说这个？」

    我也不是突然想到这件事，只是想转移话题。

    要是她看出我的表情变化，拿这点来寻我开心，事情就麻烦了……而且我会觉得害羞。

    「因为你好像很有男人缘的样子，却一直没有对象。」

    「讨厌啦，你怎么这样称赞人家呢！该不会是有什么想要的东西吧！」

    结爱姊完全找回原本的状态，使劲拍了拍我的背。好痛……！

    不过，这样话题就完全带开了。

    我感受着从背后传来的刺痛，轻轻地松了口气。

    「之前确实曾经有过几个对象啦……可是我最近不是开始思考结婚的问题了吗？因为这个缘故，让我把择偶的条件一口气提高了许多。」

    「啊……你是说年薪、学历或身高之类的条件吗？」

    好像曾经在网路上看过这样的文章。

    就算只是要参加相亲活动，也得满足这些条件的最低标准。

    例如年薪超过千万、国立大学毕业，或身高超过一百八十公分等等。

    「笨蛋，我才不在乎那些东西。」

    「是吗？」

    「我想找的对象是那种相处起来很开心，能得到内心的平静与温暖……觉得跟他在一起很自然的男人！」

    这个条件还真是普通……！

    不过，毕竟对方是要结婚的对象，也是未来的家人，更是几乎一辈子都要一起度过的对象，说不定真的不需要什么特别的条件。

    「……奇怪？」

    结爱姊微微歪着头。

    然后……她不知为何一直盯着我看。

    「……看我干嘛？」

    「可以满足这些条件的男人……不就是你吗！」

    「…………啥！」

    这个人果然开始胡说八道了！

    「毕竟我们早就像是相处多年的家人了！」

    「说什么相处多年的家人……我们本来就是亲戚吧……」

    「是这样没错啦。」

    果然喝醉了吧？这些话实在让我忍不住这样怀疑。

    她现在非常兴奋，刚才那副沮丧的模样就像是骗人的一样……这个人转换心情的速度也未免太快了吧！

    「怎样啦？你就这么不想跟我结婚吗？」

    「问题又不在于我想不想──」

    「还是说，你比较想跟小朱莉结婚？」

    「噗……！」

    我忍不住叫了出来。

    「为什么要在这种时候提到她啦！」

    「咦？因为……你们两个不是都同居了吗？」

    「同、同居……」

    「同居不就是结婚的预演吗！你跟小朱莉住在一起，应该不会觉得不方便吧？」

    「这个嘛……别说不方便了，我甚至过得更轻松了。」

    「那你觉得开心吗？」

    「这个嘛……嗯。」

    「看来你们的好事就快要到了呢&#9834;」

    「这根本是两回事吧！而且我们两个连男女朋友都不是！」

    「那你们就先交往看看吧&#9834;怎么样？要不要今天就向她告白？」

    「我才不要！」

    结爱姊对这件事有个天大的误会。

    小朱莉仅限在这个夏天来我家住，并不是因为喜欢我。

    虽然不知道真正的理由，但只有这点千万不能搞错。

    「你还真是嘴硬耶。」

    「是你的想法太奇怪了。」

    我知道她是在捉弄人，还是忍不住跟她顶嘴。

    我们从小就一直都是这样拌嘴，早就变成一种习惯了。

    不管是这个话题，还是她这种幼稚的态度……让我为小朱莉不在这里感到庆幸。

    「求，我知道你可能还无法体会，但时间其实过得很快。如果你继续这样循规蹈矩地过活，将来说不定会后悔喔。」

    「这是……你这个过来人的经验谈吗？」

    「是啊。我可能一直很后悔没把你这个不尊敬堂姊的堂弟，变成一个更符合我喜好的男人吧&#9834;」

    噫……！

    也许是我故意说话刺激她，让她觉得很不开心。结爱姊像是肉食性野兽一样双眼发亮，伸出舌头舔舔嘴唇，往我这边慢慢逼近。

    然后自己转眼间就被她压在底下……！

    「有件事我一直很在意呢～？」

    「什、什么事……？」

    「在你的心目中，我到底要到什么时候，才能从亲戚的姊姊变成一个女人&#9834;」

    她、她到底在说些什么啊！

    这个完全意想不到的问题，让我全身冷汗直流。

    因为这个问题实在太过莫名其妙，完全不晓得到底该做何反应……！

    （插图010）

    「……你们两个在干嘛？」

    「唔！」

    「咦？小实璃，你回来啦？」

    我、我得救了！

    因为意料之外的第三者介入，成功阻止了结爱姊的行为。

    实璃在不知不觉间回到这里了！

    「…………」

    奇怪……？她的眼神怎么这么冰冷……我真的得救了吗……？

    「看来我好像打扰到你们了。」

    「没那回事！你完全没有打扰到我们！」

    「我只是回来补充水分。」

    「原、原来如此！补充水分可是很重要的！结爱姊，让开一下！」

    我推开结爱姊，迅速把宝特瓶递过去。

    「谢了。」

    实璃接过宝特瓶后，依然毫不留情地对我投以冰冷的目光。

    「这件事我不会告诉朱莉的。」

    「为什么连你都要提起小朱莉啦！」

    「连我都要？」

    「呃，不……没什么啦……」

    不小心反应过度了……

    看到我的反应，实璃毫不掩饰地叹了口气，结爱姊则是大声爆笑。

    实璃叹气就算了，结爱姊实在让人很不爽……！

    「小实璃，你玩得开心吗？」

    「还算开心。」

    结爱姊一脸理所当然地跟实璃聊了起来。

    她看起来一副完全不在意刚才那件事的样子，让我觉得无法释怀……

    「还算开心啊～那我们也过去一起玩吧！反正我早就玩腻小求了。」

    「擅自玩弄别人，竟然还好意思说玩腻了……」

    「咦？你不希望我玩腻吗？想被我继续玩弄吗？」

    「请你务必放我一马！」

    今天已经很累了……还是别乱说话吧。

    「好啦，我们走吧，小求！」

    「两位慢走……」

    「你在说什么傻话？你也要去啊。我不是说『我们』了吗？」

    「可是，总得有人负责顾东西……」

    「放心啦。就算我们都去海边玩，要是有人想来偷东西，也还是看得到。而且只要把贵重物品放进这里面，就不会有问题了&#9834;」

    如此说道的结爱姊把一个防水腰包拿给我。

    不对吧，如果有这种东西，你怎么不早说──虽然我差点这样叫出来，最后还是忍住了。

    我要忍耐。要是说了不该说的话，也只会自找麻烦。今天就是这种日子。

    「那这个腰包就交给你保管，不准弄丢喔～？」

    「……交给我吧。」

    啊，实璃又叹气了。

    她似乎觉得我是个被女人骑在头上的可怜虫。

    可是，如果我要找借口，也可以说结爱姊就像是自己的亲姊姊，虽然很好相处，却是绝对无法反抗的对象。我过去曾经在她面前展现过无数次的反骨精神，结果每一次都被她修理！

    ……不过，我还没蠢到会真的说出这些话。

    「啊！学长！我们在这里！」

    在这群人之中，果然只有小朱莉能抚慰我的心。

    她抱着沙滩球，脸上露出比太阳还要灿烂的笑容，朝着我们挥手──

    「你果然喜欢小朱莉不是吗？」

    「咦？」

    「都写在你脸上了喔，小求&#9834;」

    「呜……！」

    突然听到结爱姊这么说，让我忍不住捂住嘴巴。看到我的反应，她露出诡计得逞的奸笑……亏自己刚才还去关心她，现在有点后悔了。

第二卷 第6话 关于大家一起在温泉旅馆玩乐这件事

    后来，我们在海边澈底玩个过瘾，大家都耗尽体力，好不容易才抵达今晚要住的旅馆。

    明明自己也很疲倦，距离也不是很远，昴和结爱姊还是愿意为我们开车，实在感激不尽。

    昴像是中了邪一样，不断叫我去考驾照，而自己也深切体认到有张驾照确实比较方便。

    不过当然不可能立刻去考就是了。

    「呼～累死人了……不过这间旅馆看起来真不错！」

    「是啊～」

    我只听说这间离海边很近的旅馆老板是结爱姊的朋友，没想到是一间设有露天浴场的高级温泉旅馆，害我有点被吓到了。

    对方当然没有因为是熟人就免费招待我们，不过结爱姊还是帮我们出了所有的住宿费。

    她对我们实在太好，反倒令我感到畏惧。毕竟她可是结爱姊，应该会提出某种交换条件……而且肯定只针对我。

    「我还以为男生跟女生都会住在同一个房间，想不到竟然没有这样安排～」

    「不，想也知道不可能吧？」

    「你有资格说这种话？你自己不就跟朱莉和小璃璃睡在同一个房间吗！」

    「呜……！」

    他说得一点都没错，我完全无法反驳！

    「话说回来，你跟结爱姊是堂姊弟，以前应该也曾经一起睡觉吧？」

    「……是啊。」

    「你们该不会是睡在同一张床上……不对，无论如何都不可能吧！」

    「…………」

    「你这样算是默认了吧！喂！」

    「啊，别误会！那真的是很久以前的事情了！」

    我最后一次跟结爱姊同床共枕是小学时代的事情，现在早就没什么印象了。

    「你该不会……就是因为这样锻炼出抵抗力，如果不是那种等级的美女，对你做出那种等级的亲密接触，就无法感受到别人对你的好感吧！」

    「你到底在说什么啊？」

    「不过就这点来说，我也不会输。就算没有那种成熟的魅力，我妹妹也拥有与生俱来的大天使属性！」

    「大天使属性……？」

    「是我创造的术语！」

    虽然这家伙平常就会说一些莫名其妙的话，但这些话更是让人一头雾水。

    就算想这些也没用。我实在想不通，为什么有这种哥哥，小朱莉还能变成一个这么好的女孩……

    「来吧，求！我们赶紧去泡个温泉，准备享受今晚的宴会吧！」

    「说什么宴会……算了，这么说应该也行吧。」

    等我们洗好澡后，大家就会来到男生的房间一起享用怀石料理。

    我们这群人里只有结爱姊是成年人，她可是让我们得以住进这间旅馆的大功臣，如果要帮她做面子，当然就会跟昴说的一样，让这顿晚餐变成一场宴会。

    我看昴一副很想喝酒的样子……或许不该多说什么。

    虽然还有小朱莉和实璃在场，我们不能太过放纵，但难得有机会出来玩，我也一样想玩个痛快。

    ◇◇◇

    「呼～泡得真爽……」

    我忍不住说出这样的感想。

    不过这里的温泉……真的很棒。

    尽管这也是因为在海边玩得很累了，随着年龄增长，我也慢慢开始能体会泡温泉的好处。

    沉浸于这样的感慨，拿着在自动贩卖机买来的咖啡牛奶走出脱衣间，结果正好看到小朱莉和实璃坐在大厅的长椅上。

    她们两个好像刚泡过温泉，都换上浴衣了。

    「辛苦你们了。」

    「学长也辛苦了！」

    「辛苦了。」

    「结爱姊呢？」

    「她说要去跟朋友打声招呼。」

    两位女孩肩膀靠在一起，无力地瘫坐在长椅上。

    这幅光景虽然美如画……我好像打扰到她们了。

    「学长，你一个人吗？我哥呢？」

    「他还在蒸气室里流汗。」

    正确来说，他是在享受反覆进到蒸气室、水池与冷水池的三温暖泡法，也就是所谓的理疗。

    其实我不是很懂那种泡法有何好处，才会丢下他自己出来，但他好像很习惯那种泡法，就算放着不管应该也不会有事吧。

    「学长，你也别站着说话，要不要先坐下来？」

    「我不会打扰到你们吗？」

    「一点都不会喔！」

    得到许可后，我在那张长椅上的空位，也就是小朱莉旁边坐下。

    「你们两个在聊什么？」

    「就是……今天在海边玩得很开心的事情，还聊了对之后活动的期待。」

    「虽然朱莉的话题永远离不开学长就是了。」

    「小璃！你在乱说什么啦！」

    小朱莉还是一样被实璃戏弄呢。

    实璃那句话大概只是在开玩笑，但考虑到小朱莉的个性，要她否认这件事，应该也会觉得对我过意不去吧。

    「话说回来，学长，看到可爱的同居人穿着浴衣，难道都没有话要说吗？」

    「啊，呃……这个嘛……」

    实璃眯着眼睛瞪过来，小朱莉也跟着吞了一口口水。

    老实说，被她们两个这样盯着看，我实在不晓得该如何回答。

    （称赞她们穿着旅馆浴衣的样子，感觉好像有点奇怪……）

    她们身上的浴衣都一样朴素，而且我也穿着同样造型的浴衣。

    要是说她们穿起来很合适，两人会觉得开心吗？不过，她们穿起来确实很合适，而且我这么说当然是正面含意。

    「……看起来有种不错的成熟感觉。」

    经过仔细思考后，我做出这样的结论。

    即使也不是很懂这句话是什么意思，但穿着浴衣确实让她们看起来变成熟了。

    「成熟的感觉……！」

    「就是很性感的意思。」

    小朱莉双眼发亮，看起来很开心的样子，实璃则是做了不必要的衍生解释。

    实璃可以不用理会……但从小朱莉的反应看来，我好像说出最好的答案了。

    这当然不是谎言，也不是客套话，而且实璃的说法其实也不算错……小朱莉可能对大人怀有憧憬吧。

    「唉嘿嘿，这样我是不是变得更接近学长了呢？」

    「接近我？我觉得你能干多了，而且也很成熟懂事。」

    「真、真的吗……！」

    「没那种事，朱莉其实还挺幼稚的，好胜心强，而且藏不住内心的想法。」

    「呜……！」

    听到实璃这么说，小朱莉显得有些畏缩。

    她说得没错，小朱莉真的是个藏不住想法的人。

    「学、学长！拜托你不要笑我啦！」

    小朱莉变得满脸通红，拼命向我抗议的样子，看起来确实有点幼稚，让我稍微放心了。

    我想在她面前做一个值得依靠的人……不过这句话无论如何都说不出口。

    ◇◇◇

    在温泉里洗掉身上的疲倦，又与小朱莉和实璃开心谈笑，已经觉得非常满足了，但这次的旅行还没结束。

    「哇～！看起来好好吃喔！」

    也难怪小朱莉会双眼闪闪发亮，因为餐桌上摆满了豪华的料理。

    也许是因为这里就在海边，餐桌上有许多海鲜料理，就连我这个外行人，都看得出那些料理有多么高级。

    「结爱姊，我们真的可以让你请这一餐吗……？」

    「当然可以。你们就让我这个姊姊耍帅一次吧！」

    结爱姊已经有点口齿不清，现在正一脸得意地喝着酒。

    听说她早就跟那位朋友喝过了……对方不是还在工作吗？

    「小求，小昴。我当然不会叫你们喝酒，但还是要告诉你们，这里的当地美酒非常好喝喔&#9834;」

    「等等，你这样不就算是叫我们喝酒了吗？」

    「笨蛋！大姊只是说出她的感想罢了！大姊，我说的对不对！」

    「就是说啊。」

    昴果然很想喝酒。不过，这毕竟是他自己的事，所以我也不打算过问。

    问题在于──

    「当地美酒……」

    「咕噜。」

    「你们两个绝对不能喝喔。」

    因为小朱莉与实璃一直盯着酒壶看，我便警告她们。

    「我、我没说想喝喔！」

    「你确实是没说啦。」

    「只是觉得这些料理看起来很好吃，才会有些在意它们跟日本酒搭不搭！」

    「简直就是绝配喔～」

    「结爱姊，拜托你不要怂恿她们。」

    虽然小朱莉本来就喜欢做料理，让这个理由显得很合理……但我毕竟是负责照顾她的人，实在不能让还是高中生的她喝酒。

    「学长，我想喝喝看那个。」

    「你也未免太直接了吧！」

    「学～长～」

    「不行就是不行！」

    我毕竟是负责照顾她的人……以下省略。

    虽然实璃只有小声抱怨几句，没有实际行动，但这家伙想做某件事时的行动力十分惊人。

    我得好好盯着她才行……毕竟认识她的父母，如果没有顾好实璃，自己实在很难面对他们。

    「那我们就等着欣赏小求的奋斗，先干杯吧！」

    「不要擅自对我抱有那种期待啦！」

    「干杯！」

    尽管这场宴会在有些危险的氛围下宣告开始，这些料理非常美味，瞬间就把这种危险的氛围一扫而空，让房里很快就笼罩着和谐与欢乐的氛围。然后──

    「呜……」

    「啊，他睡着了。」

    差不多过了一小时后，昴率先倒在榻榻米上。

    他露出完全放松的表情，整张脸还变得红通通的……至于原因就不需说明了。

    「哎呀，原来他是那种喝醉就睡的类型吗？」

    相较之下，结爱姊看起来完全没事。虽然感觉得出来她早就喝醉，但醉到一定程度之后就毫无变化了。

    看样子她一定很喜欢喝酒吧……不过，结爱姊可不是我现在该照顾的对象。

    「昴，快点起来。」

    「嗯嗯……我还能吃……」

    「这种时候不是应该说吃不下了吗？真是的，我去帮他铺棉被吧。小朱莉，你来帮──」

    「学长～&#9834;」

    「咦？」

    我突然被某人从背后抱住了！

    那个人竟然是……小朱莉！

    「唉嘿嘿，学长的身体好温暖喔……」

    「你、你怎么了！」

    小朱莉使劲抱着我，说什么都不肯放手。

    不但如此，她还用脸颊在我的背上磨蹭。

    「结爱姊！」

    「我可没让她喝酒喔。而且你不是有盯着她吗？」

    「是这样没错啦……」

    「可能是沉醉在这种气氛中了吧。话说回来，他们兄妹俩的酒量都好差～」

    「现在可不是在那边笑的时候吧！小朱莉，你先放开我一下──」

    「我不要！」

    「咦！」

    小朱莉看起来像是在闹别扭，却怀着坚定的意志抱着我不放。

    虽然她其实是醉了……

    「……实璃，麻烦你了。」

    我不好意思硬把她甩开，只能向实璃求助。

    但实璃轮流看了看我和小朱莉──

    「啊～我好像也醉了～」

    「你绝对只是嫌麻烦吧！」

    「其实我也很想帮忙呢～只是力不从心～」

    她有气无力地拒绝我，而且说话的语气超级假。

    结爱姊也只顾着笑，坐在那边动也不动……！

    「至少帮我把昴的床铺好吧……」

    「好麻烦……」

    实璃不情愿地这么说，然后──

    「我踢。」

    「咕哇！」

    她就把昴踢到房间的角落了。

    「搞定。」

    「搞定你个头啦……算了，就这样吧。」

    既然昴已经睡着，那他就不可能作怪，应该可以放着不管吧。问题在于……

    「学长、学长！」

    小朱莉像是被猫咪附身一样，不停地向我撒娇。

    她实在太过毫无防备又可爱……老实说，如果不是在实璃与结爱姊面前，我没信心还能保持理智。

    「看来她完全黏上小求了呢。」

    「就是说啊～」

    不过，她们两个也不算是我的同伴。

    我感受着她们温暖的目光，好不容易才回到自己的座位……然而，就算已经回到位子上，小朱莉还是不肯放开我。

    呜呜……隔着浴衣感受到的柔软触感……！

    「他们就像一对正在放闪的情侣呢&#9834;」

    「羞羞脸。」

    她们完全把我们当成玩具了。

    我觉得自己应该否认，但又觉得要是随便否认，只会让自己更难脱身。

    现在应该冷处理，等她们自己失去兴趣才对──

    「不对，我们才不是情侣！」

    「哇，想不到小朱莉居然会主动否认耶。」

    「我们两个……其实是夫妻！」

    「夫妻……！」

    实璃难得惊讶地叫了出来。

    可是，这句话就是这么有震撼力。不光是结爱姊，连我都被吓到。

    「我是学长的新娘子喔。」

    小朱莉依然从后面抱着我，斩钉截铁地再次这么强调。

    我猜……她应该是想起了海边发生的那件事吧……！

    「天啊，我是有听说最近的年轻人手脚很快──」

    「不对，事情不是你想的那样，是因为我们在海边……」

    「你们在海边怎么了？」

    「……我只能说发生了很多事情。」

    虽然自己说出这件事，却不晓得该怎么解释，只能说得不清不楚。

    「你们到底做了什么事情，才会突然变成一对夫妻啊？」

    她们会这样追问，也是理所当然的反应……伤脑筋，我真的不知道该怎么回答。

    就只有昴早就睡死这件事，算是不幸中的大幸。

    要是这家伙还醒着，肯定会为了妹妹疑似失身的事情大吵大闹。

    「总之，请你们别把这件事当真……」

    「虽然搞不清楚发生了什么事，我们先拍张照片再说。来，朱莉，比个V吧。」

    「V！」

    在实璃的怂恿之下，小朱莉就这样抱着我比了个V。

    要是她清醒后还记得这件事，就真的太可怜了……

    「不过，这也算是一件好事吧。尽管小朱莉喝醉了，但她现在紧紧黏着你，不就表示对你有好感吗？」

    「是这样吗……？还有，你说这是好事又是什么──」

    「因为你平常不是很关心她吗？」

    「咦？」

    「打工的时候也一直很在意她吧？」

    「想不到学长……」

    「他经常用火热的眼神偷看小朱莉喔。明明还在工作。」

    我、我真的有这样经常偷看小朱莉吗……？

    自己确实很在意她能不能专心念书。

    然而我是因为觉得让她在我打工的时候独自待在家里很不好，才会请她来「结」念书……换句话说，是我请小朱莉配合，担心她会不会觉得待不下去，明明就是很合理的事情……！

    「看来你很重视我的挚友呢。」

    「呜……」

    虽然实璃的说法显然是要戏弄人，但要是我否认这件事，感觉就像是在说自己对小朱莉很不好，因此完全无法反驳。

    「我也经常看着学长喔～」

    「那就是两情相悦了呢。」

    「小璃，你这样说就太夸张啦～」

    小朱莉说话的腔调变得愈来愈奇怪。

    看来她的醉意又加深……不对，她又没有喝酒，应该只是想睡了吧。

    「我～最喜欢看学长工作的样子了……」

    「是、是喔。」

    听到「最喜欢」这三个字，让我的心脏猛然一跳。

    我当然知道她没有那种意思，但还是无法不心动。

    「那模样真的很帅气，看起来十分耀眼……害我忍不住要嫉妒其他客人……」

    嫉妒……？

    「是啊，特地来看你的客人其实还不少喔。」

    「咦……有这种事？」

    「当然有，毕竟你的长相还算不差，因为基因有一半跟我一样。」

    「还算不差啊……」

    「是啊，你可是我哥哥呢。」

    「我跟你的基因完全不一样吧。」

    我不知道这种评价值不值得高兴，只知道她们又在戏弄人了。

    「学长……我们要一起去看元旦日出喔……」

    「咦、咦……？元旦日出？」

    「呼……呼……」

    「啊，她睡着了。」

    小朱莉就这样从背后抱着我，发出了平静的呼吸声。

    看来这场风暴应该结束了……吧？

    「……结爱姊，我要带小朱莉去睡觉，房间钥匙借一下。」

    「拿去吧──」

    毕竟我也不可能像对待昴那样，随便把她丢在房间的角落。

    于是我背着小朱莉接过钥匙，走向隔壁的女生房间。

    ◇◇◇

    女生房间已经整齐地铺好三组床铺。

    应该是我们在男生房间里吵闹的时候，旅馆的员工来帮忙铺好了吧。也许就是因为这样，结爱姊才会提议在男生房间举办宴会。

    「小朱莉，我要放你下来了喔。」

    我知道她应该听不到这句话，还是慢慢地把她放下来，让她躺在床上。

    虽然她的浴衣都乱掉了，让人不知该把视线放在哪里，但我立刻帮她盖上棉被，总算是度过了这个难关。

    「学长……」

    「啊……该不会吵醒你了吧？」

    小朱莉就这样躺在床上，握住了我的手。

    她稍微睁开眼睛，用蒙的眼神看过来。

    「总觉得脑袋昏昏沉沉的……」

    「你肯定是玩得太久，身体累坏了，今天就好好休息吧。」

    「人家又不是小孩子……」

    尽管整个人昏昏欲睡，被我当成孩子对待，还是让小朱莉气得鼓起脸颊抗议。

    那种举动看起来真的像个孩子，让我觉得很有趣。

    「学长。」

    「嗯？」

    「请你摸摸我的头。」

    我听从这个可爱的要求，伸手摸摸小朱莉的头，让她开心地笑了。

    平常是个可靠的女孩，但现在就只是个撒娇鬼。

    这种反差让我差点被她迷得神魂颠倒。

    「学长，你要陪在我身边喔。」

    「那当然。」

    小朱莉用双手紧紧握住我的手，靠着自己的脸颊。

    她的脸颊既柔软又温暖，我想一直摸下去，但这种感触太过危险，让人快要无法思考。

    小朱莉完全没察觉我内心的纠葛，就这样放松表情，慢慢地进入梦乡──过没多久就开始发出平静的呼吸声。

    「呼……」

    小心翼翼地拿开她紧握着我的双手。终于得到解放后，我深深地叹了口气，让脑袋里的欲火降温。

    背后在不知不觉间冒出大量汗水。毕竟我刚刚才经历过一场激烈的天人交战。不过自己最后还是成功忍住了……！

    「你下手了吗？」

    「才没有！」

    突然听到这句话，让我觉得心脏好像被抓住了一样，有种全身寒毛直竖的感觉。

    「小声点。」

    「呜……！」

    实璃用食指抵住嘴唇这么说，让我赶紧捂住自己的嘴巴。

    这么做当然已经太迟了……但小朱莉好像没有被我吵醒。

    「反应过度啦。」

    「……还不都是你害的。」

    「我该不会打扰到你了吧？好像还是头一次看到你这么紧张的样子。」

    实璃不怀好意地扬起嘴角。

    （插图011）

    虽然想否认，心脏却激烈地跳个不停，就像是在证明她的说法没错。

    「不过，这也代表朱莉的努力还是有效果吧。」

    「……你这是什么意思？」

    「就是字面上的意思，还有原来求哥也是个男人。」

    「不就是因为我是个男人，你才会把我当成哥哥吗？」

    实璃的脸上依然挂着笑容，看起来却显得有些寂寞……这应该是我想太多了吧。

    「话说回来，你怎么会在这里？」

    「因为这里也是我的房间啊。我想睡觉了。」

    「啊，对喔。」

    「如果你要对朱莉下手，我可以马上出去。」

    「我不可能对她乱来吧……！再来就交给你了喔。」

    「好啦。」

    糟糕，我内心的动摇肯定都写在脸上了。就是因为这样，她才会把我当玩具吧。

    唉……我也赶快去睡觉吧……

    「……求哥。」

    「嗯……？」

    「因为我是你妹妹，所以只能这么说……你一定要让朱莉幸福喔。」

    「……咦？」

    「好了，晚安。」

    「喂！你这句话是什么意思啊！」

    实璃把我赶出房间后，就这样把门关上。

    虽然她刚才那些别有深意的发言令我感到困惑，总觉得继续追究也很奇怪，只能就这样带着疑惑离开。

    「啊～小求回来了～！」

    「我竟然忘了她……！」

    早在结爱姊没跟实璃一起出现时，我就应该想到了。

    房里只剩下完全进入酒鬼模式的结爱姊，还有依然躺在房间角落，发出平静呼吸声的昴。

    「小求，快点过来！跟姊姊聊个痛快吧！」

    「我想先问清楚，你今晚是不是不打算睡觉了？」

    「谁知道？只要体力耗尽，不就会自然睡着了吗？」

    「那不叫做睡着，应该叫做昏倒才对……」

    「别在那边哩嗦了，赶快过来给你姊姊当抱枕吧。我已经交代这间旅馆的员工，说我们会在这个房间玩到早上，叫他们不用过来收拾餐具，也不用过来铺床&#9834;」

    「早有预谋！」

    普通旅馆不可能让客人这么自由，但这里的老板可是结爱姊的朋友，难不成这是她早就埋好的伏笔吗……！

    早在我们踏进这间旅馆时，就注定会是这种结局了。

    「小求～姊姊的酒杯好像空了耶。」

    「……遵命，我现在立刻替您倒酒。」

    因为这个缘故，结果我只能照结爱姊说的，整晚一直陪她喝酒，直到昏倒为止。

第二卷 第7话 关于我跟朋友的妹妹一起睡着这件事

    「「呼～啊……」」

    我沐浴着早上的阳光，忍不住打了个呵欠，而且小朱莉也一样。

    「学长，对不起……昨晚麻烦你带我回房睡觉，但现在还是很想睡……」

    小朱莉向我道歉，一副发自内心感到愧疚的样子。她也是唯一为比我早睡这件事道歉的人。

    昴甚至还说出：「早啊！求，今天也是个神清气爽的早晨呢！奇怪？你的脸色怎么不太好看？算了，反正这又不关我的事！」这种话来找碴，害我差点忍不住跟他吵起来。

    「小朱莉，你真的是个好女孩呢。」

    「咦！谢、谢谢学长夸奖……！」

    小朱莉看起来还很想睡，可能是因为昨晚被那种气氛影响，一直无法熟睡吧。

    她的体力原本就不是很好，又在海边玩了很久，只是稍微睡上一觉，体力应该无法完全恢复吧。

    「那个……学长，你昨天……还好吧？」

    「咦？」

    「因为我途中就觉得脑袋昏昏沉沉的，不太记得后面发生的事情……」

    「啊……原来是这样啊？」

    那就好，我是说真的。

    因为小朱莉昨天那个模样，要是被她本人知道了，一定会受不了。

    虽然那种会被气氛灌醉，甚至不记得自己做过什么的体质，也挺让人担心的。

    「不过，我还隐约记得自己给你添了麻烦……」

    「没、没那种事！」

    「你怎么好像有些动摇……？」

    虽然她确实给我添了麻烦，但那也可以算是一种福利……不行，我不能继续想下去了。

    「总之……小朱莉，你以后最好跟酒保持距离喔。」

    「你这个忠告让人觉得很不安耶！」

    「我只是说说罢了。」

    「呜……学长，我决定了。」

    小朱莉有些不高兴地小声念念有词，然后抬起头仰望着我。

    「我第一次喝酒的时候，一定要跟你一起喝……！」

    「咦！」

    「关于我昨晚的情况，小璃跟结爱姊都只是偷笑，不愿意告诉我实际情况，哥哥也说他早就睡着了……既然这样，那我就只能继续给你添麻烦了！」

    其他人干的坏事也全都由我来承担吗……！

    不过，唉，其实他们的行为也还不至于算是坏事啦。

    「好吧，我答应你。」

    「咦！真的可以吗？」

    看到我点头答应，她不知为何吓了一大跳。

    「这就代表你愿意陪我一起庆祝二十岁的生日对吧！」

    「咦……是这个意思吗？」

    「就是这个意思！」

    好像是这个意思。

    可是，要我陪她庆祝成年那天的生日啊……总觉得这是个重责大任。

    「啊……但是，如果只帮我庆生，我会觉得不太好意思！」

    「不，我不介意那种事。」

    「可是我会介意！所以……我也要帮学长庆生！」

    「咦？」

    「当然，前提是你不嫌弃……」

    「我当然不会嫌弃。」

    看到她露出快要哭出来的不安表情，自己实在无法拒绝。

    反正我们的二十岁生日还是很久以后的事情，我觉得应该不需要太过在意。

    「谢谢学长！我很期待那天的到来，也会努力准备礼物的！」

    然而，看她高兴成这样，就让我实在无法不去在意呢……

    也得好好思考女孩子会喜欢什么样的礼物了。

    「哈！你们两个在聊什么？」

    「才不告诉哥哥呢！」

    「什么！我家朱莉终于进入叛逆期了吗……？」

    「我本来就不会什么事都告诉你……而且这件事又跟你无关。」

    「朱莉，那我呢？」

    「呜……就算是小璃，我也不会说的！学长，你也绝对不能告诉任何人喔。」

    「呃……嗯，我知道了。」

    反正我们本来就没说要大家一起庆生，这点倒是不成问题。

    可是……

    ──学长～&#9834;

    要是在我们两人独处的时候，她又像昨晚那样贴上来……我可没信心继续保持「她哥哥的朋友」的立场。

    得趁现在想好对策……不过，总觉得不管怎么做准备，都会被她那种压倒性的气势击垮就是了。

    「让你们久等了～&#9834;我办好退房手续了喔！」

    结爱姊从旅馆里走出来，打断我们的对话。

    话说回来，她的精神也未免太好了吧……昨晚明明一直醒着，睡眠时间也跟我差不多。

    「对了，你们不用担心我回程开车的问题。经过精密计算，我体内的酒精已经都退掉了&#9834;」

    「真的假的！成年人还真是厉害……！」

    「小昴，不是成年人厉害，是姊姊厉害才对喔&#9834;」

    「真不愧是大姊！」

    这两个家伙还真是合拍。要是昴昨晚没那么早睡，我就能好好睡上一觉……不，顶多就是多一个牺牲者罢了。

    「再来就剩下回家了。小朱莉！小实璃！我们上车吧！」

    「啊……大姊，我想跟你商量……可以让朱莉过来我们这边吗？」

    「哥、哥哥？」

    「因为我好不容易考上驾照，想让妹妹看看我这个哥哥开车的帅气样子！」

    「原来如此，这确实很重要！那就让她跟求交换……等等。」

    结爱姊似乎想到什么坏点子，露出不怀好意的笑容。

    「那我就跟小实璃单独兜风约会吧！小实璃，你觉得如何？」

    「没问题。」

    ……咦？实璃怎么这么听话？我有种不好的预感。

    「毕竟这可是打听求国中时代事迹的好机会呢！」

    「原来是因为这样吗！」

    「我可是你的堂姊，当然会想知道那些事情。绝对不是想要打听你的黑历史，以后拿来当成捉弄你的材料喔&#9834;」

    「就只有怀着这种想法的人，才会说出这种话吧……」

    「我也想打听学长小时候的黑历史，当一个更了解哥哥的妹妹。」

    「就只想知道我的黑历史啊……」

    虽然很想阻止她们两个，但要是这两个会消耗我大量体力的家伙都能待在另一辆车上，对于想要快点上车补眠的我也是一件好事。

    小朱莉看起来也很想睡，让我决定心怀感激地接受这种安排。

    「那……昴，麻烦你了。」

    「交给我吧！」

    我很了解这家伙。即便看起来像是毫无考虑，但他应该是发现小朱莉很想睡觉，才会这么提议吧。

    挚友对着我竖起拇指的样子，看起来比平常还要可靠多了。

    ◇◇◇

    暑假已经所剩不多。

    我不是说自己的暑假，是小朱莉的暑假。

    高中生跟大学生的暑假长度差了一倍。

    我们的暑假会一直放到九月中旬，但小朱莉的暑假会在八月结束，而她也得在那时候回到故乡。

    不知道这个八月让她做何感想。

    是否过得开心？是否觉得有意义？是否觉得无聊呢？

    八月也只剩下一个星期，我到底还能为她做些什么？

    和小朱莉与昴闲话家常的同时，突然想到这个问题。

    我觉得很开心。因为小朱莉来到我家，自己头一次与女孩子同居，心里觉得非常紧张……其实每天都过得很开心。

    可是，那是因为小朱莉给了我许多东西，而她不见得也是这么想的。

    （想要更加了解她。）

    自己或许是有生以来头一次有这种想法……让我产生这种想法的强烈欲望，每天都在心中变得愈来愈强烈。

    ……不过，说这种话会让人觉得很奇怪，实在说不出口。

    「呼啊……」

    「求，你这个呵欠还真大。」

    「没有吧？我不是忍住了吗？」

    「如果想睡就睡吧。朱莉，你也是。」

    「咦……！」

    小朱莉的身体猛然一震，她刚才早就开始打瞌睡了。

    看来昴是发现我们两个睡眠不足，才会提议这样分组。

    早在他让我们两个坐在后座时，我就注意到这件事了。

    「那我就不客气了。要是有什么事情，就尽管叫我起来吧。」

    「没问题！」

    「那我也要睡了……哥哥，对不起──不对，谢谢你。」

    「嘿嘿，这不算什么啦！」

    我靠在椅背上，放松身体闭上眼睛。

    啊啊……看来很快就能睡着了。

    左手突然碰到某个温暖的东西。

    我没有仔细去想那是什么，很自然地就握了回去。

    总觉得心里十分平静……虽然很不可思议，但这种感觉非常舒服。

    「真是的……」

    在朦胧的意识中，隐约听到昴的声音。

    「这两个家伙看起来还真是登对呢。」

    我听着这个有点无奈又难为情的声音……就这样沉沉睡去。

    （插图012）

第二卷 番外篇 我和学长与挚友的故事

    当我发现自己头一次喜欢上某人的时候，我的初恋就已经结束了。

    升上国中后，我当上田径社的社团经理。

    这不是因为喜欢田径，也不是因为想帮助那些努力的选手。

    只是因为觉得这样比较轻松。

    我所就读的国中，每个学生都必须参加社团活动，但直接参与活动又很麻烦。

    因此我选择当一个名为社团经理的配角。而选择参加田径社，是因为田径社使用的器材比棒球社或足球社来得少，工作似乎也比较少。

    不过，因为不曾体验过其他社团活动，所以也不知道自己是真的如愿以偿，还是反倒选了个麻烦的差事。

    可是，我在这个社团里──遇见了那个人。

    ──樱井。

    对了，还记得他刚开始的时候都是这样叫我。

    他给人一种人畜无害的感觉，还有着和善开朗的容貌，而且身材意外地纤瘦……我对他的第一印象，反倒是觉得这家伙有点可疑。

    白木求──

    他是大我一届的学长，也是后来变成我的哥哥，在不知不觉中被自己遗忘的初恋情人。

    ◆◆◆

    当上田径社的社团经理之后，我需要完成别人交付的工作……但绝大多数时间都很闲。

    虽然不能把那些闲暇时间拿来看书或是玩手机，只能看着选手们奔跑的样子──不过其中最显眼的人就是学长。

    这里不过就是公立学校的运动社团。因为是学校强迫学生参加社团活动，所以不是每个人都愿意认真投入。

    有些人只是随便应付，也有人在暗中偷懒……因为田径是个人竞技，偷懒也不会被人责骂。

    毕竟我跟那些人差不多，当然也不会理会这种事……所以才感到在意。

    自己很在意那个没有被人逼迫，却还是乖乖跑步的家伙。

    头一次跟学长说话的时候，他才刚跑完一圈，我没想太多就把倒好饮料的纸杯拿了过去。

    「谢谢……咦？」

    学长看着纸杯露出微笑，但他又看到我的脸，整个人突然愣住，重新用带有戒心的眼神看向纸杯。

    「……怎么了吗？我可没有下毒喔。」

    「啊，没事……谢谢你。」

    他终于接过纸杯，一口气喝光里面的饮料。

    明明有些疑惑，喝饮料的时候却很干脆。

    「你是一年级的樱井对吧？」

    「是的。」

    「刚才是我不对，只是觉得有些意外，你应该不是会做这种事的人吧？」

    「是啊，你的观察力还真好。」

    「毕竟社团经理并不多，所以经常看到你。」

    我们好像很自然地就聊了起来。

    虽然是自己先把饮料拿给他，还是觉得有点麻烦。

    顺带一提，我们这里的社团经理确实不多。

    男女选手加起来差不多有三十个，但社团经理就只有三个女生。

    「你应该不是喜欢做这种事，所以我才会觉得有趣……不，是觉得很奇怪。」

    「你改口之后，听起来反而更伤人了。」

    「或许是吧。」

    我们不知不觉就在操场旁的花坛边缘坐下来聊天。

    我后来才知道，他就是有这种特质。那种看似人畜无害的开朗笑容，还有与外表不符的强势作风，总是会让人在不经意间被他牵着鼻子走。

    「我们学校不是规定一定要参加社团活动吗？不过，如果不是很想参加，应该还有其他专门吸收这种学生，更轻松的社团活动吧？」

    「在这里当社团经理也很轻松喔。」

    「你还真敢说啊。但是，这里的社团活动时间比较久吧？」

    「……我不喜欢集体行动。」

    我喜欢轻松一点的活动。

    然而也不喜欢因为活动轻松而带来的伙伴意识。

    所以才会选择人数不多的社团经理。

    「比起难熬的两个小时，我觉得轻松的四个小时好多了。」

    「原来如此……可以理解呢。」

    「学长也这么觉得吗？」

    「因为我也想要轻松一点，不喜欢那种辛苦的事情。」

    真教人难以置信。

    他明明是这个社团里休息时间最少，最专心投入训练的人。

    ……肯定是顾虑到我的心情，故意配合才会说出这种话吧。虽然我觉得没必要这么费心就是了。

    「不过，我看你好像很认真的样子。」

    然而我这个人不会看场合说话，还是忍不住说出这种没大没小的话。

    因为想趁机让他失去那种从容。

    「我觉得很开心啊。」

    「很开心？不就只是跑步而已吗？」

    「可是，专心跑步这种事，不也是一种难得的经验吗？」

    「是这样没错啦……」

    「你要不要也试着跑跑看？」

    「咦？」

    他很自然地握住我的手。

    对方的动作实在太过自然，让我也主动站起来，往前走了一、两步──

    「不、不用了。」

    「啊……」

    因为太过慌张，我用力拍开他的手。

    「毕竟我还穿着制服。」

    「啊，说得也是。」

    刚好有个借口，让我松了口气。

    因为当天碰巧把运动服拿去洗了……如果那一天没有这个借口能用，我的人生应该会为之一变吧？

    这个疑惑和当时的放心与后悔，就这样永远藏在我心中。

    ◆◆◆

    因为这次没想太多的行动，让我与白木求学长后来也偶尔会闲聊几句，而且还渐渐变得愈来愈频繁。

    与学长相处的时间，意外地让我觉得很自在，甚至还变成在无聊的社团活动里唯一的乐趣。

    「学长，辛苦了。」

    「谢啦～」

    「来，这是你的饮料和毛巾。要好好感受可爱学妹尽心尽力的服侍喔。」

    「你到底在说什么啊？」

    也只有在面对学长的时候，我才会忍不住开个玩笑。

    宁愿多说些不必要的废话，也想看对方有何反应，可不是平常的我会做的事情。

    「我的纪录今天还是没有缩短啊～」

    「你还是一样认真耶。」

    「毕竟都决定要练田径了。」

    意外的是，学长当初加入田径社的时候，好像也没想太多。

    他这么做并非因为怀有某种确切的想法。虽然这让我觉得很意外，但这种无聊的理由反倒有一种亲切感。

    可是，既然决定要去做这件事，他就会全力以赴。这点跟我完全不同，让人觉得非常耀眼。

    他的目标很单纯，就是让自己跑得更快。尽管这只是公立国中的社团活动，不会有教练负责指导，他好像还是会自己看书，不然就是研究影片，不断进行各种尝试，同时每天练跑。

    即使学长说契机是什么并不重要……但我就做不到这种事啊～

    「学长，我会帮你的。」

    自己怀着这种想法，不小心说出这句话。

    「咦？」

    「……你这是什么反应？有意见吗？」

    学长难以置信地睁大眼睛，而我也暗自同意他的想法。

    因为这可不是自己会说的话。

    可是，说出口的话已经收不回来，让我恼羞成怒，反过来瞪着他。

    「我没有意见，只是担心你是不是吃错药了。」

    「如果你不想要就算了。」

    「啊，等一下！没有不想要啦！」

    我稍微装出后悔的样子，学长就慌张地抓住我的手腕。

    「没有不想要？」

    「呃……谢谢你。我很开心，请一定要帮我！」

    「好吧，既然你都这么说了。」

    从此之后，我又多了「搜寻田径相关资讯与影片」这个兴趣。

    虽然只是把原本看时尚与美食那些无谓内容的时间稍微拨出一些──但田径……不对，是「学长」这个人在我心目中的分量，还是逐渐变得愈来愈重。

    「……真是的，学长竟然握得这么大力。」

    被学长握住的手腕也变得异常火热。

    ◆◆◆

    「学长，你太拼啦。天色都暗了。」

    不知道从什么时候开始，我好像变成学长专属的社团经理了。

    学长也在不知不觉间从田径社里还算认真的社员，变成最拼命练习的选手。

    他全力以赴的模样让人有点放心不下，也让我的手机里充满与「训练后护理」有关的搜寻纪录。

    「社团活动已经结束了吗？」

    「大家早就回家了。」

    「你也可以先回家啊。」

    「我本来也想回家，只是……很在意分岔的头发。」

    听到这种不合理的借口，学长轻轻一笑。

    太好了，他还是跟平常一样。

    「那你找到分岔的头发了吗？」

    「……还要再多花一点时间，你赶快去收拾东西准备回家吧。」

    「我会的～」

    我目送学长走进更衣室，在门的旁边坐下来。

    虽然自己可以回家了，但家里也没有半个人。

    不管是现在立刻回家，还是留在这里再捉弄学长一下，肯定也没有太大的差别。

    「樱井～你还在吗～？」

    从更衣室里传来学长呼唤我的声音。

    如果我假装没听到，让他以为我回家了，不知道他会不会觉得很丢脸？

    「还在喔～」

    虽然脑海中浮现这种想法，但总觉得这样他好像有点可怜，所以还是回应了。

    「你父母今天在家吗？」

    「他们都不在家。怎样，想来我家住吗？」

    「不是啦，想问你要不要来我家吃晚饭。」

    「去你家吃晚饭？」

    听说学长好像不小心告诉自己的父母，说最近有个学妹（就是我）都会陪他练习到很晚。

    为了补偿我陪他练习到很晚，伯父伯母才会叫我过去吃晚饭。

    「学长，看来你说错话了呢。」

    「没那种事，虽然这是我妈出的主意，但我也赞成。你不是说平常都是去便利商店随便打发晚餐吗？」

    「……是啊。」

    记得自己好像曾经跟学长这样抱怨过。

    而且还不只一次。

    也许就是因为这样，学长才会把这件事放在心上，为我想出这个办法。

    「…………」

    我想说些什么，嘴巴开开合合的。

    向他道谢好像很奇怪，说话挖苦也很奇怪。

    我不太清楚自己该说些什么。

    「让你久等了，这代表你决定要去我家吃饭吗？」

    「……我要去。」

    因为我们都住在同一个学区，所以学长家并不是很远。

    从我家走过去也不会很久，去他家一趟应该也行吧。

    更重要的是，我应该可以趁机得到几个捉弄他的把柄……现在会觉得莫名雀跃，肯定是因为这样。

    ◆◆◆

    「……学长，伯母的个性其实挺强硬的。」

    「……是啊。」

    想不到事情会变成这样。

    听说学长的母亲其实早就在家长会时认识我父母，让我今天得以在双方父母的同意下借住一晚。

    「连我这个儿子都被她那种行动力吓到了。」

    「话说，我今晚要睡在你房间吗？」

    「毕竟我家也没有其他房间，每次朋友来过夜的时候，也都是这样。」

    尽管床铺与地铺有着高低之分，他父母让我这个小一岁的女孩睡在学长房间里，感觉还是有些奇怪。

    不过，其实我跟学长好像都没把对方当成异性看待。

    虽然学长是个男生，但对我来说就只是学长罢了。

    「喵。」

    「啊……诺瓦，怎么了吗？」

    一只黑猫用前脚轻轻抓了抓学长的脚。

    它是学长家养的猫，名字叫做诺瓦。

    这只猫感觉很聪明也很大牌，而且任何人都能看出它非常喜欢学长。

    毕竟吃饭时，它会乖乖坐在学长腿上，现在也表现出一副要学长陪它玩的样子。

    「晚点再陪你玩喔～」

    「喵。」

    学长轻轻抚摸诺瓦的头，让它不断扭动身体，表现出很舒服的模样。

    它给我一种「我可是好心陪你玩喔，真拿你这个主人没办法」的感觉。

    诺瓦像是要掩饰自己的害羞一样，从学长手边逃开，故作优雅地走出房间。

    总觉得它是一只非常自由自在的猫。

    「它很可爱对吧？」

    「还好啦。」

    「咦？你不喜欢猫吗？」

    「不喜欢也不讨厌，我今天还是头一次与猫近距离接触。」

    「这样啊……毕竟诺瓦是一只怕生的猫，对人的态度也比较差。」

    明明说它很可爱，现在又说态度不好。

    虽然会称赞，但也会批评对方，给我一种学长非常了解它的感觉。

    「对了，还麻烦你借我运动服穿，真是不好意思。」

    「少来，你才不会觉得不好意思。」

    「因为根本没时间回家拿衣服啊。而且这套运动服太大件了，还有股味道。」

    「不好意思委屈你了。那是我的衣服，当然会觉得太大件，至于那股味道应该是我家用的洗衣精的味道啦。」

    学长深深地叹口气，把我今晚要睡的床铺好。

    「好啦，床铺好了。」

    「谢谢学长。」

    「喵。」

    「啊，被抢先了……」

    诺瓦不知道在什么时候回到房里，抢先我一步跳到学长铺好的棉被上，将身体缩成一团。

    「抢先什么？」

    「没什么……这家伙真是一点都不可爱。」

    我用手指戳了戳它苗条的身体，结果这只臭屁的黑猫还用尾巴拍开我的手。这家伙真的很臭屁。

    ◆◆◆

    马上就要来到年末，天气也变得很冷。

    我会觉得好像没过多久又要跨年，应该是因为自己升上国中后其实也只过了八个多月吧。

    别说去年了，我直到今年初都还背着双肩背包这种事，连自己都不敢相信。

    对我来说，这一年就是如此精彩。而且原因竟然还是我曾经痛恨过的学校恶习，也就是被迫参加的社团活动。

    （下雪了……）

    我往外一看，发现天上开始落下零星的雪花。

    虽然今天是有社团活动的日子，但我想应该会被迫中止吧。我们学校的田径社可没有那么认真，也没那么黑心，不会强迫社员在有可能受伤状况练习。

    （不知道学长今天有何打算？）

    我马上就想到这个问题。

    如果是他，有可能会说出「反正我很闲，干脆去路跑算了」这种话。

    『你今天有什么打算吗？』

    我先传送这封简讯过去，然后披上刚买的毛呢外套，还用围巾裹住脖子。

    今天实在很冷，真希望可以悠哉地待在家里看电视。

    「那个……樱井同学！」

    「嗯？」

    突然被人叫住，我抬起头来。

    对方是跟我同班的男生，名字好像叫做……

    「樱井同学，我喜欢你！请你跟我交往！」

    「…………」

    突然听到对方告白，我知道自己的脸变得有些扭曲。

    如果我没围着围巾，对方应该就会看到我嘴角下垂的样子，知道我现在不太高兴吧。不过，那样或许反倒更好。

    被人告白也不是什么稀奇的事情。升上国中以后，早就经历好几次了。

    原因通常都是我长得漂亮或是胸部很大，所以也只会觉得必须感谢父母。

    「对不起。」

    于是决定先拒绝再说。

    我对恋爱这种事不是很懂，甚至还没尝过初恋的滋味。

    可是，跟一个只知道名字的同班同学交往这种麻烦事，我实在不可能去做。

    「你有正在交往的对象吗？」

    「对不起。」

    我暗自怀疑自己为何非得道歉不可……同时低头看向手机。

    学长还没回覆我，他明明就很闲。

    「是不是那个名叫白木的二年级学长？」

    「……你说什么？」

    我发出连自己都吓了一跳的低沉声音。

    对方畏惧地后退几步，但很快就不高兴地再次开口：

    「我看你们在田径社里总是黏在一起。可是，我学长是这么说的。他说你们两个比较像是兄妹，而不是情侣！」

    「……」

    我跟他是兄妹？

    ……从来不曾想过这种事情，毕竟自己是独生女。

    原来如此，我现在终于懂了。

    我们在旁人眼中是这种关系啊。

    「而且学长们都说他是个怪人！」

    「……」

    怪人？

    我想起来了，学长以前好像也这么说过。

    我们学校的田径社分成两派，那就是愿意努力的社员与得过且过的社员。

    明明没有重要的目标，也没被人逼迫，却还是努力练习的学长等人，好像都被那些得过且过的社员当成怪人。虽然我也无法否认就是了。

    不过就算是这样，听到学长被这种陌生的家伙当成怪人，我还是会觉得不舒服。

    总觉得有点不爽──

    ──嗡嗡。

    「啊。」

    手机发出震动，我立刻打开萤幕一看，果然是学长的回覆。

    「喂，樱井！听我说啊──」

    「别挡路。」

    学长今天好像要待在家里准备考试。

    嘻嘻。难得有这个机会，就去他家打扰一下吧。

    我把刚才那种不愉快的心情抛到脑后，快步走向学长家。

    ◆◆◆

    「是喔，这可是件好事……好痛！」

    我进到学长家里，说出刚才发生的事情，却只得到这种敷衍了事的答覆，于是忍不住把枕头扔了过去。

    「学妹刚才被人告白，现在心里很受伤，就不能对她说些温柔的话语吗？」

    「真要说的话，应该是那个告白被拒绝的学弟比较受伤吧？」

    「我才不管那种路人甲有没有受伤。」

    「你说话还真狠。」

    「不说这个了，你今天为什么要念书啊？」

    我躺在学长的床上，向他如此抗议。

    虽然早就知道他在念书，但实际来到这里后，还是会觉得无聊。

    「我们来打电动吧。」

    「你这家伙……期末考就快到了喔？」

    「我不用念书也能考得很好。」

    「我上次的成绩不是很好，这次必须考好一点。」

    学长冷淡的态度让我有些不爽，于是我从床铺稍微探出身体，把双脚摆在学长的肩膀上。

    不过，学长很快就不耐烦地拍开我的脚。

    「现在是可爱的学妹要找你一起玩耶。」

    「你还是努力念书吧，我可爱的学妹。」

    「对了，学长，还有一件事忘了说。」

    「竟然无视我……」

    「那个向我告白的家伙还说，我们两个看起来就像是兄妹一样。」

    「兄妹？」

    学长回过头来，疑惑地歪着头。

    「他是说我跟你吗？」

    「就是说我们两个。」

    「……那我姑且是哥哥吧？」

    「或许我才是姊姊也说不定喔，毕竟通常都是我在配合你任性的要求。」

    「这倒是无法否认。」

    我口中的任性要求，当然是指田径社的事情。

    要是放着学长不管，他肯定会不小心冲得太快，而紧紧握住他身上的缰绳，也是我的任务。

    「我是个独生子，对这种事情不是很懂。」

    「我当时也是这么说的。」

    咦？自己是不是只有这么想，根本没把这句话说出来？算了，不管有没有都不是很重要。

    「我不确定我们两人的关系，在世人眼中能不能算是兄妹。不过确实不太清楚你到底算是我的什么人。」

    「那我是否不该叫你学长，应该改叫你哥哥才对？」

    「你的语气听起来怎么有点假？」

    「哦～所以你还是希望我叫你学长，享受那种被人尊敬的感觉吗？」

    「我不是那个意思。而且你口中的『学长』两个字，打从一开始就没有任何敬意吧？」

    真没礼貌。我愿意喊「学长」的人，明明就只有你一个。

    而且我几乎不会跟别人说话。

    跟学长聊天的次数，说不定比班上的同学还要多。不过，如果要说我是为了跟学长聊天才来上学，其实有点不想承认就是了。

    「那可以不叫你学长吗？」

    「你没发现自己问这个问题之前，说话就已经很不客气了吗？」

    「我可是你的妹妹，跟自己哥哥说话当然不用太客气。」

    「……算了，随你高兴怎么叫吧。」

    如此说道的学长深深地叹了口气。

    虽然他可能觉得很烦，但我其实还挺开心的。

    因为自己与学长之间的关系好像有了名字，让原本暧昧不明的关系变得具体。

    「那我就叫你求吧。」

    「你竟然……直接叫我的名字……」

    「不然就叫求哥吧。啊，你也可以直接叫我的名字喔。」

    「樱井。」

    「有人会用姓氏叫自己的妹妹吗？」

    「好痛。」

    我捡起枕头扔过去。

    这只是一场游戏。由学长扮演哥哥，我来扮演妹妹的一场游戏。

    既然是一场游戏，就得玩得澈底一点。

    「……实璃。」

    「再叫一次。」

    「实璃。」

    「Repeat after me.」

    「……你到底在说什么？」

    啊，记得「Repeat after me」好像是「跟着我念一遍」的意思。

    「你还是去念书吧。」

    「我要睡了～」

    我无视跟哥哥一样嗦的求哥，把棉被盖在自己脸上。

    ◆◆◆

    自从升上国中，认识求哥以后，九个月就这样过去了。

    我们两人的关系得到了「兄妹」这个名字。

    对我这个很少见到父母的钥匙儿童来说，这种感觉就像是得到了家人，心里觉得痒痒的，但又可以不用顾虑太多。

    我变得比之前更喜欢跟他相处的时光。

    每天都去他家玩，两家人也会在放假时一同出游。

    即使不是田径社的活动时间，我也会骑着脚踏车陪他路跑，还会一起准备考试，也会一起去看电影。

    时间就这样不断流逝，求哥升上三年级，而我升上了二年级。

    虽然我也有了学弟与学妹，自己还是一直跟求哥黏在一起，被当成一个「总是冷淡处理其他工作，只会积极照顾白木求」的怪人。

    不过，其实也没有很积极，但照顾他也是事实。

    总觉得要是我没有在旁边顾着，他绝对会因为中暑而突然倒下，甚至还有可能受伤也说不定。

    都是因为有我这个可靠的学妹──不，因为有我这个妹妹，他才能平安无事。

    感觉他应该更感谢我才对。算了，下次再叫他请客吧。

    「对了。求哥。」

    「嗯？」

    「你离开社团后有何打算？」

    这是我最近一直很在意的事情。

    在我们就读的这间国中，绝大多数的社团都会在夏秋之间进入引退期。这是因为各种主要比赛都集中在夏天举办。

    田径社也不例外，第二学期刚开始就会改朝换代……而那一天已近在眼前了。

    「那还用说吗？当然是准备考高中啊。」

    「你决定要读哪间高中了吗？」

    「算是吧。」

    那我也要去读那间高中……差点就要这么说，最后还是把这句话吞回去。

    虽然我没有特别想去读的学校，早就确定要跟求哥读同一间高中，但我觉得没必要特地说出这件事。

    「对了，实璃。」

    「什么事？」

    「其实我更担心你。等我引退之后，你还会认真参加吗？」

    「认真参加什么？」

    「当然是社团活动啊。」

    我根本不打算认真参加社团活动。

    因为没有求哥的田径社对自己而言毫无意义。

    「我想跟你一起引退。」

    「不行啦。」

    我知道，不过实际上就是这样。

    在田径社里没有特别要好的朋友，也没有仰慕我的学弟妹。就只有心怀不轨的臭男生会主动接近自己。

    要是求哥离开了，田径社应该会让我觉得很难待下去吧。

    虽然在求哥还没毕业的这半年，我还有机会找各种理由拿他来纾解压力，但之后就……连想都不愿意想。

    「你一定很快就会适应的。」

    「……别擅自看穿别人内心的想法啦。」

    「寂寞都写在脸上。」

    「才没有，那只是你的妄想。」

    尽管嘴巴上否认，我还是别过头。

    仔细想想，实在不明白自己的人生为何会改变这么多。

    原本只想一个人自由自在地开心过活──现在这样执着于某人只会让自己很累，实在不像是我的作风。

    这一切全都是求哥害的，错就错在与他相处的时光实在太舒服了。

    这段时光远比独来独往的时候幸福多了。

    「要是觉得寂寞，就来我家玩吧。诺瓦应该也会觉得寂寞。」

    「……嗯。」

    这大概就是妥协点吧。

    就算没有田径社这层关系，只要他答应让我来家里玩就够了。

    「诺亚，你也会觉得寂寞对吧？」

    「噗喵！」

    我把手伸向在求哥旁边缩起身体的黑猫，结果被它用尾巴拍了一下。

    ……这只最喜欢求哥的黑猫应该只把我当成电灯泡吧。

    ◆◆◆

    从几乎每天，变成每个礼拜一次。

    从每个礼拜一次，变成每个月一次。

    从每个月一次，变成偶尔一次。

    一个是国中三年级生，另一个是高中一年级生。

    光是就读的学校变得不同，就足以让我和求哥之间的联系逐渐消失。

    听说求哥在高中交到新朋友，跟那些朋友一起玩的时间也变多了。

    虽然他还是加入了田径社，这次好像没那么认真投入。

    求哥变得愈来愈成熟，个性也变得比较柔软，让我觉得他有些改变，但果然还是原本那个求哥。

    可是，我还是愈来愈不常去找他……应该是因为自己也知道，我们每次见面时，关系都会变得稍微疏远一些。

    我不是个会嫉妒的人。可是，只要想到求哥与别人之间的回忆又变多了，就让我……愈来愈没办法去见他。

    回过神来，下一个春天又到来了。

    我最后还是选择跟求哥读同一间高中。正当自己打算去田径社找他时，我认识了某人。

    「樱井同学，今后请多多指教。」

    「啊……嗯，请多指教。」

    入学后过了几天，我们班第一次上英语会话课。

    偶然抽签抽到的搭档，是一位连我这个女生都为之惊艳的美少女。

    我们当然不是初次见面。

    因为是同班同学，而且她还在开学典礼担任新生代表上台演讲，所以是个很引人瞩目的女孩。

    她有着看似柔顺且轻飘飘的黑发、圆滚滚的大眼睛，以及水嫩诱人的嘴唇……更重要的是，她给人一种很好相处的感觉。

    即便大家都过着同样的高中生活，我跟她给人的感觉也会完全不一样吧。她就是这么一个彷佛住在其他世界的女孩。

    「呃……那我们先从自我介绍开始吧。咳哼。My name is Akari Miyamae──」

    这就是我和宫前朱莉认识的经过。

    「樱井同学，要不要跟我一起用餐？」

    「咦？」

    当天的午休时间，她还特地过来邀请我。

    在她身后不远的地方，还有一群看起来就像现充，而且想邀她共进午餐的男生和女生，一脸尴尬地看着我们。

    「为什么要找我？」

    「呃……不行吗？」

    「我没说不行。」

    「那就一起吃饭吧！」

    想不到她的个性还挺强势的。

    在前面的空位坐下后，她在我桌上打开便当盒。

    那群现充先是看向她，接着又看向我，最后一脸遗憾地走出教室。

    「可以放着那些人不管吗？」

    「嗯……」

    她露出感到困扰的苦笑，含糊其辞地这么说。

    看来她是个好女孩。我猜她跟刚才那些人的关系应该不是很好，但也不想说他们的坏话吧。

    「我不喜欢跟一大群人混在一起，也不喜欢引人瞩目。」

    「可是你的外表很引人瞩目。」

    「咦？会吗？」

    主要是因为她的美貌。

    男生们现在也一直在偷看她。

    那些家伙肯定是在找寻跟她打好关系的机会吧，而且当然都别有居心──

    「樱井同学，我觉得你比较可爱喔！」

    「咦？」

    「应该说漂亮才对！我还是头一次见到像你这样漂亮的人！」

    「喂，你太大声了啦……」

    即便班上有更多人往我们这边看过来，宫前同学依然探出身体，坚决地这么说：

    「啊……不过，我不是因为你长得漂亮，才找你说话喔。刚才上会话课跟你说话的时候，就想多聊聊了。」

    「是喔……」

    我实在不知道该如何拒绝。被她用那种真诚的眼神盯着看，就让我觉得随便找借口拒绝是件很蠢的事情。

    于是自从在这天答应她之后，我和宫前朱莉就慢慢变成世人口中的「朋友」了。

    ◆◆◆

    自从认识宫前朱莉以后，我们的交情就变得愈来愈好，好到连我们自己都难以置信的地步。

    朱莉是个资优生，而我比较像是不良少女。不管别人怎么看，都会觉得我们两人完全不搭，但我们的波长，或者说本质其实非常契合，结果就莫名其妙变成挚友了。

    朱莉其实是个有点……不，她是个很奇怪的女孩。

    表面上是个品学兼优的资优生，成绩总是名列前茅。虽然运动细胞还算不错，体力却不是很好，而这个缺点也算是她迷人的地方。

    她的表情常常变来变去，看起来就很有趣，而且对每件事的反应都很大，给人一种纯真的感觉。

    与我截然相反，选择了比较累人的生存之道。

    而我们两人最大的差别则是──

    「朱莉，你又特地回覆别人的告白了吗？」

    「是啊……不过我拒绝了。」

    「你还是这么正经八百呢。」

    「毕竟小璃每次都直接放生对方呢……」

    小璃好像是我的外号。

    因为我的名字叫做实璃，所以外号就是小璃。既然如此，那朱莉的外号应该也是小莉（注：「小璃」与「小莉」的日文发音相同，平假名写法也一样），但却不知为何没有变成这样。

    而且朱莉当然很受男生欢迎。

    她经常突然被人告白，就算收到情书，也会乖乖地向对方做出答覆，所以我才会觉得惊讶。

    「因为我很了解喜欢某人的心情，才会想好好答覆那些人。」

    「是喔。」

    朱莉一直有个心上人。

    她好像依然无法忘记童年时代的初恋。

    这股毅力实在惊人，这种热情更是令人难以置信。

    人们总说恋爱能让女孩子变得可爱，而朱莉就是这样。

    为了配得上自己喜欢的人，她一直在努力让自己变得更好。不过，我实在无法体会那种心情。

    「那你赶快去告白不就行了吗？」

    「小璃！」

    「应该不会被拒绝吧。」

    「没、没那种事，因为我在他眼中还只是个孩子……」

    「你们的年纪没有差那么多吧？」

    「是这样没错啦……」

    朱莉显得有些不知所措，我忍不住叹了口气。

    她无论如何就是不肯告诉我，喜欢的人是谁。

    不过，感觉得出对方应该比她大一、两岁。至于符合这个条件的人……我想大概有可能是这间学校的学生。到此为止都还在我能推测出来的范围之内。

    再来就是对方会把朱莉当成小孩，让她觉得双方的年龄差距大于实际年龄这个条件了…………算了，就算想这些也无济于事。

    毕竟把自己当成侦探，在这里动脑推理可不是我的作风。

    「小璃没有喜欢的人吗？」

    「咦？」

    「因为你不是每次都拒绝别人的告白吗？」

    「是这样没错。可是，那是因为我没理由跟那些人交往。」

    「也可能在开始交往后喜欢上对方不是吗？」

    朱莉，你应该没资格说这种话吧……

    不过，我也明白她想说什么。

    「我对谈恋爱这种事不敢兴趣。」

    「你每次都这么说……」

    「我甚至还没尝过初恋的滋味。不对，其实根本不知道谈恋爱是什么感觉……朱莉，你觉得呢？」

    「咦！」

    「有一个心上人到底是什么感觉？」

    我这么反问朱莉。

    与恋爱有关的问题，还是问正在谈恋爱的专家比较快。

    「就是……平常总是会不经意地想起那个人，只要看到他的身影，就会不自觉地一直偷看，还会心跳加速，有种寂寞的感觉……」

    「喔～」

    「啊！你在偷笑！又寻我开心了，真是的！」

    这还用说吗？看到她羞红着脸认真回答的样子，怎么可能不笑啊。

    朱莉还是一样，就连生气的样子也很可爱。我随便安抚她几句，同时暗自想着。

    朱莉口中那种平常总是会不经意想起，还会忍不住追逐其身影的人，我至今好像还不曾──

    「啊……」

    或许……真的有过这么一个人。

    他始终存在于我的脑海中，只要见到就会觉得开心，分开就会感到寂寞，想要快点见到他的心情，还会让我忍不住梦见他──

    「小璃，你怎么了？」

    「啊……不，我没事……」

    不过，我早就说自己对谈恋爱不感兴趣，现在也不可能说出这件事，只能随口应付几句。

    而且我自己也不是很确定。

    想不到一直以为与自己无缘的爱情，早就在不知不觉中降临，而且初恋情人竟然还是那个人。

    不敢相信，也不想承认。

    如果只是初恋倒还无所谓，可是，就只有他──

    「朱莉，有件事我忘了说。」

    「嗯？什么事？」

    「本来不是说今日放学后要一起去玩吗……能不能改天再去？」

    「咦……？嗯，没问题喔。」

    朱莉显得有些惊讶，但还是点头同意了我的要求。

    尽管心里觉得过意不去，我还是必须解决这种郁闷的心情。

    ◆◆◆

    「就是这样，我来找你了。」

    「呜哇！」

    我门也没敲就直接开门，结果看到求哥正在把制服换成便服──如果说得更明白点，他现在身上只有一件内裤，正准备穿上裤子。

    「好久不见。」

    「好久不……不对，你怎么会在这里！我应该有锁门吧！」

    「我刚好在外面遇到阿姨，就跟她借了钥匙进来。」

    「原来如此……不过还是希望你至少能在进我房间前敲个门。话说回来，可以请你先出去一下吗……」

    「我早就看腻了。」

    求哥只穿内裤的样子，我早就看到不想看了，现在还觉得难为情也很奇怪。

    没错……早就看腻了，心里绝对没有小鹿乱撞。真的没有。

    「真是的，你还是一点都没变。」

    「是啊。不过你好像变得不太一样了。」

    「我有改变吗？」

    「是啊。总觉得……好像变得比较沉稳了？」

    「我也觉得自己比国中时代还要成熟。」

    求哥有些难为情地搔了搔脸颊。

    他现在没有国中时代那种认真练田径的拼劲，隐约给人一种沉稳的感觉。

    虽然当时的求哥也很有趣，但现在这样也不错。

    不管是那种温柔的眼神，还是这种距离感……都让我觉得他果然是哥哥……

    （没错，他是我的哥哥。）

    朱莉口中那种喜欢上一个人的感觉，就跟求哥给我的感觉差不多。

    原来自己早就在不知不觉中喜欢上求哥了。真是好笑。

    「你在偷笑什么？」

    「……求哥，你是不是稍微胖了？」

    「咦！」

    「这该不会是你加入田径社，结果都在混日子的报应吧？」

    「你说什么……！我、我还是每天都有练跑喔！而且我们的田径社没有练习，也是因为操场被其他体育性社团占据──」

    求哥慌张地左右转身，检查自己有没有发胖。

    看着这样的他，果然让我觉得非常自在。

    （求哥还是当我的哥哥就够了。）

    虽然他可能是我的初恋情人，但在发现这件事之前，我就把他当成「哥哥」了。

    我可不想现在才莫名其妙向他告白，破坏这种关系。

    因为是妹妹，才能跟求哥保持这种距离。而我不想放弃这样的身分。

    与当个情人相比，这种关系可能既愚蠢又毫无意义，但我比较喜欢现在这样。

    因为这不是别人订下的标准，是我自己找到的答案。

    「对了。实璃，你现在是参加什么社团？」

    「当然是回家社啊。」

    「说得理所当然啊……」

    求哥露出无奈的苦笑。

    不过，听到他这么问，我好像隐约明白他想说些什么了。

    他八成是不好意思直接问我，但也可能不只是因为这样──

    「求哥，你很在意我为何没有加入田径社对吧？可是，如果你直接这样问我，听起来就像是在拜托我加入。这会让你觉得不好意思，才会拐着弯这么说……是不是这样呢？」

    「既然你都看穿了，还有必要全说出来吗……？」

    「因为这样比较有趣啊。」

    看到求哥红着脸别过头去，让我觉得好像有一股热流涌上心头。

    我在国中时代偶尔也会有这种感觉，如果这也算是恋爱的感觉，自己说不定意外地是个单纯的人。

    「既然这间高中没有强迫学生参加社团活动，那我也没理由加入社团不是吗？」

    「这样啊……可是，我看你在国中时代好像很乐在其中的样子。」

    「你这个拖我下水的学长有资格这样说吗？」

    「呜……」

    「但是，跟你在一起其实还挺开心的。不然我现在也不会特地来找你了。」

    「你说得这么明白……我实在不知道该怎么回答。」

    「你害羞了吗？」

    「别乱说……不过，如果真是这样，你来参加田径社应该也没差吧？虽然这里的田径社环境不太一样，也没有大到需要社团经理就是了。」

    求哥露出寂寞……不，是用担忧的眼神看过来。

    我很了解他。就算他心里觉得很寂寞，自己应该也不会注意到这件事。

    他是在担心我有没有好好享受高中生活。

    因为我以前不擅长跟别人相处，也不知道该怎么交朋友，容易在团体中被孤立，他才会担忧，并选择陪伴在我身边。

    这实在很像求哥的作风，也是他卑鄙的地方……就是因为这样，我才会在一瞬间烦恼自己是否该再次加入田径社。

    「求哥，你太小看我了。其实我早就交到新朋友了。」

    「什么？你竟然交到新朋友！」

    「有这么惊讶？」

    他这种时候总是很诚实，诚实到让人火大。

    因为觉得火大……我捏了一下他的侧腹。

    「呜哇！你干嘛捏我啦！」

    「……呵。」

    「你、你那个意味深长的笑容是什么意思……」

    「你说呢？」

    「……我真的变胖了？」

    「嗯……这个我也不是很清楚耶。」

    我决定稍微捉弄他一下。

    求哥被吓得表情僵硬的样子实在太有趣……不过，我还是觉得这不是件好事。

    要是自己又跟求哥参加同一个社团，继续跟他黏在一起，我对他抱持的情感说不定也会改变。

    我可不喜欢谈恋爱那种麻烦的事情，还是喜欢现在这种感觉。

    「对吧，诺亚？」

    「呜喵。」

    我抓住这只想要到求哥脚边，故作优雅地走过我面前的黑猫。

    虽然诺亚稍微挣扎了一下，最后还是放弃抵抗，乖乖让我抱着。

    「哦，诺瓦总算愿意亲近你……不，它应该是习惯了吧？」

    「毕竟我可是你妹妹啊。」

    「既然诺瓦都认同你了，那我也不得不认同呢。」

    总之，关于恋爱这方面的事情，我还是暂时只当朱莉的啦啦队就够了。

    至少这样比起遇到新恋情，还要更能享受青春。我也不确定就是了。

    ◆◆◆

    （当时是这么想的呢～）

    想不到后来过了两年，我们也从高一升到高三的时候，我才终于发现朱莉的心上人就是求哥。

    虽然她没有明确地告诉我，但光是听到「那人是朱莉哥哥的朋友」和「对方跟她哥哥同年，而且他们两人在高中与大学都是同学」，以及「那人目前独自住在大学附近」这几个条件，就足以让我锁定那人的身分了。

    话说回来，这个世界也未免太小了吧？

    原来朱莉的心上人就是求哥……记得她说过，她的初恋发生在小学时代。

    换句话说，朱莉比我还要早认识求哥。可是，他们两人过去几乎没有任何交集，只能一直苦苦单恋着求哥……真不愧是朱莉。

    而且她现在还以用身体帮哥哥当抵押为名义，主动到求哥家里借住……

    「呵呵……」

    糟糕，不小心笑出来了。

    朱莉与求哥这对组合实在太有趣。

    毕竟朱莉明明很内向，有时候却很乱来。不过听朱莉的说法，我发现求哥还是一样迟钝到极点，完全感受不到她的心意。

    虽然朱莉正向我报告一个颇为惊人的消息，那就是她成功与心上人同床共枕了，结局却令人相当失望，青涩的两个人就只有一起睡觉……

    「没办法，只好由我去帮她一把。」

    记得政央学院的校园参观活动就快到了。

    自己本来就决定要去读那间学校，根本没必要特地出远门去参加校园参观活动，但如果朱莉就住在求哥家里，那就另当别论了。

    这不是因为她是我的挚友，而是因为必须推她一把。

    『朱莉，我会去帮你的。』

    『咦……！』

    『我会帮助你攻略那位学长。』

    因此我也决定去求哥家里……不对，先等一下。

    求哥知道我和朱莉两人是朋友吗？

    我不曾跟他提起朱莉的事情。而如果朱莉有告诉求哥这件事，他也会说认识我，那么朱莉应该会告诉我这件事才对。

    毕竟朱莉都叫我小璃，一般人也不会猜到「小璃」就是「实璃」吧。

    「也就是说，他们两个都以为只有自己认识我……呵呵，变得有趣起来了呢。」

    我传送讯息告诉朱莉，说要在校园参观活动那天过去跟她会合。

    这当然是骗她的。

    我之前就骗求哥说要寄国中田径社的社员聚会邀请函给他，得知了他家的住址。

    原本是想找一天突然过去给他一个惊喜，而这次就是最好的机会。

    「朱莉与求哥都会吓一跳吧～」

    现在就很期待看到他们两人惊讶的表情，忍不住笑了出来。

    我当然希望朱莉得到幸福。虽然不知道对方是谁，但我一直看着她努力让自己变得更好的样子。

    不管对方是求哥还是别人，我当然希望她的恋情能顺利开花结果，知道对方不是一个烂人，反倒觉得松了口气。话说回来，朱莉还真有眼光呢。

    我怀着这种想法开始整理行李，为今年夏天最重要的活动做准备。

    ◆◆◆

    于是快乐的时光转眼间就过去了──

    「小璃……你真的这么快就要回去了吗……？」

    朱莉略显寂寞地垂下眉毛，让我觉得有些有趣。

    现在是从海边回来的隔天早上。为了回老家，我来到离求哥家最近的车站。

    老实说，如果从校园参观活动那天算起，我在这里已经住了相当久，但朱莉好像觉得这样不算很久。

    话说回来，朱莉在这里住得很习惯了呢。这里明明是求哥的家，她却说出这种像是要挽留我的话语。不过，她本人应该没有意识到这点吧。

    「是啊，要是我一直待在这里，你也会觉得很难受不是吗？」

    「难受……？」

    「毕竟你完全爱上求哥了呢。」

    「小、小璃！你太大声了啦！」

    朱莉红着脸叫了出来。

    然后回头看向在远处等待的求哥。

    也许是因为太早起床还想睡觉，求哥悠哉地打了个呵欠。

    他明明还特地送我来车站，自己却叫他别来打扰我与挚友的离别，把他赶到旁边去了。

    「要、要是被学长听到该怎么办……！」

    「没差吧。那你就说出来啊。」

    「说什么？」

    「当然是我爱你啊。」

    「我爱……唔！」

    朱莉满脸通红，而且整个人都僵住了。甚至还能听到她脑袋当机冒烟的声音。

    真是的，这女孩明明很大胆，却总是会在关键时刻变得胆小。

    「更何况，我觉得你跟学长的感情也很好……」

    「咦？你说我？有这种事？」

    「当然有啊！」

    虽然我觉得自己就跟平时没两样……但很久没见到求哥了，说不定这也让我显得有些兴奋吧。

    「小璃，对不起……」

    「为什么要道歉？」

    「就是……我知道你也对学长……」

    「什么？」

    朱莉，你怎么会有这么严重的误会……嗯？如果仔细想想，这好像也不算误会。

    我的行为或许让人有这种感觉，这是该反省的事情。不过，这也不代表朱莉没有想太多。

    「我是来这里帮你加油的耶～」

    「可是，假如我没有误会，就等于是逼你做不情愿的事情……」

    「这是我主动提议要做的事。」

    「但是你早就发现我喜欢的人是学长了吧？那我们平常用Line聊天的时候……」

    「这个嘛……」

    原来朱莉认为我是被迫陪她做这件事吗？就算真的是这样，也不是什么需要在意的事情吧──

    「朱莉，话说在前面，我并没有喜欢求哥。啊……不过，我是说身为异性的那种喜欢喔。」

    「可是……」

    「嗯……我承认我们的关系很亲近。不过，我应该说过吧？他就像哥哥一样。」

    「你是有这么说过，可是……」

    「朱莉，你应该也不会喜欢上自己的哥哥吧？」

    「想也知道不可能吧！」

    「是啊，我也跟你一样，学长在我的心目中就只是哥哥罢了。」

    不过我们毕竟不是亲兄妹，所以这种关系也没有任何社会上的保证与限制。

    可是，有个亲哥哥的朱莉好像能接受这种说法，看到我表现出不以为然的样子，就放心地松了口气。

    「朱莉，我觉得你跟求哥还挺有机会的。」

    「真、真的吗！」

    「是啊。你们两个感觉很登对，虽然求哥很迟钝，但我觉得他很在意你。」

    「学长竟然……！唉、唉嘿嘿嘿嘿……」

    朱莉好像非常开心，露出完全放松的笑容。尽管这种表情也很可爱，我却觉得有些不放心。

    这让我决定坦白这么对她说：

    「不过，只要两个人住在一起好几个星期，这也是很正常的事情。」

    「咦？」

    「如果你还想继续跟他加深关系……就算我真的是你的情敌，你也千万不能乱了手脚喔。」

    我脑海中浮现那位堂姊的身影。

    朱莉好像很信任她，我却觉得她有些危险。

    尽管堂姊算是亲戚，在法律（注：此为日本的法律）上还是可以结婚，他们姊弟那样无视男女之别亲密接触，我也觉得不是好事……咦？

    总觉得好像有哪里怪怪的……算了，不管这么多了。

    「朱莉，你想跟求哥变成什么关系？」

    「咦，这个嘛……我觉得可以像现在这样跟他同居，已经算是一种奇迹，让我十分幸福……」

    「可是……」

    我认真地看着朱莉。

    朱莉也露出平时很少见到的认真眼神，紧张地倒抽了一口气。

    然后，我直截了当地这么告诉她──

    「暑假只剩下一个星期了喔。」

    「……咦？」

    「等到暑假结束，你也得回家了不是吗？」

    「啊……」

    「而且等到暑假结束恢复单身后，求哥说不定也会交到其他女朋友。」

    「唔！」

    其实我很怀疑求哥这个万年没有女朋友的呆头鹅，到底有没有办法立刻交到。

    不过，他也有可能因为失去朱莉感到寂寞，变成一个意外积极的爱情猎人。

    「毕竟求哥其实很有潜力。」

    「我哥哥也说过他很有女人缘！」

    「早在连你都被他澈底迷倒的时候，就可以不用怀疑这件事了。」

    「就是说啊……！」

    「你不要承认得这么干脆啦……」

    看到她痴迷成这样，我反倒有点担心。

    唉，既然她本人不在乎，那我也无所谓了。

    「朱莉，你只需要知道一件事。」

    「你、你说吧……！」

    「如果你还在说那种天真的话，将来一定会再次后悔。这是好不容易才抓住的机会吧？」

    「呜……！嗯！」

    朱莉眼中闪烁着强而有力的光芒。

    不知道自己这样鼓励朱莉，会让她与求哥之间的关系有何变化，但我很期待能看到成果。

    「我也会以亲友代表的身分，先想好在你们结婚典礼上的致词内容。」

    「结婚典礼！」

    只是稍微捉弄朱莉一下，她就睁大双眼完全愣住，那副模样果然很可爱，让我难得大声笑了出来。

    我看向朱莉身后，也许是发现我们在大声说笑，求哥一脸狐疑地看过来。

    虽然觉得有些舍不得，但也不想当个电灯泡，到此为止吧。

    「我要走了，朱莉。祝你好运。」

    我单方面地向脑袋当机的朱莉道别，就这样走过剪票口。

    「热死人了。」

    因为太过开心而被抛到脑后的酷暑，又再次向我袭来。

    不过，朱莉的夏天只剩下一个星期，而且应该还会变得比现在更炙热吧。

    （插图013）

    我会在远方以挚友的身分为她加油……唉，她也有可能因为失恋而伤心，为了保险起见，还是得准备好安慰的话语呢。

第二卷 后记

    首先，感谢您拿起这本《借给朋友500圆，他竟然拿妹妹来抵债，我到底该如何是好2》。

    我是作者としぞう。

    因为这部作品的故事发生在夏天，本集写了许多与夏天有关的事件。

    刚开始写这部作品的时候，我曾经试着在笔记本上，列出在暑假期间限定的同居生活里，可以描写哪些事件。

    首先是一定会有的去海边或游泳池戏水，以及夏日祭典、烟火大会与试胆游戏等活动。

    再来就是与考生有关的事件，例如校园参观活动、暑期补习班与模拟考。

    还有虽然不是事件，却与夏天息息相关的事物，例如风铃、西瓜、刨冰、向日葵、积雨云与台风等等。

    因为发现这些东西根本列举不完，我再次体认到夏天是个很值得描写的季节。

    就是从这么多与「夏天」有关的事物中，找出能让求、朱莉、昴与结爱，还有从本集开始正式参战的小璃发光发热的题材，然后慢慢构思整个故事──

    ……不过，其实我是在寒冬中写出这个故事，所以完全没有夏天的感觉！实在冷死人了！

    尽管这样说有点像是在抱怨，其实这也不完全是件坏事，在冬天思考「夏天」的事情，反倒觉得很有趣。

    正因为不存在于眼前，我才得长时间思考，拼命想起对方的样子……这简直就跟谈恋爱一样嘛（啥）！

    这本书会在春天上市（注：本篇后记提到的时间皆为日本的发售状况），各位读者拿到本书的时间应该也都不同，如果这部作品能让大家感受到「夏天的风情」，就是我最开心的事情了。

    当然，因为这部作品号称是「从500圆开始的夏季恋爱喜剧」，所以还得先让大家充分享受到恋爱喜剧的乐趣才行（我这个人比较贪心）！！

    接着是宣传时间。关于《500圆抵债（本作的正式简称）》这部作品，改编漫画目前也正在「电击COMIC REGULUS」这个网站上连载。

    金子こがね老师把朱莉与求的故事，画成了精彩的漫画。

    而且改编漫画的第一集已经在本书发售前几天的三月二十六日上市了！天啊！这真是太巧了呢！！

    衷心希望各位也能考虑购买精彩的改编漫画！

    回到正题，这本书得以顺利出版，都是多亏了许多人士的帮忙。

    首先要感谢从第一集就负责绘制插画的雪子老师。您这次也完成了出色的插图，实在不胜感激！

    还要感谢负责绘制改编漫画的金子こがね老师。我自己也很期待看到您绘制的改编漫画。您运用只有漫画才能办到的表现方式与优势，完成了极富魅力的作品……真的万分感激！

    当然还要感谢Fami通文库编辑部、责编大人与「电击COMIC REGULUS」编辑部的所有人，以及负责美术设计与印刷的所有相关人士。真的非常感谢各位鼎力相助！！

    最后，要感谢所有购买第一集的读者。各位的大恩大德，实在感激不尽。

    因为大家愿意买书，这一集才得以问世。而大家愿意购买这一集，也可能让第三集得以问世。

    虽然写下这篇后记的时候，还无从得知未来的事情，但我今后也会继续努力，让大家都能期待看到这部作品。

    好像不小心写了太多，这也是没办法的事！就是这样，以上这些内容就是本书的后记了。

    衷心希望还能在后记里与大家闲聊，我也会顺便思考第三集该写些什么内容。

    那我们就下次再见吧！

    今后也要请大家多多指教了！！

    としぞう

    （插图014）

第二卷 电子书特典 不给糖就捣蛋

    「我回来了～」

    「喂，这只懒猫，别乱跑啦～」

    「喵啊。」

    「嗯……？喂，樱井。」

    「啊，学长。你回来啦。」

    我回到家里，却发现有个外人躺在客厅，正在跟我家的猫玩耍。

    「你怎么会在这里啊？」

    「是阿姨请我进来坐的。」

    「……我妈呢？」

    「她说要出去买东西。懒猫，对吗？」

    「喵喵……」

    她的名字是樱井实璃，是小我一届的学妹，也是田径社的社团经理之一。

    我跟她因为某件小事变成会聊天的朋友，现在已经跟我混得很熟……这样说应该不算有错吧？总之，我们的交情算是很好。

    自从我因为另一件小事请她来家里玩之后，她就经常像这样过来玩，完全把这里当成自己家。

    「喵喵。」

    「啊，跑掉了。」

    「诺瓦，我回来了。」

    诺瓦灵活地逃出实璃的双手，直接扑进我的怀里。

    像是要欢迎我一样，舔了舔我的脸颊。

    「看来诺亚还是比较喜欢学长呢。」

    「毕竟我们的交情比较长啊。诺瓦，没错吧？」

    「喵&#9834;」

    我们家养的猫──诺瓦似乎明白谁才是这个家的一分子。啊啊，真是太可爱了。

    「学长，你撸猫撸过头了。」

    「唔……」

    我原本还想要多摸一下，但在学妹面前这么做有些丢脸，于是决定适可而止。

    我把诺瓦放到地板上，但它又抬头仰望我，像是要我再多摸一下，只能拼命忍耐。

    「啊，对了，学长。」

    「什么事？」

    「请给我糖果。」

    「啥？」

    学妹突然这样拜托……不，应该是勒索我。

    这个学妹的脸皮实在太厚，让我不由得整个人愣住，但实璃就这样躺在地上，伸手指向挂在墙上的日历。

    「今天是万圣节喔。」

    十月三十一日……今天好像真的是万圣节。

    「小女子听说，万圣节有个习俗，要请吃糖果。」

    「为什么用俳句的语法？」

    「反正快点给我嘛～糖果～」

    「糖果啊……」

    不巧的是，我不喜欢吃糖果这类东西，没办法立刻拿出来给她。

    如果在冰箱里找找看，不知道能不能找到呢……

    「啊，还是说你比较想看我捣蛋？你的喜好真是特别～」

    「捣蛋？」

    「不给糖就捣蛋。难说你没听说过吗？」

    「啊……好像有听过。」

    不过，那句话不是应该要扮装之后才能说吗？

    「真拿你没办法耶……哟咻。」

    实璃发出跟中年大叔一样的吆喝声站了起来……思考几秒钟后，再次躺到地板上。

    「喂。」

    「……喵。」

    「你说什么？」

    「不给糖就捣蛋喵～」

    「这是在干嘛？」

    「就是……扮演被猫附身的国中美少女吧？」

    虽然实璃嘴巴这么说，自己却疑惑偏头。

    她自己应该也明白吧。刚才只有在句尾加上「喵」不能算是扮装。

    「对了，那么这招总行了吧。」

    实璃再次站起来，抓住躲在客厅角落耍废的诺瓦。

    「喵喵！」

    「好喔～好喔～懒猫不要乱动啦。」

    然后走回我的面前──把诺瓦放到自己头顶用双手抓着不放，让诺瓦无法逃走。

    「嗯……？」

    「猫耳。」

    「噗！」

    因为这个举动实在太蠢，害我忍不住笑了出来。

    虽然实璃说是猫耳，不过看起来只是头上长出猫头。

    然而实璃还是一样面无表情，看起来很严肃的样子，而趴在她头顶上的诺瓦平常总是会挣扎想要逃跑，现在却不知为何乖乖不动，看起来实在非常奇怪。

    「学长，你笑了喔。既然笑了就要给我糖果。」

    「什么时候有这条规定了！」

    「有笑果，有糖果。」

    「喵。」

    实璃说了很冷的双关语，诺瓦也出声要我快点交出糖果。

    她们不知何时联合起来对我施压，让我忍不住叹气。

    「真是没没办法，就去便利商店一趟吧。」

    「好耶～」

    「诺瓦就待在家里吧。也会帮忙买一份的。」

    「喵&#9834;」

    「喵喵～」

    虽然这笔预料之外的花费，对于一个月只有两千圆零用钱的我来说是很沉重的负担……但那些家伙看起来很开心，于是我决定不去计较。

第二卷 插图



第三卷 第1话 关于我被学妹点醒这件事

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：暗之空

    录入：kid

    『求哥，你喜欢朱莉对吧？』

    「噗……！」

    这句话实在来得太过突然，让我忍不住叫了出来。

    「你、你怎么会没来由地这样问……」

    『也不能算是没来由吧？我都亲眼确认过你们两个的关系了。』

    樱井实璃隔着电话用慵懒的语气如此说道。

    她是在国中时代跟我关系很好的田径社学妹，也是宫前朱莉──我朋友宫前昴的妹妹最好的朋友，与我之间有着奇妙的缘分。

    实璃总是一副有气无力的样子，个性自由奔放……但也意外地热心，而且很重视朋友。

    她故意趁小朱莉去参加模拟考，不在我家的时候突然打电话过来，也许我早就该有所防备。

    『所以你到底喜不喜欢她？』

    「呜……其实我也不知道这样算不算是喜欢……」

    『对了，你跟朱莉开始同居已经快满一个月了吧？』

    我也知道自己的回答十分含糊，而实璃也毫不留情地轻轻带过。

    然后，她把话题转到我和小朱莉的同居生活。

    我和小朱莉是在这个夏天──八月初开始同居。

    我们两个之间当然没有什么特别的关系，以前甚至几乎从来不曾说过话……

    ──谨遵哥哥吩咐，小女子来担任抵押品了。今后还请学长多多指教！

    ……小朱莉突然来到我家一脸严肃地这么说，让我无法推辞，就这样展开与她同居的生活。

    虽然她说自己是哥哥负债的抵押品，但我借给昴的钱只有区区五百圆……即便如此主张，她也一直用歪理蒙混过去。

    不过，即使这种同居生活的起因可说是乱七八糟，实际开始之后，感觉其实还不坏──不，我反倒过得非常愉快。

    小朱莉是个贤慧的女孩，做家事的本领几乎无可挑剔。她做的菜很好吃，洗好的衣服总是很松软，地板上也完全找不到灰尘……让我在家里过得非常舒适，对她只有满满的感激与尊敬。

    最重要的是，她是个很可爱的女孩──不对！不，她真的长得很可爱啦！

    总之我不是那个意思……我是说她的个性。没错，她是个好女孩！

    总是笑容满面，不高兴时也会立刻表现在脸上，相处起来永远不会感到厌烦。

    我发自内心想让她开心，也想更了解她的一切。

    而这种不可思议的紧张感，也使我的日常生活变得更多采多姿……

    『喂～』

    「唔！啊，呃……你刚才说什么？」

    『不，我什么都没说，是你突然就不说话了。』

    「呃……噢，抱歉。」

    『我猜你应该在想朱莉的事对吧？』

    「呜……！」

    『啊，看来猜中了。我想也是。毕竟你刚才都在自言自语，说着「小朱莉，我喜欢你。爱死你了」这种肉麻的话。』

    「我绝对没说过那种话！」

    『你确实没说过呢。』

    实璃在电话另一头的声音听起来很开心。她果然是故意在捉弄我吧……

    虽然她比小朱莉还要不善于表达情感，但我跟她认识这么多年，只要她的情绪稍有变化都感觉得出来。

    「话说回来啊──」

    『嗯？有人明显想转移话题喔？』

    「说什么明显……我是因为小朱莉说今天是模拟考的日子，才想问看看你怎么没去。你也是考生吧？」

    『嗯，姑且算是吧。』

    她说话还是一样有气无力。

    实璃好像真的完全不把模拟考放在心上。

    『因为我可是推甄生。』

    「我记得你好像说过这件事啦……」

    『所以我不需要准备考试，也不需要参加模拟考呢。』

    「……可是，要是推甄没上，你不就澈底完蛋了吗！」

    『别说这种触我霉头的话啦。』

    「啊……抱歉。」

    「没上」或「落榜」都是不能在考生面前说出来的话。

    还以为实璃不会在意这种事，想不到她其实颇为纤细──

    『算了，反正我也不在意这种事。』

    「你还真的不在意啊！」

    『求哥，难不成你觉得我会推甄落榜吗？』

    「……不觉得。」

    说到推甄入学，昴当时也是这样。

    他因为先一步逃离考试战争而变得很烦人，我应该再过十年也忘不掉吧。

    只要想到连那家伙都能过关……唉，实璃应该也不会有问题吧。

    毕竟只要别说真心话，让人发现她毫无干劲，这家伙其实意外地深谙处世之道。

    小朱莉跟我说过，实璃好像曾经在某间店员需要提供微笑的速食店打工，只要她有心想做，想伪装好自己应该不是什么难事。

    「不过，就算你直接参加大学考试，应该也考得上吧……」

    『嗯～这可难说。因为我这个人没办法努力太久。很快就会厌倦了。』

    「也对，你就是这种人。」

    『是啊，朱莉也觉得我这样很可惜。』

    「与其得意洋洋地说这种话，你还不如听她的话，试着努力看看啊……」

    『这两件事又不能混为一谈。』

    嗯～这家伙的个性就是如此自由奔放。

    虽然感觉应该与个性比较认真的小朱莉合不来，但其实她们两个在一起的时候很有默契，让我相当惊讶。

    不过，她们两个身边能有一个可以卸下心防的朋友，我也觉得非常开心──不对，我好像也没资格说这种话。

    『事情就是这样。就算是我这样的家伙，也有一个愿意对我有所期待的好朋友，那就是朱莉。』

    「是、是啊。」

    『而且她长得超级可爱，肌肤也光滑柔嫩，胸部的形状也很漂亮──』

    「你、你到底在说些什么啊！」

    『我在描述朱莉是个多么有魅力的女孩，也是在告诉你喜欢上她并不是需要感到害羞的事。』

    实璃的语气变得认真起来。

    看来我们说来说去，最后又回到原本的话题。不对，我说不定从一开始就被她玩弄于股掌之间……

    『你说得很对，我们两个今年都是考生。不过，我的目标是推甄入学，朱莉则是打算在大学考试里取得好成绩，拿到那种不需要偿还的奖学金。』

    我也觉得小朱莉应该做得到这件事。

    当我还跟她读同一间高中的时候，就曾听说过这位成绩优秀的学妹，而她现在好像也还维持着同样的成绩。

    『我说啊，求哥，朱莉也不是超人──不对，她可能就跟超人差不多，但还是一个普通人，参加大学考试应该也会紧张，也会觉得自己必须在高三的夏天努力念书不是吗？』

    「是、是啊。」

    『可是，她宁愿牺牲整个暑假也要到你家里，努力展现自己做家事的本领。你应该也不认为她做的这一切，全是为了帮自己哥哥还债吧？』

    「这个嘛……」

    『如果你真的这么想，我现在就立刻坐新干线过去揍你。』

    「我没这么想！真的没这么想啦！」

    『那就好。』

    虽然我几乎是被逼着说出这句话，但事情确实就跟她说的一样吧。

    在这段以还债为名义展开的同居生活中，小朱莉展现了非比寻常的热情。她明明有很多时候都可以不用太过认真，却完全没有表现出想偷懒的样子……

    「实璃，我问你。」

    『嗯。』

    「为何这么关心我们两个的事？你这个人应该不会对这种……别人的恋情之类的感兴趣，反倒是很懒得管这种事才对吧？」

    『嗯……或许真的是这样吧。』

    实璃自嘲般叹了口气。

    这口气又长又重……可见她心中充满感触。

    『不过，我也开始感到不耐烦了。不管是对朱莉还是对你。要是你们两个一直止步不前……我也无法继续前进。』

    「你也是吗？」

    『……不用管我，只需要处理好朱莉的事情就够了。』

    「呜……你说得对……」

    『不过，我想你应该不需要担心才对。没错，我不担心。一点都不担心。』

    实璃像是催眠师一样，不断说着「我不担心」这句话。

    这句话意外地有效。每当她说出「我不担心」这句话，我就感到心里的压力减轻了一些。

    『我把朱莉当成自己最重要的朋友，也把你当成真正的哥哥一样喜──』

    「……喜？」

    『……咳哼！至少我觉得你这个人还算不错。』

    「还算不错……」

    我不知道这样的评价是好还是坏。

    总觉得她这句话说得有些勉强……

    『反正事情就是这样，相信你一定不会让我最好的朋友伤心。』

    「呜……」

    『还有，其实你也没必要把事情想得太复杂吧？』

    实璃明明就是让我现在陷入混乱的元凶，竟然还好意思说出这种话！

    『很简单，就只是你如何看待朱莉的问题。先别管她是不是你朋友的妹妹，也别管她是不是考生或学妹……如果抛开这些身分，白木求到底是怎么看待宫前朱莉这个人？』

    「你要我别管她是不是朋友的妹妹……」

    对目前这种同居生活来说，这在某种意义上可说是最大的禁忌。

    更何况，如果小朱莉不是昴的妹妹，这种同居生活也绝对不可能成立。

    不过，如果我可以无视这个前提──

    『求哥，我觉得你可以跟我一样，不用对自己这么严格。』

    「……可是，你也没有那么随便吧？」

    『呜……现、现在先不用管我啦！』

    「明明就是你先说的！」

    虽然她是个自由奔放的家伙，但也总是很认真地面对各种问题。

    正因为实璃是这样的人……让我很清楚她是认真在为小朱莉着想。

    『总之，你只需要抛开那些问题，说出自己对朱莉有什么想法就够了。』

    「你要我说出来……是要我告诉你的意思吗！」

    『没错。因为只有实际说出口才能踏出第一步吧。放心，我不会告诉朱莉。』

    「不是那种问题吧……」

    『逃避可不能解决问题喔。』

    实璃的语气中带有绝不容许我含糊其辞的严厉。

    『你必须好好正视朱莉，还有与她同居的这一个月。』

    正视……这个词汇非常沉重，而且十分严肃──

    「…………」

    我听从她的要求，再次正视自己对小朱莉怀有的情感──结果没有花太多时间就得到答案。

    「我喜欢小朱莉。」

    还以为说出自己的心意会是更难为情的事情，想不到其实并非如此。

    反而觉得心里的大石头好像被搬开了……不过这种感觉实在很难用话语形容。

    『……是吗？』

    实璃轻轻呼了口气，听起来像是终于放心了。

    『要是你到这种时候还想逃避，我也不知道自己会做出什么事情。』

    「这、这种玩笑也未免太可怕了吧！」

    『如果对方是你，我可能真的会这么做呢。』

    实璃这次深深地叹了口气，听起来有种百感交集的感觉。

    我肯定从国中时代以来就一直给她添麻烦吧……虽然自己完全没发现就是了。

    『求哥……不对，哥。』

    实璃重新改口这么叫我，还不断地轻轻咳嗽。

    「……你感冒了吗？」

    『别管我啦。总之我想说的是……你要向朱莉告白吗？』

    「啥！」

    我确实说过自己喜欢小朱莉。

    可是，前提是必须抛开各种问题。

    包括小朱莉是昴的妹妹，还有她是考生与学妹这些问题……

    『那……难道你要把这份感情一辈子埋藏在心里吗？』

    「你太夸张啦！可是……说不定我真的会这么做呢。」

    对小朱莉来说，我喜欢谁根本不重要。

    我现在最大的愿望，不是豁出一切向小朱莉告白，而是让她觉得这是一个美好的暑假，并且带着这种想法回家。

    我觉得自己有这个义务，因为在这个夏天从她那边得到太多东西了。

    「小朱莉愿意相信我，是因为我是她哥哥的朋友。可是，要是她知道我对她别有企图……应该会觉得很讨厌吧。」

    『或许是这样吧。』

    「我就说吧。」

    『可是朱莉应该也没那么笨，不会因为你是她哥哥的朋友，就无条件相信你，不是吗？』

    「这个嘛……」

    『虽然我对别人的恋情不感兴趣……但朱莉是我最好的朋友，你又是我的哥哥，所以可能有些多管闲事。不过……』

    实璃难得一副欲言又止的样子。即便隔着电话，我也感觉得出来。

    她陷入短暂的沉默。我也没有插嘴，静静等待她开口。

    然后──

    『……喜欢一个人的心情，可不会随着时间轻易消失哟。』

    实璃慢慢地说出这句话。

    脑海中不知为何浮现她不曾让我见过的悲伤表情。

    就是那种没有明显扭曲脸孔，而是稍微低着头，努力假装若无其事的表情。

    『我只能给你这样的建议。毕竟想说的话几乎都说完了。』

    （插图005）

    「这样还没全部说完啊……」

    『是啊。如果我又想到要说的话，会打电话给你的。还有……假如你有话想说，也可以打电话过来。打字传简讯太麻烦了，我们还是直接讲电话吧。』

    「我知道了。」

    『嗯。毕竟听哥哥发牢骚，也是妹妹的职责呢。』

    虽然表面上几乎毫无变化，但我隐约觉得她好像在逞强……不过，既然她不想让我发现，就算现在继续追问，她也不会回答吧。

    而且我觉得她会回一句：「你现在有那个闲工夫担心别人吗？」

    所以没有选择说些关心她的话──

    「实璃，谢谢你。不好意思让你担心了。」

    而是坦率地向她道谢。

    「虽然我还不晓得该怎么处理……你让我意识到的情感，但我会好好珍惜剩下的时间。」

    『……嗯，那就好。晚安。』

    说完，实璃就挂断电话了。

    她给我一种像是要逃避的感觉，而这应该不是错觉。

    毕竟现在明明还是大白天，照理来说没人会用「晚安」这两个字来道别。

    「……现在确实不是思考这种问题的时候呢……」

    我自己也明白，应该先担心自己的问题，而不是别人的问题。

    我在意想不到的时间点，明确意识到自己的心意。

    也无法继续找借口──把那种心动的感觉当成错觉，或是当作面对小朱莉这种超级美少女会有的正常反应。

    我喜欢上小朱莉了。

    「唉……」

    体认到这个事实后，我再次深深地叹了口气。

    上次这么明确地意识到自己喜欢上某人，不知道是多久以前的事情……不对，这可能是第一次吧。

    虽然这当然不是我的初恋，但我从来不曾跟女孩子交往，所以对恋爱可说是毫无抵抗力。

    「这样我该怎么面对小朱莉……我们还有一个星期都要住在一起……」

    这不是实璃的错。她让我在小朱莉不在家时发现这件事，反倒帮了个大忙。

    更何况，擅自喜欢上小朱莉，明明就是我的问题……

    「该如何是好……」

    小朱莉不在家，我也不需要去打工……已经很久不曾有过这种可以独处的自由时间了。

    而我竟然还在烦恼该做些什么，总觉得自己的神经实在是很大条。

    夏天马上就要结束了。

    这是我成为大学生，开始独自生活后的第一个夏天。

    也是我跟朋友的妹一起生活，人生中很可能只有一次的特别夏季。

    直到刚才为止，这段日子即将结束的事实，还只让我感到寂寞。

    可是，既然察觉到自己的心意，就再也无法只感到寂寞了……心中还涌现近似焦虑的情感。

    「不能让小朱莉察觉到这份心意」与「我是否应该向她告白」……这两种完全相反的焦虑，同时存在于我心中。

    「到底该怎么做才好？」

    我只能不断思考，一直为此烦恼……可是，我不但无法找到答案，甚至有种连一步都无法前进的感觉。

    不管是这个夏天还是这段恋情，都充满着不熟悉的事情。可是，既然我已经把小朱莉和实璃卷进这件事，就不能说这种丧气话──

    「……决定了。这种时候就要去跑步！出去跑个一圈，我的脑袋说不定也会变得更清楚！」

    我这么告诉自己，决定逼迫自己转换心情。

    立刻换上方便活动的服装，就这样冲出房间。

    离小朱莉回到家里，应该还有不少时间。

    我要拼命奔跑，让脑袋澈底放空，抛开所有烦恼！

    ──三个小时以后。

    「啊……学长，欢迎回来。你不在家吓了我一跳，原来你去跑步了吗？」

    「哈啊……哈啊……嗯……是啊……」

    「哇！我看你好像累坏了呢！竟然累成这样，到底跑了多久啊！我马上去帮你准备换洗衣物与热水！」

    「啊，不用了……你放心，我自己来就行了……」

    「别说了！你先去喝杯水，休息一下啦！」

    ……因为我完全跑过头，结果比小朱莉还要晚回到家里，还让她帮忙照顾我。

    实在太过丢脸，让我顾不得恋爱方面的问题，结果也可说是达成了原本的目的……不对，这样帮自己护航实在是有点太过牵强了……

    「哇～！学长！你不能睡在这里啦～！」

    因为我真的很久不曾把身体逼到极限，总觉得小朱莉的声音好像逐渐远去，而我也无法回话，只能就这样恍惚地低着头。

第三卷 第2话 关于我被初次体验的情感百般折腾这件事

    「学长，没事了吗？」

    「嗯，谢谢你。稍微休息一下就好多了。」

    小朱莉一脸担心地在旁边照顾我，我回给她一个笑容。

    虽然我还没整理好心情……但要是因为这样就让小朱莉操不必要的心，就真的太差劲了。

    「还吃得下晚餐吗？」

    「没问题。反正我也不是身体不舒服，现在反倒是饿到不行。」

    「太好了……那我立刻去准备晚餐！你只要等着开饭就行了！」

    说完，小朱莉快步走向厨房。

    「不好意思，明明才刚考完模拟考，还让你准备晚餐。」

    「没关系，毕竟这是我自己想做的事情！」

    小朱莉完全没有露出不情愿的表情，就这样把白饭、味噌汤与沙拉端了过来，然后──

    「今天的主菜是这个&#9834;」

    「喔喔喔……！」

    她端出一个大盘子，上面摆满闪烁着金黄色光芒的食物。

    「这是炸鸡吗……！」

    「是的！」

    今天的主菜竟然是炸鸡！

    如果用问卷调查人们喜欢的配菜，炸鸡几乎毫无疑问会名列前茅，可说是一种招牌美食。

    可是，因为结爱姊曾经告诉过我，如果一个独自生活的人想做油炸料理，通常都会遇到不少麻烦，例如该怎么处理油的问题，而且做油炸料理的时候，其实很难调整食物的熟度，让我擅自以为小朱莉应该也不会做这种料理。

    「话说回来，你竟然炸了这么多……今天明明还有去参加模拟考，这样不会很辛苦吗？」

    「不会喔。我早上就把鸡肉放进腌料了，回来以后只要把鸡肉拿去炸就行，一点都不辛苦。」

    「这样听起来反倒是早上的准备工作比较辛苦……」

    「真的不辛苦啦。」

    小朱莉无视我的担忧，并微微一笑。

    「反正我也可以顺便转换心情，而且只要想像你说好吃的样子，我的身体就会涌出活力！」

    呜……！

    为何这女孩可以一脸理所当然地说出这种让人开心的话？

    难道是因为她与生俱来的好个性吗？不管答案是什么，这对现在的我来说都太过耀眼。

    「要是炸鸡凉掉就太可惜了。我们赶快开动吧！」

    「呃……嗯，你说得对！」

    毕竟我也跟那些接受问卷调查的人一样，最喜欢吃炸鸡了。

    而且小朱莉还是从早上就开始腌鸡肉，让我对这道菜充满期待。

    「「我要开动了！」」

    我们同时双手合十，然后分别把筷子伸向摆在大盘子上的炸鸡。

    仔细想想，像这样一起在用餐前说「我要开动了」，早就变成我们两个的习惯。

    我也快要忘记在小朱莉来我家之前，那种独自吃着便利商店便当的生活了。

    「啊，学长，你要加美乃滋吗？」

    「美乃滋……不用了，我想先吃吃看原味的。」

    尽管不吃也知道配美乃滋一定很棒，我还是赶紧一口咬下刚炸好的热腾腾炸鸡。

    「……！」

    咬下去的瞬间便同时品尝到酥脆的口感，以及满溢的鸡腿肉肉汁……！

    因为是从早上就开始腌制，被鸡腿肉完全吸收的酱油味非常浓厚──我觉得只用「好吃」来形容简直愚不可及，但是这炸鸡真的很好吃！

    「呵呵……」

    看到我的反应，小朱莉应该发现我现在非常感动了吧。

    她露出得意的笑容。

    「我对这次的炸鸡非常有信心喔！」

    「嗯……虽然你亲手做的料理都很好吃，每一样都难分轩轾，但这次的炸鸡确实特别好吃！」

    「唉嘿嘿……就知道学长一定会这么说！」

    小朱莉开心地挺起胸膛。

    「这原本就是我擅长的料理，而且还有配合你的喜好调整口味，这也是理所当然的结果！」

    她过去为我做饭这么多次，就算能完全掌握我的喜好，也不是什么奇怪的事情。

    ……只希望她不要觉得我很幼稚。

    「嗯～！虽然这样说算是老王卖瓜，但我这次做的料理应该不会输给外面的店家吧？」

    「是啊。老实说，如果是这么好吃的炸鸡，我应该每天都会去你家报到吧。」

    「你说什么！」

    「……咦？」

    小朱莉的脸蛋逐渐染上一层绯红。

    而且她还惊讶地睁大眼睛……咦，我刚才说了什么奇怪的话吗……？

    「讨、讨厌啦！学长，你说这种话会害我误会耶！」

    「咦？啊，对不起……？」

    我只是诚实说出自己的感想，但好像害她产生某种误会了。

    不过，反正她好像很开心的样子，应该没什么关系吧。

    「来吧学长，炸鸡还有很多，请你尽量多吃一些！加点美乃滋也很好吃喔～！」

    「等等！小朱莉，你加太多美乃滋啦！」

    小朱莉一时兴奋，就在炸鸡上加了许多美乃滋──但果然还是非常好吃。

    美乃滋的酸味刚好突显炸鸡的甜味，要是配白饭一起吃，根本停不下来……！

    「真是太好吃了……！」

    因为跑步耗尽体力的身体，好像迅速恢复活力了……！

    这让我转眼间就把这一大盘炸鸡全部吃光。

    还连续添了两碗饭……就这样感受着饱足感与幸福感，无力地瘫坐在矮桌前面。

    「谢谢你的款待。呼，吃得真饱……」

    「不客气。呵呵，我还是头一次看学长吃这么多呢。」

    「我也忘记自己上次吃得这么饱是什么时候的事了。竟然让肚子撑到身体完全不想动，已经很久不曾这样了。」

    「来，学长，请用茶。刚才跑步消耗的体力也还没完全恢复，请你好好休息。」

    小朱莉把麦茶倒进杯子，然后就起身走向厨房。

    「啊，我来帮忙洗碗吧。」

    「你还是好好休息吧。」

    「可是你今天参加模拟考，应该也很累了……那要不要把餐具放到明天再洗？」

    「不行，只要趁现在处理好用来炸鸡的油，明天做菜的时候就能继续使用了！」

    说完，小朱莉拿出一个金属壶。

    「这个是我向结爱姊借来的油壶。只要把滤过的油倒进去冷却，就可以重复使用。」

    「哦，原来还有这种东西啊……」

    「是啊。这样以后就不会浪费油，我也可以做许多过去不常做的油炸料理了！」

    小朱莉露出开心的微笑。

    看到那笑容，便能明白她是发自心底喜欢做菜。

    当我们一起去超市购物时，她总是会露出这种表情，忙着把食材放进购物篮里，同时想着该做什么料理──而我竟然可以独占她亲手做的料理，实在是太好命了。

    「事情就是这样！学长，我会尽快把厨房收拾好的！」

    「嗯……小朱莉，谢谢你。」

    「不客气。因为这是我自己喜欢做的事情！」

    说完这句话之后，小朱莉就踩着小跳步进到厨房了。

    我目送这样的她离去。

    （……我真是个笨蛋。）

    在感觉到脸颊逐渐发烫的同时，忍不住如此自嘲。

    因为小朱莉刚才说出口的「喜欢」这两个字，让我不小心做出反应。

    我当然明白她是指做菜这件事。

    可是，还是忍不住怀有一丝期待……希望其中夹杂些许对我的好感。

    她的双眼总是闪闪发光，看起来是那么地纯真却又闪烁着热情的光芒。

    只要被那双眼睛注视，就会让我觉得自己好像变得有些与众不同。

    不过，自从我们相遇之后，她就一直给我这种感觉，所以这应该是她与生俱来的特质吧。

    虽然知道自己喜欢上她了，但仔细想想就觉得她受欢迎也是很合理的事情。

    「小朱莉……」

    「学长，你叫我吗？」

    「呜哇……！」

    当我忍不住小声喊出她名字的瞬间，小朱莉刚好从厨房回来。

    原本还以为她洗碗应该会花上更多时间……！

    「唉嘿嘿，其实我好像也不小心吃太多了。刚才只有把炸油处理好，想说明天再来处理其他东西。」

    「原来如此。」

    「啊，我可以打开电视吗？」

    如此说道的小朱莉拿起电视的遥控器，在我身旁坐下。

    当我们闲聊的时候，通常都是隔着矮桌相对而坐。

    可是，看电视的时候，当然会面对电视并肩而坐。

    换句话说，小朱莉就坐在我旁边──而且距离近到几乎要碰到对方的肩膀。

    虽然我之前也会在意，但仔细想想就会发现……我们真的离得很近呢。

    不过只要回想一下这一个月所发生的事情，只因为这种事就脸红心跳，好像有点奇怪……

    「你、你有什么想看的节目吗？」

    「这个嘛……其实我也不是很确定耶。」

    小朱莉一边切换频道，一边露出苦笑。

    最后她在转到一个行脚综艺节目时才停手。

    「唉……明明离九月还有一个星期，竟然现在就开始介绍九月的观光景点了。」

    「真的耶。电视台还真是性急。」

    「可是，这也很正常吧。毕竟只剩一个星期了。」

    小朱莉失望地垂下肩膀。

    然而她很快就抬起头来微微一笑。

    「不过，我在这个暑假参加了校园参观活动，还去过海边，也泡过温泉，总觉得已经澈底享受过夏天了！」

    「啊哈哈，我也是。如果你没来我家，我可能什么活动都不会参加，整个暑假都在打工吧。」

    话虽如此，大学生的暑假还很长。

    小朱莉的暑假只到八月底为止，大学生则可以一直放到九月底。

    该怎么度过剩下的假期呢……总觉得连小朱莉来到这里之前，我到底过着什么样的生活都快要想不起来了。

    「对了，小朱莉。」

    「什么事？」

    「虽然我们去过海边，你还有没有其他想去的地方？」

    「其他想去的地方？」

    「是啊。就是在夏天会去的地方。」

    我只是随便找个话题，其中没有什么特别的意义。

    会这么说，也是因为这段对话像是在总结这一个月的同居生活，心里感到有些寂寞……

    「这个嘛，因为我最想去的地方已经去过了，所以没想过这个问题……」

    小朱莉扶着自己的下巴，闭上眼睛陷入沉思。

    她最想去的地方……应该是海边？不对，考虑到她来这里的目的，也可能是校园参观活动吧？

    总觉得有点好奇──

    「……山上。」

    「嗯？」

    「我有点想去山上走走。不是经常有人讨论海边还是山上哪个好玩吗？我已经去过海边了，所以现在有点想去山上。」

    「要去山上不就要爬山吗？……你确定要去？」

    「呜……！怎么觉得你好像话中有话！」

    这是因为……虽然也得视地点而定，但爬山是件相当耗费体力的事情。

    而小朱莉在这方面好像有点……

    「学长，你刚才是不是在想我的体力太差了？」

    「呜！这个嘛……？」

    「请不要敷衍我喔！真是的！」

    小朱莉眯起眼睛瞪着我，让我忍不住移开视线。

    当然了，这也是因为她完全说中我心里的想法，觉得很尴尬才会这么做。

    「学长，请听好！我刚来到这里的时候，确实跟不上你跑步的速度，让你看到我最难堪的一面！」

    「没那么严重吧……」

    「那不是因为我体力不好，只是因为不太擅长跑步！我当时应该这样找过借──不对，是这样跟你解释过了！至于我的体力到底好不好这个问题，也只能说……」

    小朱莉在嘴里动着舌头，却没有发出声音，显然是故意要含糊带过对自己不利的地方。

    「总之，因为我在这个夏天经常陪学长一起跑步，我敢说这个缺点已经改善许多了！」

    小朱莉充满自信地挺起胸膛，还从鼻子吐出一大口气。

    虽然不是每天，她确实经常陪我一起跑步。

    可是，那种步调不能算是跑步，顶多只能算慢跑。

    老实说，那种程度的运动量根本无法锻炼体力，顶多只能舒展一下刚睡醒的身体……不过，如果她原本就不常做运动，那种程度的运动量说不定也能锻炼到体力。

    倘若小朱莉可以感受到跑步带来的好处，陪她跑步的我也会觉得很开心。

    「而且……我也想去露营看看。」

    「露营？」

    「就、就是网路上最近不是有很多露营的影片吗！」

    「确实如此……我偶尔也会点开来看。」

    「学长，原来你也有兴趣吗！」

    小朱莉双眼闪闪发亮，探头看了过来。

    虽然她探头的速度太快，距离又贴得很近，让我忍不住往后闪躲，但我还是点了点头。

    「毕竟现在很流行……不过，我完全没有相关知识与露营用品。」

    「现在不是还能用租的吗？而且大家刚开始都是初学者啊！」

    「确、确实是这样没错啦。」

    总觉得她表现得非常积极。

    原来她这么喜欢露营吗？

    「那个……学长，我问你喔。」

    「嗯？看你这么严肃的样子，怎么了吗？」

    「就是……你真的从来不曾去露营吗？」

    「咦？」

    「啊……我是说……你有没有跟家人一起去过？」

    「跟家人一起去露营啊……」

    尽管父母曾经带我去过海边，也曾经带我参加过观光旅行，可是好像还不曾带我去露营。

    然而，我倒是想起另一件事了。

    「不太确定那算不算是露营，但我读小学的时候曾经参加过夏令营。」

    「啊……」

    「虽然听起来很像是露营，其实活动内容没什么露营的感觉。就只是搭乘巴士前往营地，在那里吃便当玩游戏，还有烤肉与煮咖喱，晚上就在帐篷里睡觉而已。不过，因为这些事情几乎都是大人帮忙完成，所以我都只有在玩。」

    总觉得非常怀念。

    当时我以为是大人的大哥哥与大姊姊，几乎都是大学生。

    换句话说，我现在已经跟当时崇拜的那些大人同年纪了……然而，对于自己是否有成为能让人崇拜的大人这件事，我实在没什么信心。

    「话说……我以前是不是跟你说过这件事……？」

    「啊，呃……是啊。」

    小朱莉露出有些尴尬的苦笑。

    糟了……！

    好像曾经听说过，重复提起同样的话题，就是一个人上了年纪的证据。

    记得小朱莉头一次到我打工的咖啡厅「结」的那一天，在回家的路上告诉她我以前参加过夏令营的事情……天啊，不知道她现在是不是觉得很傻眼？

    「学长，你有在那里认识一个女孩对吧？」

    「是啊，我应该有跟你说过吧？」

    「可是，你说忘记她的名字了。」

    「呜……」

    小朱莉眯起眼睛，用责备般的眼神看了过来。

    女孩子可能会觉得忘记别人的名字是一种很差劲的事情。

    不过，毕竟我真的忘了那女孩的名字，所以也无法否认就是了。

    「呵呵，不过这样也很有你的风格呢。」

    「……你这不是在称赞我对吧？」

    「这当然是称赞啊！」

    虽然搞不清楚状况，但我好像被她称赞了。

    不过因为不知道理由，所以也开心不起来。

    「总觉得聊起这个话题，让我更想去露营了呢。不过今年应该没机会了。毕竟我是个考生。」

    「是啊……」

    不管是要去露营还是爬山，应该都需要做许多的事前准备。

    至少想要在小朱莉的暑假结束之前完成这些事……实在是不太可能。

    「对了，你今天考得怎么样？」

    「啊……」

    这次的模拟考，可说是这个暑假的重头戏。

    要是来到我家，结果害她成绩退步……那我就太对不起她了。

    「……我也不知道耶。」

    「咦？」

    「对了，我好像忘记把答案抄在考卷上了……等一下喔。」

    说完，小朱莉把带去参加模拟考的书包拿过来。

    然后从里面拿出考卷……失望地垂下肩膀。

    「我就知道……！这样就不能帮自己打分数了……」

    「想不到你会犯这样的失误呢。」

    「我平常绝对不会这样喔！」

    小朱莉一脸难为情地如此否认。

    我当然不是对此感到傻眼，反倒觉得她很可爱。

    参加这种模拟考或正式考试的时候，答案卷基本上都会被考官收走。

    因此，如果要帮自己打分数或是复习，就必须把答案抄在可以带回家的考卷上。

    这次是模拟考，所以日后还是会收到成绩通知单，但是只知道分数其实没有什么意义。

    不过，毕竟小朱莉本来就很优秀，应该不需要替她操心才对……

    「不过请学长放心！这次是我目前最不紧张的一次模拟考。我想这八成是这段日子与你同居的功劳……」

    「是、是这样吗？」

    「是啊！所以不用担心！我反倒有种比平常还好的预感喔！」

    小朱莉完全把这个问题抛到脑后，充满自信地挺起胸膛。

    因为她的态度实在太过坦荡，让我觉得有些好笑──

    「呵呵……」

    「讨厌啦！学长，你这样笑是什么意思！」

    我忍不住笑了出来，让小朱莉气得鼓起脸颊抗议。

    不过，她不是真的生气。我们早就习惯这样拌嘴打闹了。

    「总而言之，学长，虽然没办法帮自己打分数，但我很有信心，知道自己绝对考得不错！所以……」

    「……所以什么？」

    「所以我想要奖励！」

    「奖励……？」

    她提出意想不到的要求，让我忍不住复诵这两个字，同时疑惑地歪着头。

    「你是说……你有什么想要的东西吗？」

    「没错！」

    小朱莉大大地点了好几下头。

    她的眼神充满期待，我实在很难拒绝。

    不过也不知道自己能给她什么……只希望不要是太贵的东西就好。

    「学长！」

    「请、请说！」

    「那我要说了喔……」

    小朱莉一副忸忸怩怩的样子，用央求的眼神看了过来──

    「想请你摸摸我的头……」

    她努力从嘴里挤出这句话，声音小到不够专心就听不到的地步。

    这个要求实在太过可爱，让我再次愣住。

    「因为我真的很努力，才会想要你的称赞！而且你最近都没有摸我的头……」

    「呃……那是因为……」

    记得小朱莉刚来到这里的时候，我确实做过那种事，可是……！

    「我好几次给你暗示，可是你每次都不理我！」

    「原来你有暗示过我吗！」

    「当然有。每天！而且不只一次！所以……」

    小朱莉就这样坐在我旁边，往我这边靠了过来。

    「你今天一定要摸摸我！」

    然后，她整个人靠着我的肩膀，硬是把脑袋对着我。

    从她后脑杓发出的压迫感……让我感受到绝不放过我的强烈意志。

    「呃……虽然我很乐意摸你的头，可是……」

    「那你就快点摸吧！我已经等太久了！如果我是河童，头顶上的盘子早就快要干掉了！」

    「这个比喻也未免太独特了吧！」

    这样比喻反倒让人难以理解，但我能感受到她有多么渴望这个奖励。

    没错，努力之后想要被人称赞，也是理所当然的事情。

    虽然不晓得自己能帮上多少忙，可是……

    「乖、乖女孩，你真的很努力呢……」

    （糟糕，我说出这种话是不是把她当孩子了！）

    不过，我现在可是在抚摸自己心上人的头，心里实在很难保持平静，无论如何都会觉得不太自在，这也怪不得我吧……！

    「唉嘿嘿……」

    （啊……她看起来好像很开心的样子！）

    小朱莉露出傻笑，整个人靠在我身上。

    那是发自心底感到放松，完全失去戒心的表情。

    虽然很高兴她愿意信任我……但她这样毫无防备，又让我觉得她完全不把我当成男人，不由得悲从中来。

    （不对……我到底在期待什么啊？）

    她不把我当成男人看待，也是理所当然的事。

    毕竟我对小朱莉来说就跟昴……没错，就跟她哥哥一样。

    实璃曾经说过，小朱莉不可能只因为我是昴的朋友，就无条件相信我这个人。

    我觉得自己确实在这个暑假，与小朱莉建立起了一定程度的信赖关系，而且是以宫前朱莉与白木求这样的身分。

    可是……这种信赖果然还是建立在「哥哥的朋友」这层关系上。正是因为有这样的基础，所以我们之间的信赖关系肯定也只是其延伸──

    「感觉如何？呃……舒服吗？」

    「嗯！超级舒服……！」

    （插图006）

    小朱莉露出彷佛快融化的放松表情，让我感受到不同于上次摸她时的震撼。

    甚至想就这样把她拥入怀里──不！我不能这么做！

    （这就是恋爱吗……！太辛苦了……！）

    我就这样被初次自觉在心中萌芽的恋情百般折腾，很快就发现自己可能不适合谈恋爱。

    ◆◆◆

    「咦？你觉得求有点不对劲？」

    「嗯～其实没那么严重啦。」

    我今天也按照平常的习惯来到咖啡厅「结」，还顺便找结爱姊商量这个问题。

    顺带一提，学长不在店里。

    他刚才出去外送餐点给熟客了……尽管觉得有点寂寞，但如果不是这样，我也没办法找结爱姊商量学长的事情。

    我利用这个机会提起的话题，就是学长最近有些奇怪这件事。

    他给我一种有些见外的感觉。虽然真的只有一点点。

    「他应该是觉得很寂寞吧。你不是马上就要回老家了吗？」

    「是这样没错啦……」

    结爱姊说得没错，我很快就必须搬出学长的家。

    这段起因于哥哥负债的梦幻时光也要结束了。

    如果情况允许，我想一直陪伴在他身边！不想让这种生活划下句点！

    可是，学校九月就要开学了，就算我想跷课留在这里，学长也不会允许吧。

    也不能对他造成那么大的负担……呜呜，如果我也是大学生就好了。

    听说大学生的暑假会一直放到九月。

    真是太让人羡慕了！

    「小朱莉？」

    「哇！啊，对、对不起！我只是在想一些事情……」

    「呵呵，别放在心上。大姊姊全都明白&#9834;」

    「咦！……我该不会不小心说出来了吧？」

    「你是没有说出来啦，但是都写在脸上了喔。小朱莉，其实不想回去对吧？你还真是喜欢求呢。」

    结爱姊露出不怀好意的笑容，我因为害羞而脸颊发烫。

    「我、我的事情不重要！现在只关心学长的问题……」

    「我倒是觉得他跟平常没什么两样。」

    「这样啊……」

    「不过，他在你面前就不是这样对吧？这不就表示……他也很在意你吗！」

    「咦咦！没那种事啦！你误会了！！」

    「想、想不到你竟然会这样激动否认……！」

    其实我也希望事情就是她说的这样。

    ……不对，我希望事情就是这样。而且非常希望！

    如果学长喜欢上我……我一定会非常开心！

    可是……这只是我一厢情愿的梦想。

    我喜欢学长，与他同居的这段日子过得非常幸福开心……才会害我差点误会，但其实我根本还没说出自己的心意。

    学长，我喜欢你。想成为你的女朋友。

    就算我不用说出这些话，他也可能喜欢上我。就是这种乐观的想法，让我明明有着跟学长读同一间高中的大好机会，却没做出任何行动。

    不过！要是我突然向他告白，结果遭到拒绝……我一定会难过到活不下去！

    「我到底该怎么做才好～！」

    「哇，看来你真的很烦恼，让我想起自己年轻的时候呢。」

    「咦？原来结爱姊也曾经为了恋爱的事情烦恼吗！」

    「其实我比较希望你先吐槽我还很年轻……」

    说到结爱姊给人的感觉，就是那种绝对是恋爱高手的成熟女性！

    她长得漂亮、行为很帅气、个性又温柔，还拥有连我这个女生都会晕船的魅力。

    如果是结爱姊，就算换男朋友跟换饰品一样，也不是什么奇怪的事情──

    「小朱莉，你现在是不是在想非～常没礼貌的事情？」

    「我、我才没有！真的！绝对没有！」

    好、好险，我的心思差点就要被她看穿了！

    毕竟学长也曾经提醒我，其实结爱姊的观察力十分敏锐，看来得多加小心才行！

    「不过，跟普通人比起来，我的人生经验确实还算丰富！」

    「也包括谈恋爱的经验吗！」

    「是啊，但我没谈过你那种热情又专一的恋爱呢～」

    结爱姊不怀好意地笑了出来。

    「热情……我真的有这么热情吗？」

    「至少大姊姊我是这么想的。因为你来到这里的时候，几乎都没在看书，而是在偷看求不是吗？」

    「咦……！我、我才没有……」

    「明明就有。」

    学长打工时的样子真的非常帅。

    他很适合穿围裙，面对客人时的笑容总是很开朗，接待客人的样子也非常绅士。

    每当看到他偶尔跟其他客人──尤其是女性闲聊的样子，心中就会涌出一点……一点！想要低吼的冲动，但我还是连一秒都不想从他身上移开目光。

    「结爱姊，虽然我以前也问过这个问题……」

    「本店禁止拍摄店员喔～&#9834;」

    「呜呜呜……！」

    因为个人隐私这方面的问题，我很清楚这也是没办法的事情……但这样还是让人觉得很遗憾！

    如果可以用手机拍下学长打工时的样子，天晓得会是多么美好的事情！

    可是又不能违反店里的规定，只好拼命盯着学长看，就算只多看一秒也好──

    「不过，你真的太常盯着他看了。」

    「呜……那学长有发现这件事吗……？」

    「他啊……虽然有发现也很正常，但他毕竟是我认识的那个求呢～」

    学长似乎是个「迟钝」的男生。

    既然身为他堂姊的结爱姊，还有从国中时代就认识他的实璃都这么认为，那肯定就是这样了吧。

    听结爱姊这么一说，我也觉得学长好像真的有点迟钝。

    不过，只要想到都是因为学长够迟钝，我的不良企图才没有被发现，就觉得我们两个或许是天造地设的一对……！

    「幸好学长很迟钝……」

    「小朱莉，你应该为此感到遗憾才对吧？」

    「咦？为什么呢？」

    「伤脑筋……看来这女孩也挺迟钝呢……」

    结爱姊像是在忍耐头痛一样按着自己的脑袋，嘴巴也在小声碎碎念。

    不知道她到底在说什么？虽然有些在意……但如果是重要的事情，结爱姊应该会直接说出来吧。

    「可是结爱姊，为什么学长会这么迟钝啊？」

    「呜哇……你这个问题还真是直白～」

    结爱姊先是吓一跳，然后扶着下巴稍微想了一下。

    「这么说来，我好像很少想过这个问题……？」

    「是这样吗？」

    「嗯～因为我也是最近才明显感觉到他有多么迟钝。不过，其实他从以前就很优质，却一直没有女人缘，也不曾给人正在谈恋爱的感觉。」

    「这样啊……」

    「虽然这可能是亲人滤镜的效果，但他明明就长得很帅！五官端正，身材挺拔，鼻梁也很高……就算对恋爱不感兴趣，应该也会有女生主动倒追才对吧！」

    结爱姊像是发自内心感到遗憾，百感交集地叹了口气。

    「我明明早就做好心理准备，在等这个可爱的堂弟找我商量青春期的烦恼，听他倾诉心事，像是『我喜欢上某个女孩』或是『我被女孩子告白了』，还有『该怎么做才能有女人缘』……之类的喔！」

    「是喔……」

    「……算了，先不管我的问题。我猜他没有那种青春期男生该有的烦恼，八成都是我跟小璃璃害的。」

    「你说这句话是什么意思？」

    「因为……我们两个都是超级大美女不是吗！」

    结爱姊毫不客气地称赞自己，让我有一瞬间不知道她在说些什么。

    不过，她说的都是事实。不管是结爱姊还是小璃，都是无论何时上电视都不奇怪的大美女。

    「你想想看吧。求跟我经常……不，应该是偶尔吧？反正我们俩算是常常碰面，他跟小璃璃在最青春的国中时代也都是一起度过不是吗？也难怪他看不上普通的女孩子哟。」

    「普通的女孩子……」

    「放心吧。你可是超级无敌美少女喔！」

    「你这样说难道不会太夸张吗！」

    「我倒是觉得你跟求非常登对哟&#9834;」

    「登对……！」

    「先不管他对美女的抵抗力。虽然他从小学以来就很我行我素，但个性也意外地老实……也许他单纯只是对恋爱不太感兴趣吧。」

    「原、原来如此。」

    因为我从小学时期参加那次夏令营，在那里遇到学长后就一直把他当成初恋情人，所以不是很明白那种感觉。

    如果学长现在依然对恋爱不感兴趣，不管我怎么努力应该都没用吧。

    「放心吧。」

    「……咦？」

    「自从你来到这里之后，求改变非常多呢。他每天都过得很开心，而且充满了活力。虽然不知道他有几分自觉，但他应该也对你有特别的感觉才对。」

    「结爱姊……」

    「如果是像你这么乖巧的女孩，我也能放心把可爱的堂弟交给你了～」

    「唔！」

    总觉得她好像很努力地要把我跟学长凑成一对……！

    该不会有什么企图……不对，我怎么可以这么想！

    就算她真的别有企图，只要愿意站在我这边，就肯定是个非常可靠的同伴！

    「所以……我要把很棒的礼物，送给努力攻略那个木头男的你喔！」

    「礼物？咦？这不是传单吗？」

    「没错，那是这次要举办的烟火大会的传单。这个活动每年都会举办，而且相当热闹喔。」

    「烟火……！」

    虽然我上次才刚跟学长聊过关于夏季活动的话题，但自己在这个夏天确实还没看过烟火。

    稍微看了看拿到的传单，活动会场就在搭电车离这里五站的地方，而且规模似乎相当大。

    活动举办的日期……正好是我要回去的前一天晚上。

    「这不是很适合帮这个夏天划下句点吗？你可以跟求一起参加……就你们两个人去哟。」

    「两人独处……！」

    「为了让你留下最棒的回忆，我当然也会帮忙！还可以借你浴衣喔！」

    「浴衣！」

    「虽然是我以前穿过的浴衣，但还算可爱喔。当然也会帮你穿上去。」

    「真的吗！」

    （插图007）

    她真是太贴心了……！

    结爱姊的完美无缺再次让我感到惊讶。

    而且有她在后面推我一把，那种感觉果然非常可靠……不管她有什么企图都无所谓了！

    「小朱莉，邀请求参加这场烟火大会，就是你最重要的任务！当然了，你千万不能说要跟大家～一起去喔！」

    「我、我知道！」

    举例来说，不行利用哥哥。

    我必须亲自邀请学长才行。这可是货真价实的正面对决……！

    「你做得到吗？」

    「我现在有点热血沸腾了！」

    没错，如果我什么都不做，这个夏天就会这样结束。

    等到跟学长分开之后，就算我顺利考上同一间大学，当我在四月入学的时候，说不定学长身边也已经有其他女生了。

    （我要跟学长交往……！）

    只能这么做了。

    我不能辜负结爱姊、小璃与哥哥的支持。

    而且……这也是为了让我的初恋开花结果。

    「我回来了～」

    「唔！」

    在大门铃铛发出声响的同时，学长也回到店里了。

    我想也不想就把传单藏到书包里──

    ──喀锵！

    「呀啊……！」

    结果手肘不小心撞倒装着冰开水的玻璃杯！

    「哇！」

    虽然结爱姊漂亮地接住差点掉下去的杯子，但杯子里的水和冰块还是全洒在地板上了。

    「小朱莉！你没事吧！」

    「求，你去拿抹布过来。」

    「没、没问题！」

    「对不起……」

    「没关系啦。小朱莉，你的衣服有没有湿掉？有没有受伤？」

    「没、没有，我完全没事……」

    「那就好。噢，你不用把这件事放在心上──啊，欢迎光临～！」

    我们才聊到一半，但因为有客人上门，所以只能被迫中断。

    只有这间店里没有其他客人的时候，我才能跟结爱姊与学长慢慢聊天。

    这种时间每天只有一、两次……即便我知道自己不该为店里没客人感到开心，也还是免不了期盼着这样的机会。

    「小朱莉。」

    「啊，学长……」

    「来，这杯冰水给你。注意一下脚边喔。」

    「啊……地板让我来擦就行了！」

    「你是客人吧？」

    虽然我赶紧这么说，却被学长用这句话驳回。

    可是，看到学长蹲在我脚边拿抹布擦干我打翻的水，就觉得很有罪恶感……

    「呵呵……」

    「学长，你在笑什么？」

    「没什么……我只是觉得你打翻杯子的样子很有趣。」

    「呜……！」

    学长一边拿抹布擦拭地板，一边笑了出来。

    虽然他看起来像是在寻我开心……但他应该是故意拿我犯下的过错来开玩笑，让我不会太过在意这件事。

    因为学长就是这种人。

    （我果然喜欢这个人。）

    我又再一次……不对，已经体认到这件事无数次了。

    体认到自己喜欢学长……喜欢求同学这件事，绝对不是一种错觉。

    我曾经想过当时让我陷入初恋的求同学可能已经不在了。

    可是……当我面对真正的他时，心中这种不好的担忧很快就消失了。

    「……？小朱莉？」

    「啊……！对不起！我不小心恍神了！」

    「不需道歉。总觉得你好像一直盯着我看。只是想叫你别把这件事放在心上。」

    学长露出有些慌张的苦笑。

    「这样就搞定了。小朱莉，你不必把这件事放在心上。请在这里好好休息。」

    把地板擦干净之后，学长没有露出不情愿的表情，还说出这句话安慰我，然后就这样走进厨房。

    我明明给他添了麻烦，他还是一样温柔。学长应该是在后场洗过手了吧。我就这样看着他从厨房里走出来，开始接待客人的样子。

    （好想赶快变成大人。）

    这让我心中隐约怀着这样的想法。

第三卷 第3话 关于我跟朋友的妹妹一起做出顶级大餐这件事

    包含今天在内，离小朱莉回家只剩下三天了。

    她只是来当五百圆负债的抵押品。即便起因如此奇怪，这段同居生活现在对我而言依然意义非凡……

    「让我想想……家里还有卫生纸，马桶清洁剂好像该添购了……嗯，这样就搞定厕所的部分了！」

    小朱莉今天也是从大白天就开始做家事，忙着在房间里到处巡视，帮我检查各种日用品的存量。

    虽然这是为了在她回去之后，我也不会遇到生活上的不便之处，但这份体贴还是让我很感动，也同时感受到离别将近的寂寞。

    「小朱莉，谢谢你为我做这么多事情。」

    「……！真、真是的学长！那应该是我准备要回去的时候才能说的话吧！」

    「说、说得也是。抱歉！」

    「呜……总觉得有点感伤了……」

    如此说道的小朱莉沮丧地垂下肩膀。

    尽管知道这样很不应该，但发现她也觉得寂寞……我心里还是有些高兴。

    「对了，小朱莉。」

    「什么事？」

    「如果你明年考上政央学院，也会搬出来自己一个人住吗？」

    「这个嘛……虽然还不是很确定，但我曾经跟小璃聊过要不要一起合租房子。」

    「啊～你要跟实璃合租房子吗？」

    如果可以跟好朋友就读同一所大学，合租房子确实是个不错的主意。

    不过，我跟昴当初就完全没聊过这种事。

    假如我们当初有聊到这件事，应该也会得到「两个男人住在一起实在很不方便」这样的结论，最后还是不会成真吧。

    「毕竟女孩子自己一个人住有些危险，两个人同住还是比较放心。」

    「是啊。如果有小璃在身边，我也比较放心。」

    毕竟那家伙其实相当可靠，小朱莉当然也很可靠，但倘若她们可以互相扶持──

    ──求哥，你喜欢朱莉对吧？

    「呜……！」

    实璃说得轻描淡写的这句话，又再次在我脑海中响起。

    这句话并不是一种心理创伤，就只是残留在脑海中，驱策着我前进。

    虽然觉得自己好像对实璃这个名字太过敏感，但我能跟小朱莉在一起的时间已经不多了……必须在离别之前决定该如何处理自己心中的情感。

    可是…………奇怪？

    我看向小朱莉，发现她不知为何也一脸严肃地陷入沉思。

    然后她突然抬起头来，与我四目相对……

    「哇……」

    小朱莉不知为何变得面红耳赤，露出不知所措的样子。

    而……我看到她的反应之后，也不知为何觉得很害羞。

    不知道小朱莉为何露出这种表情，而她肯定也不知道我为何会有这种反应。

    这间狭窄的屋子里，笼罩着让人莫名心痒难耐的氛围。

    「啊，呃……」

    「呜……」

    我不知道该如何是好，只能勉强从喉咙里挤出一点声音……结果她也一样。

    到了最后关头，小朱莉好像又变回原本那种放不开来的样子了……等等，真的是这样吗？

    仔细想想，小朱莉从一开始就非常开朗，一直带领我前进。

    所以我才会轻易接纳她这个人──

    ──就这层意义来说，她也一直都在帮助我。

    虽然我还不至于算是内向，但也不是那种跟任何人都能打好关系的人。

    如果小朱莉当初没有那么积极，我们可能会一直顾虑对方，整天观察彼此的脸色，直到今天都还维持尴尬的气氛。

    比起那种最糟糕的状况，现在这种双方都不知道该如何是好的沉默，或许只是个小问题吧。

    想到这里，我就觉得心情轻松多了……话语也自然脱口而出。

    「不过，这样会让我有些嫉妒实璃呢。」

    「……咦？」

    「因为如果可以跟你住在一起，独居生活也能过得很开心啊！」

    不对，既然是同租一间房子，那应该算是两人同居才对。

    小朱莉擅长做各种家事，当然也是一个优点。

    然而，独居生活非常自由，其实也相当孤单。

    如果可以跟合得来的人住在一起，应该才是最好的做法吧……我现在就能充分感受到这件事。

    而我只是直接说出这种想法──

    「………………」

    小朱莉一脸茫然地半张着嘴，就这样愣住不动。

    「……小朱莉？」

    「啊……！」

    听到我这样喊，她猛然回过神来，明显露出形迹可疑的样子，眼神也到处乱飘。

    她忸忸怩怩地玩着手指，嘴角也慢慢露出笑意……

    「那个……我跟小璃聊起这件事的时候，就只是在闲聊而已！」

    「原、原来如此？」

    「所以……那顶多只是一个选项！我们不是认真在讨论这件事！」

    小朱莉探出身体向我强调这件事，让我有些不知所措，只能默默听她说话。

    「你也知道小璃就是那样。她就像一只流浪猫，总是随心所欲，意志力很坚强，而且精明能干，想要独自生活一点都不困难，她反倒会觉得独自生活比较自在，所以……所以……！」

    她像是在找借口，也像是急着要澄清，结结巴巴地说着这些话──最后总算下定决心，笔直看着我。

    「如果我要跟别人同居，室友也不一定要是小璃……」

    我的心脏猛然一跳。

    心脏跳动得太过激烈，让我甚至怀疑心脏要从嘴巴里跳出来……明知道不可能发生这种事，还是忍不住伸手捂住嘴巴。

    「我……假如学长愿意……！」

    ──哔～！哔～！

    「「唔！」」

    电子声突然大声响起，让我们两个同时抖了一下。

    不对，说大声响起可能有些太夸张。

    「衣、衣服好像洗好了呢！」

    「是啊。」

    声音不是来自这个房间，而是来自走廊对面脱衣间里的洗衣机。

    那种通知声当然不可能响彻这个房间，顶多只有打开电视机就听不见的音量。

    不过，这种音量足以打破我们之间的尴尬氛围。

    「对、对不起！话还没说完，但我得赶在衣服变皱之前赶快拿去晾干才行！」

    小朱莉说出这种像是借口的话，匆忙地站起来。

    「啊，我来帮忙──」

    「不用了！请你在这里坐着休息就好～！」

    我想也不想就主动说要帮忙，但她立刻拒绝了。

    不过，这完全是我的错。

    她会拒绝也很正常……我一边这么想，一边目送小朱莉逃离的背影。

    然后现场只剩下我──

    ──如果我要跟别人同居，室友也不一定要是小璃……

    ──我……假如学长愿意……！

    想起小朱莉刚才说过的这些话，还有她说这些话时的表情，就让我有种难以言喻的酥麻感觉。

    脸颊与身体都烫到不行，如果真的是独自在家，我现在应该会捂着自己的脸，躺在地板上打滚吧。

    （因为她接下来要说的话……就只有那一句了吧！）

    说不定事情跟我想的完全不同。

    或许只是我想要这么认为，小朱莉完全没有那种意思！

    「呜……！」

    总觉得心情十分郁闷！

    因为话还没说完就被打断，我们无法继续聊这个话题……而且我也没有勇气重新问她！

    在我家洗衣服，通常都是先从脱衣间里的洗衣机拿出衣服，然后就直接拿到隔壁的浴室里晾起来，整个过程都是在室内进行。

    这让我在小朱莉晾好衣服之前，都不需要与她碰面，我也得以稍微排解这种郁闷的心情……

    （我们明明马上就要分别，不能继续这样下去了……）

    我重新体认到自己面对的问题有多严重。

    ◇◇◇

    「呼，我把衣服全部晾好了～」

    「辛苦了。来，我帮你泡好麦茶喽。」

    「哇！谢谢学长！」

    小朱莉露出开心的微笑，一口气喝光杯子里的麦茶。

    「原来你有这么口渴吗？」

    「啊哈哈……因为麦茶太好喝了。我可以再来一杯吗？」

    「嗯，没问题。」

    我提起茶壶，把麦茶倒进小朱莉手里的杯子。

    这种互动已经变得很理所当然。我记得刚开始的时候应该没这么自然，但实际情况到底是怎样，现在也想不太起来了。

    小朱莉在我身边，就是这么理所当然。

    「对了。小朱莉，你有什么想去的地方吗？」

    「……咦？」

    「你不是曾经说想去露营吗？虽然现在去外面过夜有些困难，但如果是当天就能来回的地方，我说不定可以带你过去。」

    尽管剩下的日子不多，假如整天都窝在这个小房间里，应该也很没意思吧。

    只要可以让她更加享受这个夏天，不管什么事我都愿意去做。

    「比如说……我们可以去看电影。还有就是…………对了，若你将来要住在这附近，我们也能到处走走，看看附近还有什么样的店家──」

    「既然这样！」

    因为小朱莉没反应，我觉得有些不安，便说出各种提议，但她突然打断我。

    她露出非常认真的表情，让我不由得倒抽一口气。

    「既然这样，我想去这个地方！」

    小朱莉把某样东西甩在矮桌上，还发出「啪」的一声──原来那是一张传单。

    「这是……」

    「这是烟火大会的传单！」

    「烟火大会……」

    「……咦？学长该不会不知道吧？明天在这附近会举办一场烟火大会喔。」

    「不好意思……」

    对了，我记得咖啡厅「结」里，好像也贴着同样的海报。

    不过因为店里的海报经常配合伯父与结爱姊的喜好不断改变，因此我向来都不会仔细观察。

    「这好像是每年都会举办的活动喔。」

    「话是这么说，可是我住在这附近也还不到半年。」

    「啊，对喔……！」

    小朱莉一脸歉疚地垂下肩膀。

    「没、没关系，你不必放在心上！如果我可以更加拓展自己的生活圈，不要只局限于大学与『结』，就能带你去更多地方逛逛了……」

    只要回想一下就能发现，我刚才的提议都相当空洞。而这全是因为自己对这附近不是很熟。

    如果可以，希望是由我来邀请她参加烟火大会。

    「……呵呵。」

    「小朱莉？」

    「啊……对、对不起！我只是……听说你对这附近不是很熟，觉得有点高兴。」

    「咦？为什么？」

    「因为……这样我明年搬来这里的时候，我们不就能一起开拓新世界了吗！」

    小朱莉双眼闪闪发亮，用鼻子重重地呼了口气。

    「我们可以一起寻找好吃的餐厅，还有不为人知的愈疗景点！啊，所以你不可以自己一个人先到处踩点喔！」

    「啊……哈哈，说得也是。知道了。我会期待你搬来这里的那一天。」

    「那我们说定了喔！啊……话题好像扯远了呢。」

    小朱莉露出苦笑，同时再次把烟火大会的传单拿给我看。

    「那我们回到正题……要不要把这个活动，当成开拓附近生活圈的第一步呢！」

    「好啊。请你多多指教了！」

    我被小朱莉的兴奋情绪影响，快速地低头鞠躬。

    因为这个举动太过夸张，让我觉得有些好笑──

    「呵呵……」

    「哈哈哈。」

    我们同时笑了出来。

    因为实在太有默契，让我觉得更好笑了。

    「很～好！那就这么决定了！」

    「哦……！」

    「接着开始准备晚餐吧！」

    「咦？这么快吗？」

    因为小朱莉猛然站起来，让我吓了一跳，同时转头看向时钟。

    现在还只是下午三点，也就是世人所说的下午茶时间。

    毕竟她才刚把洗好的衣服拿去晾干，希望她能稍微休息一下。

    「买东西也是一种准备工作喔！」

    「哦～你现在就要去超市了吗？」

    「是啊。」

    「那我也跟你一起去吧。虽然只能帮忙拿东西就是了。」

    「真的可以吗！那我就不客气了！」

    小朱莉说得好像很感激的样子，其实她应该早就猜到我会说要一起去了吧。

    幸好她没有像洗衣服的时候那样拒绝我。

    「那么，因为我们开拓附近生活圈的第一集是烟火大会，所以今天就是梦幻的第零集了！」

    「虽然目的地是去过好几次的超市就是了。」

    「不对喔。我们也可能找到平常没注意到的甜点名店不是吗！」

    「原、原来如此。」

    「我们能不能找到这样的名店……将会决定这次的第零集能不能顺利播放！」

    「播放？要在哪里播放啊？」

    「这还用说吗…………」

    小朱莉露出得意的笑容，就这样整个人愣住不动。

    我猜她应该还在思考要怎么回答吧。

    为了避免妨碍到她，我默默地等待答案──

    ……直到小朱莉的脸上冒出冷汗。

    「…………当然是在我梦里的电视台啊！」

    「喔喔……」

    「为什么要鼓掌啦！」

    我忍不住鼓掌，让小朱莉讶异地叫了出来。

    「我只是很佩服你能想到这么像样的答案。」

    「就是说啊！我也觉得自己很厉害呢！」

    小朱莉有些自暴自弃地拍手鼓掌。

    不久之后……

    「……我们到底在做什么啊？」

    「我也不知道……」

    那种莫名的兴奋终于冷却，我们也重新恢复冷静。

    「……总之先去买东西吗？」

    「……我赞成。」

    ◇◇◇

    「学长，虽然有点突然，我们来猜谜吧！」

    当我们来到常来的超市，忙着到处选购食材的时候，小朱莉突然说出这句话。

    「我们第一次来这里的时候，好像也发生过这种事呢。」

    「咦？有这种事吗？」

    「嗯，我记得你当时也是这样突然要我猜谜。」

    至于问题的内容……

    ──独居男子最欠缺的东西是什么呢！

    ……我记得好像是这样。而正确答案则是──

    ──正确答案是……女孩子亲手做的料理！

    「呵呵……」

    那个答案让我吓了一跳。

    不过现在只觉得那种奔放不羁的言行，实在很有小朱莉的风格。

    「学、学长，你为什么要偷笑啦！」

    「没什么，你不用放在心上。」

    「我怎么可能不在意！」

    说不定说出那些话的本人反倒记不得了。

    毕竟那件事让我颇受震撼……应该还会继续占据我的脑海好一阵子吧。

    「说吧。你要问我什么？」

    「呜……那我直接说了。」

    小朱莉好像还没想起来，但还是不情愿地继续说下去。

    虽然这也不是需要对她保密的事情，总觉得主动说出来很难为情，所以还是决定让她之后自己想起来。

    「问题来了！请问我今晚打算做的料理是什么！」

    「咦？你要做的料理？」

    这个问题比想得还要普通多了！

    「呵呵呵！只要听学长对这个问题的回答，就能知道你对我这个人了解到什么程度！」

    「原来是这样吗！」

    这个责任比想像得还要沉重多了！

    「来，电视机前的各位也一起想想看吧！」

    「电视机前的各位又是谁啊！」

    「就是我梦里电视台的观众们。」

    「那不就只有你一个人吗……？」

    我一边吐槽一边思考。

    先从小朱莉以前做过的料理来找寻线索吧。

    汉堡排、蛋包饭、炖菜、马铃薯炖肉、猪肉味噌汤与炸鸡……这些常见的家常菜就不用说了。

    中华凉面、素面、荞麦面与冷涮猪肉……这类夏季料理她也做了不少。

    我记得还有煎饺、麻婆豆腐、炖萝卜等等这些料理……呃，以及那些名字与做法都很复杂的料理……

    （太、太多了！）

    这一个月以来，我几乎是早中晚三餐都吃小朱莉亲手做的料理，所以能想到的线索实在太多了！

    料理的种类多到让我佩服不已。

    想要把这当成线索找出答案，或许是个不智之举吧。

    「那个……学长，这种问题应该不需要想得那么认真吧……」

    「可是……嗯～」

    「需要给你提示吗？」

    「提示……不，不用了！」

    小朱莉还好心这么提议。

    要是她在这种情况下给我提示，肯定会是几乎等于答案的提示。

    可是，这样就无法证明我有多么了解小朱莉。

    ……不过，她也可能只是随便说说罢了。

    毕竟小朱莉也有这样的一面。

    （但是，既然她向我发起挑战，那就得全力迎战！）

    我不知为何如此逞强，总之就是绞尽脑汁努力思考……！

    努力、思考…………

    「…………该不会是咖喱吧？」

    （完全想不到答案！）

    我愈想就愈是毫无头绪，结果说出咖喱这个答案。

    而且会想到这个答案，只是因为这是我现在最想吃的东西，所以完全不认为这是正确答案。

    「…………」

    我就知道！小朱莉也哑口无言了！

    她睁大眼睛，一副非常惊讶的样子……她看起来很惊讶？

    「答……」

    答？

    「答对了！好厉害！学长完全猜中了！」

    「啊，小朱莉！这里是超市！」

    我被小朱莉的音量吓到了。

    因为她是真的从丹田喊出声音。

    而且还说答对了……咦？

    「我竟然答对了吗！」

    「是啊！学长果然厉害！你真的很了解我呢！」

    小朱莉像是要用全身表达内心的喜悦，在原地跳了几下，还用闪闪发亮的眼睛看过来。

    要是我说出想到这个答案的原因，她应该会非常失望吧……？

    「唉嘿嘿，我们刚才不是有聊到露营的事情吗？说到露营，就会想到咖喱。就算只能体验一下那种氛围……应该说我现在很想吃咖喱。」

    「原来如此……」

    确实是这样没错。

    仔细想想，如果深入推敲让我现在最想吃咖喱的原因，或许跟她一样。

    换句话说，我凭直觉说出来的答案，其实有说中问题的关键。

    （早知道是这样，刚才就会回答得更有自信了……！）

    虽然这完全是事后诸葛，还是不由得感到后悔。

    遗憾的是，就我是否理解小朱莉这点来说，这次应该算是不合格吧。

    「不过，我不是要做普通的咖喱饭喔。」

    「咦？」

    「我前阵子不是做了炸鸡吗？」

    「嗯。」

    「当时使用的炸油，我有保存起来，准备拿来重复使用。」

    「哦～你是说装进油壶里的那些油吗？」

    「对。」

    这是前几天发生的事情，我当然还记得。

    可是，这件事跟煮咖喱有什么关系──

    「学长，说到咖喱饭与油炸食品……有让你想到什么吗？」

    「这个嘛，毕竟我对料理一窍不通……就算说到这两样东西，我也想不到……」

    咖喱饭与油炸食品？

    这让我的脑海中闪过一样东西。

    「猪排……？」

    「没错！」

    「猪排咖喱饭！」

    「答对了！」

    竟然是猪排咖喱饭……！

    那可是把咖喱饭与猪排这两样主菜合而为一的最强料理！

    我们现在可以做炸物，这件事确实有机会实现……我怎么没有早点想到呢！

    「看你的表情……学长应该也喜欢吃猪排咖喱饭吧？」

    「既然你这么说……难不成小朱莉也喜欢吗？」

    「当然喜欢啊！这个世界上根本没有讨厌吃猪排咖喱饭的人！」

    虽然这么说有点太过夸张，但也没必要特地否定。

    因为猪排咖喱饭就是这么好吃！

    「我决定了……难得有这个机会，我们就买那种平常不敢买的特级猪肉吧！」

    「特、特级猪肉！」

    小朱莉的眼神变得不一样了。

    平常的餐费都是来自我的钱包。

    尽管负责掌管厨房的人是小朱莉，不过她都会顾虑到我的财力，通常都是选用价格适当的食材，不然就是限时特卖或是正在促销的商品。

    这实在是帮了我大忙，但也感到歉疚，怀疑自己是否让她受到委屈。

    希望小朱莉能偶尔摆脱那些限制，尽情享受做料理的乐趣。

    而且……我也想吃吃看她使出全力完成的料理！

    幸好我也刚领到打工的薪水，手头目前还算宽裕。

    「你确定？我真的可以这么做吗！」

    「当、当然确定！」

    听到她这样向我反覆确认，免不了让我有些畏缩。

    我记得小朱莉家里还算富裕。

    因为便宜是有下限的，让我们的认知还能保持一致，但昂贵的东西可以贵到很夸张的地步。

    说不定会看到一百公克一万圆那种从未见过的超高级猪肉……！

    「呵呵呵呵～&#9834;今晚可以吃特级猪肉呢～&#9834;」

    不过，既然话都说出口了，我也没办法请她手下留情。

    小朱莉哼着歌（不知为何是贝多芬的《命运》交响曲）走向肉品贩卖区。我默默跟在她身后，暗自做好觉悟。

    「天啊！学长快来看！我找到了！」

    小朱莉先一步抵达肉品贩卖区，很快就发现我们要找的特级猪肉。

    不管了！我豁出去了！买就买！今天就豪爽花钱吧！

    「……嗯？」

    我探头看向小朱莉看上的猪肉……

    「一百公克的价钱是……五百圆？」

    「哇啊……想不到这间超市竟然有卖这个等级的猪肉……而且还是专门用来炸猪排的肉！看来这位负责进货的人很喜欢吃猪排呢。绝对错不了！」

    小、小朱莉突然变得超级多话……！

    看到她兴奋成这样，这种猪肉应该相当罕见（Rare）吧。当然，我不是指它的熟度（注：「Rare」是肉类食品熟度的其中一个等级，也就是「一分熟」的意思）。

    「学长，难道你没注意到这件事有多严重吗……！」

    「有、有这么夸张吗……？」

    「就是有这么夸张！学长听好了？我平常都是选购……这种一百公克一百圆的猪肉。」

    「这、这个我知道。」

    「这间超市的主要客群是普通家庭，商品便宜是最大的卖点，所以这种价格的商品应该最好卖才对。」

    小朱莉向我这么解释，身上甚至散发一股压迫感，让我完全无法插嘴，只能不断点头。

    「虽然也会有价格偏高的商品，提供给那些想偶尔奢侈一下的客人，但通常都是用来烤肉的肉片！毕竟大家都喜欢吃烤肉，而且又很方便！」

    小朱莉先是如此断言，然后又稍微停顿一下，才补上「这只是我个人的看法」这句话。

    「可是这间超市竟然准备了用来炸猪排的肉！至少我很少看见这种东西！吓了一跳！这真是太神奇了！为了解开这个谜题，甚至想要派遣探险队前往亚马逊森林的深处！」

    「原、原来是这样啊……」

    我以前都不晓得一百公克五百圆的猪肉是这么厉害的东西……既然小朱莉都这么说了，就应该是这样吧。

    虽然实在无法体会就是了──

    「唔……学长，看你的表情，好像还是无法接受呢。」

    「咦？不，你误会──」

    「既然这样，为了让你理解这种猪肉有多厉害，也只能……嗯……我想想……」

    小朱莉一边小声呢喃，一边开始拼命思考。

    不过，其实我早就能接受这件事了──

    「啊！想到一个好主意了！」

    不久后，小朱莉猛然抬起头来。

    「请你看看五百圆这个价钱！」

    啊……那个数字不就是……

    「没错……这种猪肉就跟我来这里用身体抵债的金额一样昂贵！换句话说，这块猪肉跟一个我有同样的价值！」

    ……其实我早就发现这件事了。

    不过觉得这是不该说的话，所以才没说出来。

    因为把小朱莉跟猪肉拿来比较实在太奇怪了！

    可是，想不到她竟然主动说出这件事！

    「关于这次要做的猪排咖喱饭，我预估的猪肉用量是一人两百公克。换句话说，我们两个人的份加起来就是四百公克，正好等于四个我的价值！」

    应该不能这样计算吧……

    不管怎么妥协，小朱莉一个人吃掉两个自己这种事，也未免太诡异了吧？

    「学长，难道你没听见……这些小猪猪的叫声吗？」

    而且她还偷偷把那些猪肉升级为小猪猪了。

    「……不，应该是我的叫声才对！」

    「什么……！」

    「有两个我正在苦苦哀求，不断喊着『快点吃掉我啊』……」

    听到她这么说，让我在猪肉上面看到迷你小朱莉的幻影……等等，不对不对！

    「竟、竟然叫我快点吃掉你……」

    「没错……我想被学长吃掉……咦？」

    小朱莉变得满脸通红。如果这是在漫画里，背景说不定还会出现「砰！」这个拟声词。

    然后她从眼角流出泪水，明显表现出惊慌失措的样子……不过，这也是理所当然的反应呢……

    「不、不是这样的。我不是那个意思……呃，可是……呜呜……」

    「小、小朱莉，你先冷静一下吧。」

    「既然这样，那我也豁出去了！」

    「咦咦！」

    「学长现在很想把我吃掉……而且愈来愈想把我吃掉……！」

    小朱莉举起双手，像是要传送念力过来一样，同时嘴里还念着咒语。

    为什么要用施展催眠术的语气啦！

    「你想要吃掉两个我……就、就算要吃掉三个我也行……！」

    「不、不用了，我只要吃两百公克就够了。」

    「…………哼。」

    奇、奇怪？

    怎么觉得气氛好像突然变得有点紧张……？

    「学长，难道你不想吃掉我吗……？」

    「咦……我、我不是这个意思……」

    她这句话到底是什么意思啦！

    糟糕，我的脸颊变得好烫。

    想不到我们来超市买东西，竟然会聊到这种话题。

    ……超市？

    「哎呀，他们是吵架了吗？」

    「就算是吵架，应该只是情侣在斗嘴吧？」

    「让我想起自己年轻的时候了。」

    「真是可爱呢……」

    天啊！

    周围的客人全都在看着我们！

    「小、小朱莉，我们要不要先去其他地方逛逛？」

    「……在你亲口说要吃掉我之前，我绝对不会离开这里！」

    真是的，这女孩又莫名其妙开始闹别扭了！

    「……你看看旁边吧。」

    「看旁边…………？天啊！」

    小朱莉碰巧发出跟刚才的我一样的鬼叫声。

    她好像总算发现其他客人都在看我们了。

    可是──

    「呜……可是，四个我还在这里……」

    「那只是猪肉啦！」

    她都已经发现别人在盯着我们看，却还是不愿意离开这里，也未免太执着了吧！

    既然这样……！

    「那我们就买四百公克吧！」

    「啊……！」

    我拿起两包一百公克五百圆的炸猪排专用猪肉，也就是刚好四百公克的猪肉，放到购物篮里面。

    然后就拉着小朱莉的手，快步逃离现场。

    好像有听到别人吹口哨的声音，但我故意装作没听见。

    「呼……应该不会有人追过来吧。」

    「那……那个，学长……」

    「哇，抱歉！」

    我赶紧放开小朱莉的手。

    握手、牵手之类的……虽然不是头一次，但果然彼此还是不太习惯吧。

    「啊，其实你不用急着放手也行……话说回来，你真的要买吗？」

    「你是说这些猪肉吗？当然要啊。你该不会真的以为我不打算买吧？」

    「……毕竟那些肉比我想得还要贵。还以为你顶多只会买价钱只有一半的猪肉……这样你的钱包没问题吗？」

    「当然没问题。毕竟说要买特级猪肉的人是我。」

    一百公克五百圆的猪肉买了四百公克，那价钱就是两千圆。如果用小朱莉当单位来计算，那就是四个小朱莉。

    虽然这个价钱当然不便宜，但其实我完全负担得起。

    当然了，这两千圆还得加上煮咖喱的材料费……不过这笔费用就跟在外面的餐厅用餐差不多，只要想到可以吃到小朱莉亲手煮的猪排咖喱饭，这样其实非常便宜。

    「我反倒觉得你太客气了呢。举例来说，如果是要买牛肉，应该还有更贵更高级的肉才对。」

    「没、没问题！我就要这些猪肉！」

    ……总觉得她好像对那些猪肉有感情了。

    她最后说不定会跟那些食育课的学员一样，变得不忍心吃下那些猪肉──

    「而且我喜欢猪排胜过牛排。猪肉的油脂跟咖喱最对味了！呜嘿嘿，而且这可是一百公克五百圆的猪肉喔。想到就让人受不了呢……呜嘿嘿嘿……」

    啊，看来她应该没问题吧。

    小朱莉开始在脑海中模拟该怎么料理这些猪肉，脸上露出傻呼呼──不，是非常幸福的笑容。

    「学长！我实在等不及了！我们立刻去买做咖喱与炸猪排要用到的食材吧！」

    「没、没问题。」

    「呵呵呵……我要做出一道完全以炸猪排为主角的猪排咖喱饭！不，光是当主角还不够，监制、导演、编剧……到制作总监都得是炸猪排！我要做出一道以猪排为材料，为猪排而生的猪排咖喱饭！」

    小朱莉高高地举起拳头。

    因为她眼里好像只有今天的晚餐，让我不忍心说出泼她冷水的话……

    （她又把自己当成炸猪排了……！）

    不过，至少让我在心里吐槽一句吧。

    ◇◇◇

    当我们买好东西回到家里时，小朱莉立刻开始准备做饭。

    「这次的重点是要做出能澈底突显猪排滋味的咖喱。我必须在煮咖喱的时候细心调整口味才行……！」

    ……她是这么说的。

    小朱莉快速穿上围裙，把头发绑成一条马尾，然后开始用手机搜寻食谱与教人怎么烹饪的影片。

    她不打算全凭脑袋里的知识进行，还想吸收网路上的知识，做出最棒的猪排咖喱饭──看眼神就知道她非常认真。

    「这个……不对。这个……啊，这部分好像有参考价值……」

    她小声呢喃，左手不断地在手机萤幕上滑动，右手也忙着在笔记本上写字。

    小朱莉基本上都是用两倍速播放影片，还会直接跳到讲重点的地方……我只能看着她努力做功课的模样，内心深感震撼。

    「嗯……可以！这样或许行得通！」

    「辛苦你了。食谱搞定了吗？」

    「是啊！不过，接下来还得实际做做看，一边试味道一边进行调整。」

    「这样啊……不好意思，把事情全都交给你做。」

    虽然我也很想帮忙……但在小朱莉忙着准备食谱的时候想了一下，发现完全没有我帮得上忙的地方，看来还是乖乖待在房间的角落比较好……

    「那个……学长，我想请你帮忙一下……不知道你是否愿意？」

    「咦？你要我帮忙？」

    「啊，呃……如果你不方便就算了！」

    「不会，假如有我帮得上忙的地方，请务必让我帮忙！」

    没想到事情会变成这样，但若可以帮得上忙，我当然非常乐意。

    也许是因为我意外地积极让她吓了一跳，小朱莉露出苦笑。

    「不过，其实只是想请你帮点小忙……因为我可能会忙不过来。」

    「没问题，我什么都愿意做。你就尽管使唤吧！」

    「什么都愿意做……还要我尽管使唤你……！啊……抱歉……」

    不知为何，总觉得小朱莉眼中好像闪烁着诡异的光芒……不，这应该是错觉吧。毕竟那只是短短一瞬间的事情。

    「那我就不客气了。这真的只是小事，可以麻烦你洗米吗？」

    「嗯，没问题。」

    虽然小朱莉一副感到过意不去的样子，但考虑到我的厨艺，这个安排相当妥当。

    我要努力做好这件事，不让自己扯她后腿！

    我如此鼓舞自己，起身准备过去帮忙。

    ◇◇◇

    「好厉害…………」

    即使我对料理一窍不通，还是明白眼前这位女孩非常擅长做菜。

    她的刀工令人眼花撩乱，转眼间就把洋葱与红萝卜切成碎块。

    然后把蒜头与姜丢到平底锅上翻炒──糟糕，到了这一步，我就开始跟不上她的速度了。

    为了让食材均匀受热，她开始翻动平底锅，等到食材变软，就立刻把水和某种调味料加进去，煮滚之后才把咖喱块放进去……刚才跟水一起加进去的那种调味料到底是什么啊？

    我只能看着她努力做菜的模样，而且光是看着就觉得头昏眼花。

    小朱莉的双手连一秒都没有停下来，一直快速且流畅地动来动去……没多久就煮好咖喱了。

    不对，其实这段时间没那么短暂。

    只是因为看到出神，才会觉得这段时间过得很快……我是在向谁解释啊？

    「辛苦你了。呃～再来只剩下炸猪排──」

    「还没完呢。」

    小朱莉打断我的话语。

    「接下来还要对味道进行微调！」

    说完，小朱莉把番茄酱与酱汁等各种调味料摆在桌上。

    「听起来好像很难的样子……！」

    「不过，我已经大致想好基本口味了。剩下的问题……就是能不能调整成学长喜欢的口味。」

    「咦……我的？」

    「是啊！所以想请学长帮忙试味道。」

    要我帮忙试味道……原来小朱莉主要就是想请我帮忙做这件事吗？

    可是，我还是头一次做这种事。因为以前都是直接享用完成的料理。

    「其实是希望能直接让你享用做到最好的料理……可是，又觉得有些不安。」

    「不安……？」

    「因为上次的炸鸡是我最棒的作品！过去为学长做了许多料理，你也请我吃了不少好料……而上次做那道炸鸡的时候，就针对你的喜好调整了口味。」

    上次的炸鸡确实很好吃。

    就算说那是我这辈子吃过最美味的，也绝对不算夸张。

    「可是，我想要超越那个最棒的作品！」

    小朱莉坚定地这么说，向过去的自己下挑战书。

    「我要把跟学长在一起的这段日子……这个夏天的总结，灌注在这道猪排咖喱饭之中！」

    「这个夏天的总结……！」

    「可是，如果我直接正面挑战，肯定无法超越那道炸鸡……顶多只能做出差不多的料理吧。所以，我想到了一个办法……」

    「那就是把你变成我的同伴！」

    小朱莉露出得意的表情挺起胸膛。

    「就算凭我一个人的力量办不到，只要跟学长一起努力，肯定可以做出更美味的料理！」

    「看来我责任重大呢……」

    「呵呵，学长只需要诚实说出自己的感想就行。因为这道料理是为你做的！」

    这道料理是为你做的……听到这句话的瞬间，我想也不想就抓住她的肩膀。

    「咦！学长──」

    「你错了。」

    「……咦？」

    「我觉得……这道料理不该是为我做的。」

    我冲动地如此否认。

    听到她这么说，当然很高兴。

    因为喜欢的女孩对我说，这道料理是她特地为我做的。

    虽然不是很清楚这句话里藏有什么样的情感，但几乎可以肯定她是想让我开心。

    可是……既然小朱莉想把这道料理当成这个夏天的总结──

    「这道料理也必须是为你而做才行。」

    「为我而做……」

    「不过，我好像没资格说这种话。小朱莉，看你买猪肉的时候好像很开心，如果这道料理没办法让你也觉得好吃，就太可惜了。」

    小朱莉眨了好几下眼睛。

    她的反应就像在说：「我完全不在意那种事喔。」

    「可是，只要能让你觉得好吃，我就心满意足了……」

    「其实我很喜欢看你吃饭吃得很开心的样子。」

    「咦……！」

    「当然也知道你为我做的料理，一定也是你觉得美味的东西。不对，不管吃的人是谁，应该都会觉得好吃……咦，小朱莉？」

    「喜欢……喜欢……喜欢……喜欢……」

    「小、小朱莉，没事吧！」

    「喜……啊！对、对不起，刚才恍神了一下！」

    「还好吧……？要不要稍微休息一下？」

    「我完全没事！身体状况反而好到不行！」

    身体状况明明好到不行，却还是不小心恍神，听起来反倒有些危险……不过，既然她本人都这么说了，应该是真的没问题吧……？

    「可是……学长，如果要满足你的口味，又要满足我的口味……可能要花上不少时间喔……？」

    「没关系。就让我们一起研究吧。虽然……我这个不会做菜的人可能没资格说这种话，但这样一起做菜，感觉也有一点像在露营呢。」

    「确、确实……！」

    因为这里是室内，而且我只负责试味道，只要冷静想想就会发现，这跟露营完全是两码子事，但重点其实是两个人一起做菜这件事。

    「我们两个都喜欢的顶级料理……如果真的做得出来……」

    小朱莉的眼睛里闪烁着光芒。

    就算没有把话说出来，我也知道她想说什么。

    肯定是想说……「我想挑战看看」吧。

    「小朱莉，让我们一起完成这个夏天的总结吧！」

    「……好！就算你做到一半想要认输，我也绝对不会放你走喔！」

    这女孩真的很可靠呢。

    于是，我就这样与点燃斗志的小朱莉一起踏上探究美味的无尽旅程！

    ◇◇◇

    「小朱莉……！」

    「好的……我要上了！」

    小朱莉猛然睁大眼睛，把那东西轻轻丢下。

    ──噗滋啊啊啊啊！

    「「……唔！」」

    气泡不断冒出，过一段时间之后，就能闻到面包粉散发的香味了。

    （这种感觉真是痛快……！）

    虽然以前曾经在影片里看过，但亲眼看到果然更有魄力。

    原来这就是炸猪排的感觉！

    「呵呵，这种感觉会让人上瘾对吧？」

    「嗯……！」

    「我第一次在旁边看妈妈炸东西的时候，也觉得做菜是一件很厉害的事情。」

    小朱莉看着温度计调整火候，同时露出感到怀念的微笑。

    「不过我当时还被溅出来的热油烫到额头，痛得哇哇大哭呢。」

    「原、原来还发生过这种事啊……」

    听起来好像很痛的样子。既然妈妈就在旁边，小朱莉当时应该还很小吧。

    「妈妈很担心，还问我要不要下次再学，但我对她摇了摇头，没有放弃学习做菜……我也觉得自己有些顽固。」

    「看来你很想学习怎么做炸物呢。」

    「是啊！因为油炸食物很好吃……而且男生都很喜欢。」

    最后那句话被热油爆开的声音完全盖过，让我听不清楚。

    虽然忍不住想追问，可是──

    「学长喜欢吃油炸食物吗？」

    「你说我吗？嗯，很喜欢那种口感与香味，还有肉汁在嘴里爆开的感觉。」

    不管是炸猪排与炸鸡，还是天妇罗与可乐饼都一样。

    这些油炸食物我都喜欢。

    「不过，要是上了年纪就不能吃这种东西了。我可能只有现在能吃吧。」

    「学长还不到需要在意那种事的年纪吧？你还不到二十岁耶。要是让真的上了年纪的人听到这种话，他们可能会生气，觉得你在挖苦他们喔。」

    小朱莉轻声笑了出来，同时把锅子里的金黄色炸猪排翻面。

    「而且我爸爸曾经说过，边喝酒边吃油炸食物是人生最棒的享受！」

    「喝酒啊……」

    听到这个词汇，我立刻想起小朱莉在温泉旅馆里的放荡模样。

    ──学长～&#9834;

    「…………」

    「学长，怎么了吗？」

    「唔……啊，我没事！」

    又想起来了……幸好她似乎不记得那天发生的事情。

    「学长讨厌酒吗？」

    「其实我不讨厌……因为没喝过。」

    「可是，我听说大学生都会喝酒……」

    「……你是听实璃说的吗？」

    「对，是小璃告诉我的。」

    那家伙又在乱说话……

    「我还是提醒你一下吧。要满二十岁才能喝酒喔……当然也有人偷偷打破这个规定，但我都有乖乖遵守。」

    「我想也是呢。」

    （……她可能会觉得我是个太过正经的无聊家伙吧。）

    不过这种事她应该早就知道了吧。毕竟昴和结爱姊都经常说我这个人太过认真。

    只要跟我住在一起，小朱莉当然也会发现这件事才对。

    「啊……猪排好像炸得很成功喔！」

    小朱莉似乎没把这件事放在心上，把料理长筷伸进锅子里。

    然后俐落地夹起猪排，摆在铺着厨房纸巾的盘子上。

    「好啦，这样就炸好一块！我要继续炸下去了喔！」

    「喔、喔～！」

    小朱莉没想太多，就这样把下一块猪排沾上面衣，放到锅子里油炸。

    我为此暗自松了口气……默默在旁边守候她。

    ◇◇◇

    老实说，我跟小朱莉这时心里应该都很不安。

    我们都装出一副很开朗的样子，借此隐藏心中的不安……但时间不会因此停止，依然继续流逝。

    然后──这一刻终于到来了。

    「学长请用……！」

    「嗯……！」

    我们两人都倒吞一口口水。

    平时用餐的矮桌上摆着两个盘子。

    盘子上都放着白饭与咖喱……而刚炸好的金黄色猪排，就静静地躺在白饭上面。

    这道总结小朱莉这个夏天的料理总算完成了。

    「呜哇……味道好香喔……！」

    炸猪排与咖喱的香味毫不留情地刺激着鼻腔。

    因为我们两个一起研究这道料理的口味，结果就这样忙到晚餐时间，肚子也早就在喊饿了。

    如果可以，好想立刻大吃特吃……！

    不过，我绝对不能这样糟蹋这道料理。

    「…………」

    小朱莉看着装有猪排咖喱的盘子，表情明显十分紧张。

    而她会这么紧张……都是因为刚才研究口味时发生的事情。

    ──学、学长！请吃吃看……！

    ──好、好吃……这是目前为止最好吃的一次！

    ──我也这么觉得！不会有更棒的口味了！

    ──嗯，这就是最棒的口味！

    ……经过反覆测试之后，我们成功找到了最棒的口味。

    因为我们两个喜欢的口味都差不多，所以过程非常顺利。

    可是……这不过就是酱汁罢了。

    有别于只要炸好就算完成的炸鸡，酱汁的任务是突显猪排的滋味。

    （就算只论这道咖喱本身，也绝对算是好吃。不过，没人知道咖喱与炸猪排的滋味是否搭调……说不定这两种味道会互相抵触，全部混成一团……）

    小朱莉在调味的时候，甚至还有考虑到猪排的油脂。

    可是，在这次正式开吃之前，我们都不曾同时试吃咖喱与猪排。

    说不定我们刚才试吃的时候，也应该一起品尝猪排才对……

    ──我、我还是觉得这样不好！难得买到这么棒的肉……想让你怀着新鲜感好好品尝！

    因为小朱莉这样要求，才让我放弃连同猪排一起试吃。

    如果这是要摆在店里卖的料理，应该不能没进行最后试吃就端出来给客人吧。

    不过，这是只为了我们两人而做的料理。

    让我们俩都能澈底享受这道料理，才是最好的做法。

    「小朱莉，准备好了吗？」

    「好了……！」

    我们交换了一个眼神，同时双手合十。

    「「我要开动了！」」

    我立刻切一小块猪排放到咖喱汁里──就在这时，突然跟小朱莉对上眼。

    虽然算不上交换眼神，但我们还是对着彼此点点头，并且同时举起汤匙──

    「「一……二……三！」」

    然后同时把猪排放进嘴里。

    「「唔！」」

    这、这是……呜……呜……！

    「太好吃了！」

    还以为自己要昏过去。

    如此强烈的美味瞬间就支配我的口腔。

    猪排浓郁的油脂与咖喱的香辣滋味结合在一起，创造出只吃咖喱汤汁无法品尝到的深刻滋味……已经不知道该怎么形容，只能说这真是太好吃了！

    「小朱莉，这道料理真是太好吃……咦？」

    我忍不住兴奋地对小朱莉这么说──

    「呜……呜呜……」

    可是，她不知为何流下了眼泪。

    「小朱莉……？」

    「呜，学长……呜！」

    虽然小朱莉不断深呼吸，试着让自己冷静下来，眼泪还是流个不停。

    「没事吧！难道是吃到什么很苦的东西吗？不对，该不会是食物过敏吧……！」

    如果是这样就糟了。我现在应该立刻帮她催吐……不，应该赶快叫救护车才对！

    「不是的……我没事……」

    看到我惊慌失措的样子，小朱莉摇了摇头。

    原来如此，幸好不是食物过敏……不对，现在就放心还太早了！因为问题根本没有解决──

    「这道料理……真是太好吃了……好吃到我不敢相信……结果眼泪就自己流出来了……」

    小朱莉拼命忍住不哭，断断续续说出自己内心的想法。

    我唯一能做的事情，就只有默默听她把话说完。

    「我一直想着该怎么让学长吃得开心。」

    「嗯……」

    「可是，跟学长一起做料理……研究味道的时候……我真的觉得很开心，也觉得这道料理非常好吃……这让我很后悔自己怎么没有早点发现这件事……这样我就能……就能……！」

    如果今天不算，离小朱莉回家只剩下两天了。

    她得在明天中午之前做好回家的准备，晚上则是去参加烟火大会。

    后天上午就得离开这里……

    只要这么一想就会发现，我们只剩下今天有时间这样一起做料理了。

    「不过……可能就是因为这是最后的机会，我们才能做出这道料理……所以……学长，我……」

    小朱莉就这样流着眼泪，吃了一口猪排咖喱饭。

    然后她扬起嘴角，露出看起来既幸福又悲伤的笑容。

    「真的豪豪粗呢。」

    我跟小朱莉一起做了这顿晚餐。

    这道猪排咖喱饭超级可口，却又让人感到依依不舍的滋味……我肯定一辈子都忘不了吧。

    她让我看到的表情，还有感受到的痛楚，今后应该也会不断想起吧。

    我有这种感觉。

第三卷 第4话 关于我跟朋友的妹妹一起参加烟火大会这件事

    ──学长，难得有这个机会，我们要不要约在车站前碰面？

    虽然心里觉得这样好像约会，但我没有说出这个感想，就这样点头同意了。

    今天是举办烟火大会的日子。尽管这是昨天才安排的行程，我很快就为此感到兴奋不已。

    我很喜欢看烟火。小时候只要家里附近有举办烟火大会，都会跟家人一起参加。

    可是，后来这种机会逐渐变少，让我暗自感到有些寂寞……想不到这附近居然也有举办烟火大会。

    我原本就没有浴衣这种东西，所以跟平常一样穿着T恤与五分裤……不过，先一步出发的小朱莉也穿着平常的衣服，所以这样穿应该没问题吧。

    「唉……」

    我背靠着床铺盘腿坐在地板上，忍不住又叹了一口气。

    会忍不住叹气，都是因为看到房间里的样子。

    与昨天比起来，变得整齐多了。

    这当然是因为小朱莉的行李都打包好了。

    为了在明天上午用宅配服务把行李寄回去，房间里只剩下一些手提行李，绝大多数的其他东西都已装进纸箱与行李箱，摆在房间的角落。

    现实真的用了各种手段，让我体认到这个事实。

    「果然还是会觉得寂寞呢……」

    如果我这个年长者在小朱莉面前说出这种话，会显得有些没出息，所以一直尽量避免这么说……但说不定她早就察觉我的心情了。

    而且──

    ──求哥，你喜欢朱莉对吧？

    我也还没想好该怎么面对这份感情。

    自己早就把小朱莉当成喜欢的异性……就算事实真是如此，也不知道是否该向她表白。

    「伤脑筋……」

    就算我在这边感叹，也无法找出答案。

    因为早在今天以前，就一直在思考这个问题了。

    「我喜欢与小朱莉一起度过的时光。这点绝对毫无疑问……」

    如果情况没有改变，等到小朱莉回去之后，我一定会感到寂寞。

    可能会寂寞得睡不着觉，也可能会忍不住哭泣──不过，我都到了这把年纪，实在不希望这种事情发生。

    总之，已确定她在我心中很有分量，而且变得相当重要。

    若要听从实璃的建议……肯定还是得认清这份感情，然后向小朱莉表白比较好。

    「总觉得这件事很难办到……」

    世人总是习惯把高中生活与「青春」两字划上等号，但我跟昴白白浪费掉了那段时光。

    虽然我觉得那也是一段很难得的愉快日子，但也确实因为太过愉快，让我体验到的事情少了许多……不管是谈恋爱还是其他事情，如果当时能累积更多处理人际关系的经验，现在应该就能轻易得到答案了吧。

    ……不过那样好像也有些无趣，我不是很喜欢。

    「嗯……？」

    手机发出震动。

    仔细一看，原来是昴传了讯息过来。

    『听说你们要去参加烟火大会。』

    『你要好好照顾朱莉喔！』

    看来是小朱莉告诉他这件事的。

    原本想用贴图代替答覆……但后来想想还是输入了文字。

    『嗯，当然没问题。』

    我刚把讯息传过去，就立刻出现「已读」的标记。

    『我今天也要去那里约会喔！』

    『想找个好机会把女朋友介绍给朱莉认识，所以不希望刚好碰到你们！』

    『千万别来找我喔！』

    他到底在担心什么啊……

    「知道啦。传送。」

    他马上就传给我充满不信任感的贴图，让我也随便传了张贴图过去，就这样结束对话。

    「原来昴要跟女朋友去约会啊……」

    昴刚进到大学就交到女朋友。因为那女孩也是我的朋友，所以我还知道他们两人开始交往的来龙去脉。

    他早就是个有女朋友的人，今天的烟火大会对他来说是真正的约会……总觉得我们已经是两个世界的人了。

    「毕竟那家伙一直说想交个女朋友呢……」

    他在高中时代毫无形象可言，很快就被当成搞笑型角色，到了二年级也因为小朱莉入学而变成妹控型角色……结果就变成女孩子完全不感兴趣的男生了。

    不过，就是因为他有那种想法，所以现在的成功也不是突然从天上掉下来的。

    他跟以前从未认真想过要交个女朋友的我完全不同。

    不像我面对突然从天而降的……类似「爱情」的东西，只能任凭这种情感摆布。

    「……差不多该出门了吧。」

    就这样坐在这里不动，好像也只会愈想愈烦恼。虽然还不到约好的时间，我还是决定要出发了。

    话说回来，小朱莉很早就出门了，不知道这样会不会有问题。

    毕竟她曾经说过，在回去之前还有很多事情要做……

    「说不定她已经提早到那边等我了……得加快脚步才行。」

    在开始放烟火之前，必须先到现场找好位子。

    不过，我们毕竟只有两个人，没必要从早上就在广场铺好野餐垫等待，所以不需要带太多东西。

    话虽如此，就算要站着看烟火，也还是得先找好位置。就算约好的时间还没到，如果可以提早碰面还是比较好。

    而且我也不忍心让她等待……所以就快步赶到车站前──

    「……没看到人。」

    这也是理所当然的结果。

    现在离我们约好见面的下午五点，大概还有三十分钟左右。

    我当然早就猜到会有这种情况，便决定就这样慢慢等她到来。

    ◇◇◇

    「…………她怎么还没来？」

    现在已经快要下午五点半了。

    离我们约好的时间，早就超过三十分钟。

    周围有很多同样都是约好要参加烟火大会的人，而且人数还愈来愈多，但我还没看到小朱莉的身影。

    （虽然已经用Line传讯息过去了，可是……）

    说不定她也早就到这里，只是我们都没看到对方罢了。早在约好的时间到来时，我就有传讯息给她，说自己已经到了……但她没有回覆。

    （还是再传一次看看吧。不过，总觉得这样好像在催促她一样……）

    我不是气她没有准时赴约，而是因为联络不到她而担心。

    （她该不会遇到什么意外了吧……？）

    如果真是这样，我就不能站在这里等了。

    得立刻去找小朱莉才行……可是，我又不知道她去哪里了！

    （电话……对了，我可以打电话！总之先打电话给她吧！）

    我赶紧拿出手机。

    然后，就在准备打电话的瞬间──小朱莉竟然主动打电话过来了。

    「喂！」

    『呀啊！』

    她怎么会发出惨叫！

    不对，她好像只是受到惊吓──

    「啊……抱歉！我不该突然这样大叫……」

    『不、不会，该道歉的人是我，我迟到了……』

    「没关系……话说回来，没事吧？要是发生了什么状况，你不用勉强赶过来。」

    『没事！我刚好已经到了……！』

    「咦，真的吗？」

    我忍不住抬起头来环视周围……但放眼望去全都是人。

    明明只过了短短一瞬间，人就变得愈来愈多了。

    看来要找到小朱莉并不容易。

    「小朱莉，你在哪里……啊，电话挂断了。」

    然后她就挂断电话了。

    伤脑筋。看来就算她已经赶到，想要会合还是很有难度──

    就在这时──好像有东西勾到我的袖子。

    「学长。」

    「咦……」

    结果我的袖子并不是被东西勾到。

    而是被一位女孩轻轻抓住。

    「学长，不好意思让你久等了。」

    「你是……小朱莉？」

    「对，我就是朱莉喔！」

    小朱莉面带微笑，额头微微冒汗。

    她应该是直接跑来这里，才会有点喘不过气……不对，这不是重点！

    「浴衣……」

    小朱莉身上穿着浴衣。

    那是一件充满夏季风情的白色浴衣，上面有着彷佛在河里游泳的金鱼图案。

    她还把头发绑起来，脸上也有化妆……看起来非常漂亮。

    「是啊，难得有这个机会，我就穿浴衣过来了。」

    小朱莉露出羞涩的笑容。

    「这应该就是所谓的后现代主义风格吧。这件浴衣真的很可爱呢！」

    「嗯、嗯。」

    虽然小朱莉似乎是在说那件浴衣，但我觉得她的一切都很可爱。

    不管是浴衣、头发、妆容、手里拿着的迷你束口袋……

    （插图008）

    还是她本人……

    全都非常可爱动人……让我心里小鹿乱撞。

    「你怎么会有那件浴衣？」

    「其实这是跟结爱姊借的。她还帮我打扮化妆呢。因为我们两个都莫名讲究，结果就……对不起，我迟到了。」

    「原来如此。没关系，我不在意。」

    毕竟她让我看到的东西，完全值得等待。

    「不过，你也未免太见外了吧。如果先告诉我要穿浴衣过来，我就可以事先准备了。」

    问题出在我身上。虽然提早半小时来到这里，但我穿得这么随便，根本没资格站在她旁边。

    也许我不该带着以前与家人参加烟火大会的心情来赴约……如果地上有洞，还真想马上钻进去。

    「呵呵，没关系啦。毕竟我昨天才提出邀请。」

    我猜小朱莉应该在好几天前就开始做准备了吧。而且还是跟结爱姊一起。

    不知道那个人这次又有什么企图？

    「而且……我也想给你一个惊喜！」

    「啊……」

    「唉嘿嘿，平常我会觉得害羞，不太敢问这个问题，可是……」

    小朱莉在原地转了一圈。

    时间流逝的速度似乎慢了下来。

    她身边彷佛绽放着许多鲜花。

    我就像被施加了绝对无法移开目光，连想要眨眼都做不到的魔法。

    就在这一瞬间，小朱莉毫无疑问就是世界的中心。

    「今天的我可爱吗？」

    小朱莉突然停下来，露出夹杂着些许羞怯的微笑。

    虽然这样的她让我看傻了眼，整个人愣住不动，但还是勉强点了点头。

    可是小朱莉看起来似乎不太满意。

    她气得鼓起脸颊，往我这边靠近一步，紧紧握住我的手。

    「请你好好说出来。」

    「呜……」

    那双大眼睛像是要诉说，她绝对不会轻易放过我。

    不过要我实际把话说出口，又觉得很难为情……不对，现在不是找借口的时候！

    如果不说出来，小朱莉就绝对不会放开我吧。

    说不定就算开始放烟火，我们也只能继续站在这里……？

    我也不该逃避，必须……必须鼓起勇气才行！

    「你真的……真的非常可爱。」

    「……！唉嘿……唉嘿嘿！」

    小朱莉睁大眼睛，脸颊微微颤抖，就像是终于忍不住笑意一样，最后露出傻呼呼的笑容。

    「讨厌啦。学长，其实你不用说得这么客气。」

    她轻轻拍打我的手臂，毫不掩饰自己内心的欢喜，让我不知为何感到心头一暖。

    「呵呵呵，不过我很开心喔！这样就不枉费努力打扮了！」

    「啊哈哈，毕竟这可是难得的烟火大会呢。」

    「这也是原因之一，不过……难道学长没发现吗？」

    「咦？」

    「今天……可是第一次喔。」

    「第、第一次……？」

    「我们两人还是第一次单独出来呢。」

    「啊……」

    这可不是到家附近买东西，也不是去咖啡厅打工这种日常活动。

    之前参加校园参观活动的时候，还有实璃跟我们在一起。

    后来还跟结爱姊与昴一起去海边玩。

    每次参加这种正式活动时，总是有其他人跟我们在一起。

    可是，今天只有我跟小朱莉两个人。

    在这个夏天的最后，我们终于头一次……

    「所以，学长。」

    小朱莉紧紧握住我的手，微微一笑。

    「你今天眼里只能有我一个人喔！」

    「唔……！」

    「可是，今天毕竟是烟火大会，你也不能不看烟火呢。啊哈哈。」

    糟、糟糕。

    太糟糕了……她真是太可爱了……！

    我很快就开始怀疑自己是否能保持理智，就这样与走在前面的小朱莉牵着手，朝向车站迈出脚步。

    ◇◇◇

    从离我家最近的车站搭乘电车坐个五站，就能抵达烟火大会的会场。

    虽然还要两个多小时才会开始放烟火，但我早就猜到电车里应该已经挤满穿着浴衣的乘客。

    「学长、学长。」

    「嗯？」

    我站在电车里，听见小朱莉向我搭话。

    「会场就在下一站，不过我们先别下车喔。」

    「咦？」

    「听我的就对了。」

    小朱莉把食指摆在嘴唇上，对我眨了眨眼睛。

    我觉得一头雾水，只能默默地点头。

    照着小朱莉的指示，多坐了两站才下车。

    虽然几乎所有乘客都下车了，电车里变得空荡荡，但如果要从这里坐回去……

    「……呜哇。」

    开往反方向（也就是前往会场）的电车正好到站，而且车厢里跟通勤时间一样塞满了乘客。

    「学长，我们走吧。」

    「呃……你真的要在这里下车吗？」

    「对。啊，不过我们可能得走点路喔。」

    「那倒是无所谓啦……」

    她牵着我的手走出月台……算了，不管这么多了。

    小朱莉来这里好像有什么目的，而我决定默默跟着她走。

    「呃……好像是走这边的样子……」

    走出车站后，小朱莉看着手机不断走着。

    虽然她似乎是要去举办烟火大会的河边，但这里只有路灯，周围非常安静。

    （难不成不是要参加烟火大会吗？）

    她看起来像是照着某篇文章的指示在前进。

    毕竟这件事好像跟结爱姊有点关系，她该不会又有什么企图了吧……不，不可能是这样。

    小朱莉说这是我们两人头一次单独出来玩。

    她不可能做出联合结爱姊设计我这种事──

    「学长，看那边！」

    「咦？啊……！」

    前面怎么好像有点热闹？

    我就这样跟着小朱莉前进……结果竟然看到路边出现类似祭典的摊贩！

    「这里刚好在最角落的地方，离会场有点远，却是欣赏烟火的秘密景点，连在网路上都找不到相关资讯喔。」

    「竟然还有这种地方……！」

    「不过，其实我没资格说得好像自己很懂，因为这些都是结爱姊告诉我的。」

    「原来是结爱姊啊……」

    对不起。结爱姊，我不该怀疑你的。

    她应该是担心我和小朱莉不懂这些事情，可能会耗费太多力气找寻地点，才会好心给我们建议吧……看来下次得好好向她道谢才行。

    「学长，你看那边！可以捞金鱼喔！」

    「哇，真的耶。想不到连这种地方都有摆摊……」

    「我只在小时候见过那种摊贩！学长，我们去玩吧！」

    小朱莉拉着我的手臂，来到捞金鱼的摊贩前面。

    「喔，两位是情侣吗？真令人羡慕！」

    「咦！啊……是、是的……」

    听到摊贩老板这么说，小朱莉红着脸点了点头。

    她应该是对「情侣」这两个字有所反应……其实我也吓了一跳。

    「你们两位都要挑战对吧？我这边只有纸糊的网子，可以接受吗？」

    「没问题！」

    小朱莉使劲点了点头，接过老板拿给她的网子。

    老板口中的网子，就是那种贴着和纸的捞网。

    虽然我还看过用饼皮制成的捞网，但这两种捞网都很怕水，一不小心就会破掉。

    「就来试试看吧。」

    我不知道已经有几年不曾捞过金鱼了。

    上次好像是在国中，不，应该是小学……而且还是低年级的时候吧？

    不管是什么时候，总觉得拿着网子就涌出了斗志。

    「嘿嘿，你要在女朋友面前好好表现喔！」

    「没问题。」

    「呀啊……！」

    当我对着老板点头时，旁边的小朱莉不知为何发出怪声。

    糟糕，得专心才行……！

    我还记得诀窍，那就是把网子放进水里的时候必须顺着水流，而且金鱼不是用捞的，而是用弹起来的──

    「哎呀！可惜啊！老兄，你的网子破掉了！」

    「呜…………」

    ……结果还是捞不起来。

    只凭一知半解的知识，果然不可能顺利捞起金鱼……我怀着这种想法，转头看向旁边。

    「…………嘿。」

    在小朱莉发出可爱声音的同时，一条金鱼弹到空中──然后掉进她手上的碗里。

    「哦哦！」

    「小妹妹，很厉害喔！」

    「唉嘿嘿。」

    小朱莉露出得意的笑容，然后又捞到一条，但网子也在同时破掉了。

    「结果捞到两条吗？小妹妹，你太强了。」

    「说不定是这件浴衣的功劳。」

    「哈哈哈，也许这些金鱼以为上面的图案是同伴，就疏于防备了呢！」

    老板一边说着这些好听话，一边把小朱莉捞到的两条金鱼，放进给客人带走的塑胶袋里。

    「来，拿去吧。」

    「哇……谢谢老板！」

    小朱莉开心地接过变成奖品的两条金鱼。

    虽然我不由得想起之后该怎么处置这两条金鱼的问题……但又觉得自己好像变成讨厌的大人，心里有些难受。

    「唉嘿嘿，我捞到金鱼了。」

    「想不到你这么厉害，吓了一跳呢。」

    「我也是！其实我还是第一次捞金鱼喔。」

    「咦？真的吗！」

    「这或许就是所谓的新手运吧。」

    小朱莉把装着金鱼的塑胶袋拿到眼睛前面，兴致盎然地盯着看。

    她好像没想过我刚才想到的问题……耀眼得让人无法直视。

    「对了，我帮这两条金鱼想好名字了！」

    「名字？」

    「呃……这条叫做……咦，刚才那条是哪一条啊……？」

    这两条金鱼都是全身红色，让人无法分辨，而且现在也很有活力地在塑胶袋里游来游去，完全静不下来。

    「这、这两条金鱼就叫做小金跟小玉！」

    「小金跟小鱼（注：日文「鱼」和「玉」发音相似）……」

    两条合起来就是金鱼。

    总觉得这个名字实在浅显易懂，也可说是直白……更可说是随便。

    不过，浅显易懂应该算是好事……吧？

    「顺带一提，小金就是金鱼的金。」

    「嗯。」

    「然后小玉就是跟金相对的玉！」

    「玉……？」

    「玉」是什么意思？

    跟金相对的字是玉……？

    「哼哼哼……玉就是将棋里的玉将喔！」

    「……那就不是跟金相对了吧？」

    「咦？」

    「金将……不对，跟玉将相对的棋子应该是王将才对。」

    「………………啊！」

    脑袋短暂当机之后，小朱莉似乎终于想通，大声叫了出来。

    而且还大大地张着嘴巴。这件事真的有让她这么震惊吗？

    「我原本还以为这是个好名字……！」

    「不过，我觉得小鱼也是个好名字──」

    「请叫它小玉。」

    「是、是啊，小玉应该也会觉得很开心吧。」

    「可是，难道它不会讨厌这个不小心取错的名字吗？」

    「不过，若把这个名字跟小金摆一起，不就会变成听起来很可爱的金鱼了吗？」

    「啊……！对喔！」

    看来她现在才发现这件事。

    「金玉……金鱼……这算是冷笑话吗？」

    「呜……！」

    怎么变成是我在说冷笑话了！

    虽然小朱莉可能确实会觉得这件事是我起头的……但还是无法接受！

    「那就先不管名字的由来了。小金，小玉，以后还请多多指教喔！」

    ……不过，既然小朱莉看起来很开心，我也不好意思泼她冷水。

    「啊！学长、学长&#9834;前面有在卖苹果糖耶！」

    「哇，走路要小心点喔！」

    小朱莉又发现另一个摊贩，急忙冲了过去。

    因为她还穿着木屐，以便配合身上的浴衣，让我担心她会不小心跌倒，只能赶紧跟上。

    （话说回来，这样有点像是来逛祭典呢……）

    比起一般的祭典，这里的摊贩规模较小，应该只是为了让附近居民开心一下，才会特地摆摊的吧。

    说到夏天，就会让人想到祭典和盂兰盆节。

    如果捞金鱼跟苹果糖就能让她开心成这样，或许我也可以带她去参加那些活动。

    今年当然是没机会了……希望明年可以。

    「来，这是学长的份喔！」

    「啊……」

    当我茫然想着这些事情，同时环顾周围的时候，小朱莉已经买好苹果糖，还把其中一支拿到我面前。

    「啊，难道你不喜欢吃苹果糖吗？」

    「不，不是这样的……其实我好像还没吃过这种东西。」

    「咦，原来是这样吗！」

    小朱莉先是吓了一跳……然后不知为何微微一笑。

    「那……在吃苹果糖这方面，我是你的学姊呢。」

    「啊哈哈，确实是这样没错。」

    「来，嘴巴打开～！」

    「……咦？」

    小朱莉没把苹果糖交给我，而是拿到我嘴边。

    「学弟要听学姊的话喔。来，嘴巴打开～！」

    「呃……好啦……」

    我抗拒不了那种小恶魔般的笑容，怯怯地张开嘴巴──然后咬了一口苹果糖。

    「好甜……」

    「因为那就是苹果糖的滋味啊！」

    也许是苹果的酸味突显了砂糖的甜味吧。

    总觉得吃起来甜到不行。

    「唉嘿嘿……那这个给你。」

    「哦，谢谢……等等，这支你不是吃过了吗？」

    虽然我想也不想就接过她拿过来的苹果糖，但是比起我刚才咬了一口的那支苹果糖，这支明显已经吃了好几口。

    她应该是拿错了吧？我怀着这种想法看向小朱莉──

    「啊～！」

    结果看到她大大地张着嘴巴，准备让我喂她！

    「咦……？」

    「来吧。」

    「小、小朱莉──」

    「啊────！」

    我也不是看不懂这个动作是什么意思，但这实在太令人难为情了……！

    话虽如此，我不能因为觉得害羞就愣住不动！

    因为小朱莉张着嘴巴动也不动，让周围的人好像都用温暖的眼神看了过来！

    我忍不住咽下口水，怯怯地把苹果糖拿到小朱莉的嘴边。

    （插图009）

    然后，苹果糖的前端碰触到她的嘴唇──

    「好吃。」

    小朱莉咬了一口苹果糖，发出清脆的声响。

    这、这种难以言喻的感觉是怎么回事……！

    总觉得心情莫名地激动──

    「那、那么学长，我们差不多该去找位子了！你看，人好像变多了呢！」

    「啊……」

    她竟然逃走了！

    不对，那苹果糖要怎么办啊！

    小朱莉吃过的那支在我手上，我吃过的那支则是在她手上──

    ──大口咬下。

    「啊……！」

    也不知道她到底有没有发现，小朱莉又在我咬过的苹果糖上咬了一口。

    这就是所谓的间接接吻。

    「小、小朱莉──」

    虽然我发现为时已晚，但为了避免事情变得更无法挽回，还是叫住她了，但……

    「唔！」

    咦……她刚才是不是故意别过头去了？

    她明显有听到我说话，却故意假装没听见……似乎是这样。

    可是──

    （她的耳朵都红透了。）

    因为她今天把头发绑起来，所以我看得非常清楚。

    她的耳朵与后颈都染上一片绯红。

    （这该不会就是那个吧……？不对，应该不是吧！）

    总觉得小朱莉像是故意要把苹果糖对调……虽然这只是我一厢情愿的解释，但实在无法不这么想。

    （糟糕，我的脸现在肯定红透了！）

    擅自揣摩小朱莉的想法也是如此。

    晚点准备要做的事情……也是如此。

    做这些事都需要勇气，而且也是我过去一直不擅长的事情……所以心里当然也会害怕。

    ──大口咬下。

    「……！」

    小朱莉猛然回过头来。

    我们两人四目相对……小朱莉露出非常惊讶的表情。

    「…………苹果糖好吃吗？」

    她眯起眼睛，对我微微一笑。

    「嗯，吃起来酸酸甜甜的。」

    「那可是大人的滋味呢。」

    小朱莉走过来，轻轻碰触我的手。

    「可以吗？」

    「……嗯，当然可以。」

    我如此回答，同时握住她的手。

    小朱莉露出笑容，很快就握了回来。

    后来，在开始放烟火之前还有一点时间。

    小朱莉和我都不发一语，望着还没发射烟火的黑暗夜空。

    嘴里吃着对方的苹果糖。

    手与手紧紧握在一起。

第三卷 第5话 关于我跟学长一起参加烟火大会这件事

    我彷佛置身在梦里。

    这是段让人内心轻飘飘又温暖的幸福时光。

    烟火大会还没开始，与学长约好碰面的时间也还没到。

    我先一步离开学长家，来到结爱姊家里。

    「这样就行了！小朱莉，你觉得怎么样？」

    结爱姊不但帮我穿上浴衣，还顺便帮我化妆。

    总觉得映照在镜子里的自己，好像变成别人了。

    变得和平常完全不同。浴衣也真的是长大后就再也不曾穿过。

    我彷佛变成被施了魔法的灰姑娘。

    「看你很开心的样子，我就放心了。」

    我明明一句话都还没说，结爱姊就好像看穿了一切，露出心满意足的笑容。

    「……呜！」

    「哇！小朱莉，怎么了吗？」

    我……忍不住就抱住结爱姊了。

    「好不容易才帮你穿好浴衣，这样又会乱掉啦。」

    「结爱姊，我真的很庆幸可以遇到你……！」

    「怎、怎么突然说这种话啦……真是的，你晚点还要来还我浴衣不是吗？说得像是这辈子再也见不到面了……」

    「因为……因为……！」

    「不行喔。你可不能哭出来。伤脑筋……我怎么好像多了个需要照顾的妹妹？」

    结爱姊弯下腰来，帮我检查脸上的妆有没有糊掉。

    「不对，说不定不只是好像，你真的会变成我的妹妹呢。」

    「唔！你、你太心急啦！」

    「哼～既然说我太心急，就代表你总有一天要成为我的妹妹对吧？」

    「呜呜呜……」

    「呵呵，这才是我认识的小朱莉。你晚点就要去一决胜负了，可不能现在就开始感伤喔。」

    这么说道的结爱姊向我眨了眨眼睛。

    然后她低头看向手表……忍不住叫了出来。

    「糟糕。我太过专心，不小心用掉太多时间了。」

    「咦？啊，约好的时间！」

    「算了，反正求应该不会生气……你稍微迟到一下，说不定能让他留下更深的印象呢。」

    「结、结爱姊……！」

    「啊哈哈，对不起。不要摆出那种表情啦。我会送你到附近的，在店里等一下。我去把车开过来。」

    结爱姊露出毫无愧疚之意的笑容，说出这种话安抚我。

    尽管有些无奈……但她毕竟花了不少时间在我身上，我觉得自己没资格抱怨。

    不过也不确定学长是否真的不会生气。如果我坐车从这里赶去车站……应该会迟到三十分钟左右吧……

    我怀着这种想法，按照结爱姊的吩咐下楼来到咖啡厅「结」。

    虽然很久不曾穿浴衣，但走起路来意外地还算灵活，让我有点吃惊。

    「嗨，小朱莉，午安。」

    「啊，店长午安。不好意思打扰你了。」

    站在吧台里的店长向我打招呼。

    他是结爱姊的爸爸，也是学长的伯父。

    「你穿那件浴衣很好看喔。」

    「真的吗！唉嘿嘿……」

    「你让我想起结爱小时候的样子……抱歉，这么说好像有些失礼呢。」

    「不会……因为结爱姊是我的偶像！」

    「哈哈哈，谢谢你。至于她是不是个值得别人崇拜的女儿……我实在很难赞同就是了。」

    店长一边这么说，一边把茶杯摆在吧台上。

    「这杯香草茶请你喝。可以帮助放松心情喔。」

    「哇，真的可以吗？谢谢店长！我要开动了！」

    这杯香草茶闻起来好甜……而且还是我喜欢的味道！

    「好好喝……！」

    「哈哈，那就好。」

    店长微微一笑，用温柔的眼神看过来。

    这让我觉得有点不好意思。

    「虽然求不是我的孩子……但还是希望你能跟他好好相处。」

    「咦？」

    「如果有你这样的女孩陪伴他，我就可以放心了。」

    「……希望如此。」

    听到店长这么说，我非常开心。

    可是，这代表我必须成为学长的特别之人。

    学长当然是我的特别之人。

    不过，他是不是这样看待我……就不知道了。

    「小朱莉，我们出发吧～！」

    「啊……我马上过去！店长，谢谢你的招待！」

    「加油喔。」

    「唔！……我会的！」

    深深低头鞠躬后，我转身离开咖啡厅「结」。

    除了学长家，这里是我在这个夏天待最久的地方，也是最喜欢的人们经营的店。

    因为大家是用笑容送我离开……希望回来还浴衣的时候，也能带着笑容回来。

    ◆◆◆

    直到不久之前，我完全无法想像会有这种事。

    最喜欢的人就站在我身边，看着同样的景色，分享同样的感动。

    这里应该……算是结爱姊告诉我的秘密景点吧。

    这个地方不会太过拥挤，却又能让人放轻松地欣赏烟火，旁边还有一些摊贩，让我有种彷佛来参加祭典的感觉，心里雀跃不已。

    特别是捞金鱼！

    结爱姊借我穿的这件浴衣，上面有着金鱼游泳的图案，看起来非常可爱……

    ──今天的我可爱吗？

    ──请你好好说出来。

    这让我的胆子大了起来，忍不住这样质问学长……

    可是，可是！

    ──你真的……真的非常可爱。

    学长竟然对我说了这种话！

    虽然这件浴衣跟化妆绝对有影响，但他说这句话的时候非常认真！

    光是听到这句话，就足以让我把今天订为纪念日了！

    ──你今天眼里只能有我一个人喔！

    呜……啊……！

    因、因为这个缘故，就算我还说出这种有些大胆过头的话，也是逼不得已的事！

    ……没错，是逼不得已的！

    我一边这么告诉自己，一边拉着学长在这个迷你祭典活动中尽情玩耍！

    头一次捞金鱼，却捞到两条。那就是小金和小玉。

    还看到最爱吃的苹果糖，忍不住就买下来了！

    苹果糖又甜又好吃……让我感到很兴奋，还跟学长互相喂对方吃──

    （咦？学长跟我的苹果糖该不会不小心对调了吧……？）

    我刚才吃过的苹果糖在学长手上，而我帮学长买来的苹果糖（就是刚才喂学长吃的那支）则是在我手上。

    如、如果不把苹果糖换回来……不就变成间、间间、间接……！

    ……脑海中闪过恶魔低语的声音，让我不由得动了邪念。

    「那、那么学长，我们差不多该去找位子了！你看，人好像变多了呢！」

    「啊……」

    学长注意到了！

    现、现在该怎么办？我应该承认自己拿错，立刻向他道歉才对……可是……

    （啊～！啊──！我什么都没听见～！）

    ──大口咬下。

    生米已经煮成熟饭！再也无法回头了！

    我假装没听到学长的声音，就这样咬了一口苹果糖！

    （间接接吻……我跟学长间接接吻了……！）

    啊啊，不行。我快要忍不住笑出来了。

    即便知道这是我用卑鄙手段赢得的奖励，还是觉得很开心。

    （学长，对不起。我会立刻把苹果糖还给你──等等，现在才把苹果糖还给他，应该难度很高吧！）

    就算假装刚才只是没发现拿错，也等于是大声宣布自己跟学长间接接吻了……！

    那样实在太不知羞耻了──不过，其实现在这样也很不知羞耻！

    怎么办……到底该不该说出来……？

    ──大口咬下。

    「……！」

    从身后传来的声响，让我忍不住回过头去。

    便与学长四目相对。

    我没想过学长会吃下那支苹果糖，心里大吃一惊……

    不过看到学长的表情，还有他那变得跟苹果糖一样红的脸颊──

    「……苹果糖好吃吗？」

    这让我不知为何觉得他非常可爱。

    「嗯，吃起来酸酸甜甜的。」

    「那可是大人的滋味呢。」

    我没想太多就说出这句话。

    不过，这句话有何意义并不重要。

    学长露出羞涩的微笑，我也忍不住笑了出来。

    此时此刻，我们两人身在同一个世界，拥有同样的感受。

    可以发自内心这么想，真的让我觉得很幸福。

    ◆◆◆

    好希望这段时间可以永远持续下去。

    如果到了明天，还能迎接这样的一天，不知道该有多好。

    ──咻……砰。

    （好漂亮……）

    那些美丽的光芒，使我舍不得眨眼与呼吸。

    仰望着夜空中的烟火，偷偷看向身旁的学长。

    「呜哇……」

    学长盯着烟火看，眼睛像个孩子一样闪闪发光。

    记得他好像曾经说过，已经很久没来看烟火了。

    这让我觉得他很可爱……心里也感到有些嫉妒。不过不是嫉妒学长，而是嫉妒那些烟火。

    （不对，怎么会嫉妒烟火呢？）

    我暗自这样吐槽，忍不住露出苦笑。

    在这一个月里，我发觉自己真的变任性了。

    待在学长身旁原本还只是梦想，但现在早就变成理所当然的事情。

    还理所当然地让他叫我的名字……如果学长不在身边，我就会感到寂寞与痛苦。

    就连我们来参加这场烟火大会，开始放烟火的这一瞬间，我都想独占他的目光。

    （学长……我就在你身边喔。）

    我没有说出这句话，而是稍微更用力地握住学长的手。

    学长的手抖了一下，但他很快就回握我的手，就像是要回应我一样。

    「真的很漂亮呢。」

    「嗯……看起来很有震撼力。」

    学长一副心不在焉的样子，有气无力地这么回答。

    不，他是被烟火占据了心思。

    这些烟火确实非常壮观漂亮，就连现在也──哇啊！

    ──咻……砰砰砰！

    又有好几发烟火射到天上，接着又分裂成更多发，最后炸裂开来。

    世界彷佛在一瞬间变成白天。美丽的光芒是如此耀眼，在一瞬间就覆盖了夜空。

    「喔喔……！」

    周围的观众们都发出赞叹声，而且还拍起手来。我和学长也不例外。

    「不知道会场那边是不是有人正在欢呼？」

    「呵呵，说不定真的有喔。」

    学长半开玩笑地这么说，让我忍不住笑出来……啊，手放开了。

    要是我又重新握住他的手，不知道会不会很奇怪……？

    怀着这种想法，再一次怯怯地碰触学长的手。

    「……唔。」

    学长的手又抖了一下，然后──

    （啊……！）

    他主动轻轻握住了我的手。

    好开心……有种与他心灵相通的感觉。

    当我看向学长时，他已经把脸转向烟火那一边了。

    不过，在烟火光芒的照耀下，能看出他的脸庞微微泛红……

    （啊啊，我现在真的好幸福……这大概是这辈子最幸福的时候吧……）

    彷佛置身在梦里。

    这是段让人内心轻飘飘又温暖的幸福时光。

    直到不久之前，我完全无法想像这种事。

    最喜欢的人就站在身边，看着同样的景色，分享同样的感动。

    好希望这段时间可以永远持续下去。

    如果到了明天还能迎接这样的一天，不知道该有多好。

    （不过……只要烟火放完，这段时间就……）

    随着时间经过，烟火也变得愈来愈激烈，而且色彩更为丰富，寂寞的感觉也在我心中逐渐膨胀，不断刺痛着我的心。

    只要这场烟火大会结束……到了明天早上，我就非得回家不可了。

    不是回到学长家，而是我自己的家。我得回到原本那种离学长很遥远的生活。

    不久前还觉得这一个月有如永恒般漫长，完全不认为这种生活会有结束的一天。

    「喔喔喔……」

    外型有如知名卡通人物的烟火在天上炸开，让观众们发出欢呼声。

    烟火变得愈来愈激烈，也愈来愈古怪，逐渐把整场活动推向高潮。

    我只能抬头仰望……这些烟火明明无比美丽，却令我感到心痛。

    「小朱莉……？」

    学长担心地这么问，让我猛然回过神来。

    不知道从什么时候开始，我已经从烟火移开目光，低头看着地面，而且还紧紧握住学长的手。

    我不想面对结束的时刻，也不想离开学长身边。

    在这种难得的宝贵时间，自己竟然只顾着逃避现实……！

    「对……对不起！」

    「啊，小朱莉！」

    我心里既害羞又难过……最后实在无法忍受，只能从学长身边逃走。

    转身背对烟火与学长……还推开在我们后面欣赏烟火的群众。

    （我不要！我不要！我不要！我不要！我不要！）

    不希望这种生活就此结束，也不想离开学长身边。

    没错，我真的很讨厌只能跟个孩子一样耍脾气的自己。

    眼泪停不下来。不管怎么擦都会不断涌出。

    突然做出这种事，学长应该也很傻眼吧。

    他说不定会觉得我是个怪人，就这样变得讨厌我。

    我在这个夏天累积起来的一切，说不定都被自己亲手毁掉了。

    （可是……可是……！）

    就算我没有亲手毁掉这一切，结果肯定还是一样。

    夏天结束后，我会回到自己家里，也会回到学长理所当然不在身边的日常生活。

    我将会在那种日常生活中，回忆着与学长一起度过的夏天，就此感到满足……

    （又和当时一样……）

    在小学四年级的夏天，我认识了学长……认识了求同学。

    在那之后的许多年……我一直靠着那段回忆活到今天。

    不过，只能紧抓着那段回忆的我，就算真的与学长重逢了，也因为害怕破坏美好的回忆……而不敢采取任何行动。

    我这个人肯定毫无成长。

    向哥哥提出强人所难的要求，请他帮忙制造住进学长家的借口，而我也真的成功住进学长家里……度过了一段如梦似幻的美好时光。

    即便知道这场美梦总有一天会结束，我还是一直不敢面对，就只会单方面接受学长、结爱姊与小璃他们的好意。

    为了帮上学长的忙，我努力做了许多自己最擅长的家事。

    不过，我完全没有试着与学长培养感情……更不用说向他告白了。

    我在这方面毫无作为……也不敢采取行动。

    「好痛……！」

    一阵刺痛从脚趾头传来，我忍不住蹲下。

    因为勉强穿着木屐跑步，结果皮肤被木屐带磨破，还流血了。

    「我这个人还真是──」

    已经完全搞不懂自己想要怎么做了。

    只知道自己在最后关头搞砸了一切。

    我再也没有力气站起来。

    总觉得自己好像会就这样消失不见──

    「小朱莉！」

    「啊……」

    「太好了。我有一瞬间还以为自己跟丢了呢。」

    学长放心地呼了一口气。

    「为、为什么……？」

    「咦？」

    「烟火不是还没放完吗？」

    「……你这样说我也是会受伤的。」

    学长小声这么说，同时还蹲下来，温柔地抚摸我的头。

    「你突然跑掉，我怎么可能还有心情继续看烟火？想不到小朱莉竟然以为我是那种人。」

    「啊……我没有那么想……」

    「我也只是开个小玩笑罢了。你心里明明觉得很难过，我却完全没察觉。真的很抱歉。」

    学长的声音非常温柔，让我觉得更难过了。

    明明只是我擅自陷入负面情绪，给学长添了麻烦……

    「总之……小朱莉，不好意思，请你暂时忍耐一下。」

    「咦…………咦！」

    学长先说了一声后，就伸手绕过我的身体──然后我突然整个人浮了起来。

    （插图010）

    「咦咦咦！」

    「抱歉。真的只要忍耐一下就行了。对不起！」

    学长不断向我道歉，同时把我整个人抱起来。

    这、这不就是公主抱吗！

    我只能与学长四目相对，但又觉得羞到不行，只好赶紧用双手捂住自己的脸。

    「呃……记得我们过来时……小朱莉，再稍微忍耐一下喔。」

    学长一边这么说，一边迈出脚步。

    烟火大会确实还没结束，绝大多数的人都在观赏烟火……但我还是想不到自己会在大街上被人公主抱！

    好害羞，又很开心。自己竟然会感到开心，也让我觉得很丢脸。

    发现自己的脑袋已乱成一团，结果只能任凭学长把我抱着走。

    「好了。小朱莉，我要放你下来了。」

    「啊……好的。」

    ……这段时间真的很短暂，加起来连一分钟都不到。

    学长温柔地把我放在长椅上。

    这里是我们过来时曾经路过的小公园。

    「那、那个……学长……」

    「你在这里等一下。我去买OK绷回来。」

    「咦，OK绷……啊……」

    原来他发现我的脚磨破皮了……！

    学长跑向公园外面的便利商店。

    在他前往便利商店的时候，烟火还是不断被发射到天上……我在这里当然听得到声音，虽然会被树木与建筑物遮住视线，但还是稍微看得见烟火。

    （学长刚才明明看得那么开心……）

    我想起学长看着烟火的表情，心里就因罪恶感而感到痛苦。

    我夺走了学长的快乐时光。

    如果我能稍微忍耐一下……他现在就……

    「小朱莉。」

    「天啊！学、学长，你这样会不会太快了！」

    「因为我刚才全速狂奔啊。」

    学长露出开朗的笑容，但脸上确实冒出了些许汗水。

    而且他好像有点喘不过气的样子……？

    「要是让你在这种时间独自待在这里，天晓得会有什么样的坏人过来骚扰你。」

    「那、那种事情……」

    「还是有可能发生。」

    他想也不想就这么说，我觉得有点不好意思。

    学长难为情地搔了搔自己的脸颊，同时打开刚买回来的OK绷包装盒。

    「啊，我自己来就行了──」

    「没关系。你就这样坐着吧。」

    学长蹲下来，小心翼翼地碰触我的脚。

    光是想到心上人正在抚摸我的脚，就让我有种双脚变得敏感好几倍的错觉。

    「这样就行了。」

    因为只需要把OK绷贴在被木屐带磨破皮的地方，所以他很快就帮我包扎完毕。

    虽然觉得学长不需要做到这种地步……但他还是帮我穿上木屐。

    因为有OK绷垫在皮肤与木屐带之间当缓冲，让我觉得舒服多了。

    「谢、谢谢学长。」

    「不客气。」

    学长微微一笑……但很快就面带忧愁。

    「学长？」

    「啊～我没事……只是如果你不需要用到这个，就当作是我多管闲事吧。」

    在说出这句话的同时，学长拿出某样东西──卸妆棉。

    （啊！）

    我赶紧伸手摸摸自己的眼角。

    因为没有镜子，无法确认，但我刚才边哭边跑，还粗鲁地伸手擦拭眼泪。

    结爱姊特地帮我画好的妆，现在肯定都糊掉了。

    「对不起，我……！」

    「我、我一点都不在意喔！不，其实我应该更贴心才对。我会稍微离开一下，你可以自己用手机检查看看。」

    「好、好的……」

    唉……为什么我会这么没用呢……

    我趁学长转身时，用手机的后置镜头检查脸上的妆……发现眼妆果然糊掉了。

    虽然还不算是完全糊掉，但我身上没有补妆工具，现在也只能把妆卸掉。

    「谢谢学长……那我就不客气了……」

    「呃……没关系啦……」

    身后的学长尴尬地如此说道。

    ──今天的我可爱吗？

    啊啊，我刚才竟然还兴奋地说出那种话。

    穿着借来的可爱浴衣，还让人帮忙画妆……彷佛被人施了魔法，整个人变得充满自信，而且情绪高昂。

    不过，最后的钟声还没响起，我就忍不住逃走了。

    魔法还没解除，自己就先搞砸一切……实在太愚蠢了。

    「小朱莉。」

    「学长……」

    「你可以慢慢来没关系。不需要在意我，也不需要在意烟火。」

    学长明明看不到我的表情，却像是知道我在想些什么，温柔地这么说。

    「对、不起……」

    不过，我果然还是做不到。

    突然眼眶一热，一阵鼻酸。

    泪腺完全失去控制，眼泪根本停不下来。

    我一边卸妆一边哭个不停。

    「没事的。」

    「学长……」

    「没事的。你不用担心。」

    学长应该还不知道我为何哭泣，也不知道我为何要逃跑，但他很在意这件事。

    不过，他还是什么都没问，就只是陪在我身边。

    这让我觉得很开心……也觉得很过意不去。

    「我已经没事了。」

    我使劲把鼻水吸回去，努力让自己不再流泪。

    脸上的妆已经完全卸掉了。我把用过的卸妆棉揉成一团放进束口袋，同时努力挤出笑容，对学长说出这句话。

    「小朱莉……你真的没事了吗？再──」

    「我没事了。学长，得先向你道歉才行。对不起，我不该突然自己跑掉。」

    「这倒是无所谓啦……」

    学长努力挤出这句话，感觉像是在叹气一样。

    「我该不会是做了什么让你为难的事情吧？」

    「咦？」

    「当我看着烟火时……其实心里一直想着其他事。所以你突然跑掉的时候，才发现自己搞砸了……我很担心自己是不是让你觉得不舒服。」

    想着其他事？学长看烟火的时候，也跟我一样感受到了什么吗？

    我觉得有些在意，想开口问个清楚──但学长抢先一步轻轻摇了摇头。

    「抱歉，我又只顾着自己。难得你邀请我参加烟火大会……」

    学长一边这么说，一边对我露出微笑。

    不过，那种笑容看起来好像有些痛苦，一副随时都会哭出来的样子……让我再次感到眼眶一热，很自然地握住学长的手。

    「啊……」

    「我、我……」

    不要。我不要这样。

    不只是我，学长心里也有某种烦恼。

    然而，我只会给学长添麻烦，总是让他帮忙分担烦恼……！

    我想帮学长排解心中的痛楚。

    想给他一个拥抱，也对他说出「没事的」这句话。

    可是……！

    「小朱莉，谢谢你。」

    「……咦？」

    「我真的很没用，总是让你操心……不过，不用管我。你的事情比较重──」

    「不可以！」

    「……咦？」

    「你的事情才没有不重要呢！请不要这样压抑自己的心情……」

    唉……为什么我会这么笨拙呢？

    只会直接说出自己的想法。

    先逃走的人是我。给学长添麻烦的人也是我。

    没资格说出这些冠冕堂皇的话。

    这些我都明白。

    不过……如果我什么都不做，我们俩肯定会对彼此筑起心墙，与对方保持距离，真的就这样永远分开……

    所以，我──

    「我只是觉得很寂寞！」

    决定干脆说出自己的所有想法！

    「咦……！」

    「因为我们明天就要分开了！我非得回家不可！这场烟火大会就是我们两个还能在一起的最后时光，所以才会想要尽情享受……留下最棒的回忆……」

    不可以。我不能哭！

    「可是，我不想让这段时光……变成回忆……因为这是我们两人一起度过的特别时光……」

    明明……不该哭出来的。

    「一旦烟火放完，这个夏天就结束了……这让我不想看到烟火放完，心里觉得很痛苦……很寂寞……」

    「所以……你就逃跑了吗？」

    听到学长这么问，我点点头。

    眼前的景象已经变得模糊，什么都看不见。

    「我是不是很傻……这么做明明毫无意义，就只能毁掉这段快乐的回忆，而且还给你添了麻烦……」

    「你才没有给我添麻烦喔。」

    「明明就有！因为你看起来一直很开心！如果我没有逃走，我们现在也还在一起看烟火，两个人都能面带笑容……！」

    从远方的天空传来烟火接连盛大绽放的声音。

    那肯定就是最后一波烟火。

    换句话说……这场烟火大会已结束。

    我的夏天也结束了。

    「我……我……」

    这真是太悲惨了。我只不过是在自暴自弃罢了。

    因为不喜欢这种互相顾虑的状态，就单方面说出自己压抑在心底的想法。

    可是，我又不敢说出最重要的那句话。

    好想就这样消失不见。

    若可以跟烟火一样盛大地炸开，然后就这样从世界上消失，我就能轻松多了。

    到头来，我只是给学长添麻烦罢了。

    他这次肯定会对我感到失望……不，他说不定会觉得我很麻烦，开始讨厌我──

    「……咦？」

    我的思绪硬是被人切断。

    这件事发生得太过突然，我只能茫然地叫出来。

    因为……因为……

    学长紧紧抱住了我。

    「学、长……？」

    「……如果你不喜欢这样，就把我推开吧。」

    被学长抱在怀里，看不到他的脸。

    可是他那紧张到了极点，勉强从喉咙里挤出来的声音，还是让我感到一阵心痛。

    「其实我也一样。」

    「……咦？」

    「当我看着烟火时，心里也想着跟你一样的事。希望这段时间不要结束。」

    学长抱着我这么说。

    他的语气非常认真……而且毫无保留，丝毫没有让人怀疑的余地。

    「对我来说，与你一起度过的这一个月，真的是无可取代的宝物。我很开心，也觉得很温暖……真的就像一场美梦。」

    「原来你也这么觉得吗……？」

    「当然是啊。」

    学长点了点头，对我露出微笑。

    确认我冷静下来以后，他慢慢地放开我。

    「我还是初次体验大学生活，也是头一次独自生活，许多事情都不曾经历，也不晓得该从何处下手……只知道乖乖去大学上课，还决定试着去打工。光是要把眼前的事情做好，就让我费尽心力了。」

    虽然学长如此自嘲，但是在我这个不曾独自生活的家伙眼中，这样其实已经很了不起了。

    就算没有我在身边，学长肯定也不会有问题。

    「不过啊，自从你来到我家之后，这种生活就变得截然不同了。」

    「我……？」

    「刚开始当然吓了一跳，也觉得莫名其妙。因为你用那种乱七八糟的理由来到我家，而且当天就住下来。如果我说不曾觉得麻烦，那肯定是骗人的。」

    「呜……！」

    「不过……也只有刚开始的时候是这样。」

    学长说得好像很怀念的样子。

    他的眼神非常温柔。光是看到那种眼神，就能感受到他的心情……心脏也跟着猛然一跳。

    「不是因为你会做家事这种出于理性的理由，该怎么说呢……因为你陪我度过了这段时间。在这段充满未知体验，而且让我手忙脚乱的生活里，我跟你看到了同样的景色，一起烦恼同样的问题，有时候是你带领着我，有时候又是我带领着你……光是有你在身边，就让那些未知的体验全都变得非常愉快，令人雀跃不已……伤脑筋，我也不知道该怎么说才好。」

    学长说得有些吞吞吐吐，却诚实说出了他的真心话。

    「就是因为这样，虽然我觉得烟火非常漂亮，也发自内心庆幸今天有来参加这个活动……但只要想到这是今年夏天最后一场活动，心里就觉得很寂寞。刚才听到你的心声，让我发现原来我们有着同样的心情，就觉得有点开心……不对，都害你哭了，怎么可以觉得开心呢！」

    学长先是露出温柔的笑容，但又发现自己说错话，马上换成慌张的表情……看到他的表情变来变去，让我明白这些话并非事先想好，而是他头一次说出口的真实想法……而且还是为了我。

    （啊啊，我果然很喜欢这个人。）

    学长就是这么认真与温柔……但也同样笨拙。尤其是遇到与自己有关的事情时，他真的相当笨拙。

    打工的时候明明就能完美地接待客人，回到家里却会不小心躺在地板上睡着。早上一起出去跑步时，他只会注意我有没有补充水分，结果自己总是经常忘记喝水。

    当我心里难过的时候，他会像这样来到我身边，用温柔的话语安慰我。

    连我自己都没有发现的「愿望」，学长也总是会为我实现。

    那种人根本不存在。

    全世界就只有学长一个。

    所以我才会喜欢上他。最喜欢他了。

    早在我们初次相遇的那一刻，这件事就再也不曾改变。

    我绝对……绝对不想让这段感情就此结束。

    想要永远待在他身边。

    想成为他的特别之人。

    希望学长心里也只有宫前朱莉这个人。

    「学长……」

    我几乎是下意识地这么做。

    我拉起学长的手，握住他的臂膀。

    「小朱莉？」

    学长露出感到不可思议……不对，应该是有些动摇的表情，疑惑地叫我的名字。

    「学长……求学长……」

    说吧。我必须说出来才行。

    因为这是最后的机会了。

    我现在明明感到如此心痛……实在无法什么都不做。

    我喜欢学长……没错，我必须这么告诉他才行。

    「我……学长，我……」

    话语与气息都卡在喉咙，让我十分难受。

    为什么？为什么说不出口？

    明明只需要说出四个字，告诉他「我喜欢你」就行了。

    ──不过，如果我说出这句话，一切都会改变。

    ……所以我才无法说出口，就这样一直拖到今天。

    全世界就只有一个学长。如果我向学长告白，也有可能遭到拒绝。

    他可能会说，其实他没把我当成恋爱对象。

    我觉得自己就像在一片黑暗中前进。

    如果往前直走，前面有可能就是悬崖，我说不定会摔进万丈深渊。

    如果感到畏惧，只敢站在原地发抖，至少还不会落入那种结局。

    虽然这样就无法前进，但至少还能活下去，不需要失去生命。

    （我一直……都是这样……）

    不管是在海边自称是学长老婆的时候，还是捞金鱼摊贩的老板误以为我是学长女朋友的时候，我都是这个样子。

    总是告诉自己，反正那些都是谎言，就算说了也没关系，借此让自己觉得好过。

    不过，正是因为那些话都是谎言，也让我变得更难说出自己的真心话。

    （只会帮自己找借口……）

    我很明白。

    自己只是用「害怕」两字来带过这一切。

    现在肯定是能向学长告白的最后机会了。

    我知道现在不是害怕的时候。

    那种事很久以前就知道了。

    说不定还有其他人也跟我一样喜欢学长。

    当我踌躇不前的时候，某人很可能会趁机接近学长──

    （小璃……结爱姊……）

    彷佛看到自己崇拜的出色女孩，站在学长身边的幻影。

    （不要……我不要那样……！）

    即便她们是我最好的朋友与恩人，我也不想退让。

    希望站在学长身边的那个人是我。就算别人说我任性也绝不退让，所以……！

    （说吧。快点说。非说不可。必须勇敢说出来──）

    「小朱莉。」

    「唔……！」

    学长呼唤我的名字。

    「抱歉，我不知道你打算说些什么。不过，看你好像很痛苦的样子。」

    「啊……」

    学长温柔的话语，让我感觉心里那股冲动冷却下来了。

    「你不需要勉强自己。虽然我心里确实很在意……但你真的不用急着说出来。」

    「唔……！」

    不行了。

    不光是刚才那股冲动，还感觉到自己变得全身无力。

    又一次错过机会了。

    这样我一辈子都──

    「不过，我也没资格这么说你吧。」

    「……咦？」

    「其实我也有些话必须告诉你。」

    「有些话必须告诉我……？」

    「啊～不对，其实也不是必须告诉你，应该说只是我想告诉你罢了……啊～！不行，我的脑袋好像也乱成一团了……」

    学长抓了抓自己的头发，像是要让自己冷静下来一样，做了好几次深呼吸。

    然后……他再次转头看过来，笔直地注视着我──

    「小朱莉，我……喜欢你。」

    （插图011）

    从远方的天空，传来了烟火绽放的声响。

第三卷 第6话 我和小朱莉的故事

    「小朱莉，我……喜欢你。」

    我说出这句话的同时，原本以为早就放完的烟火，又再次被射到天上发出声响。

    就算离得很远，也能听见烟火不断炸开的声音。

    就和演唱会的安可曲一样，这应该是最后一波烟火放完后，经过短暂停顿才再次发射的真正最后一波，而且还是毫无保留的究极连发烟火……吧。

    （这、这也未免太不凑巧了吧……！）

    虽然漫画里经常会有那种，某人说出最重要的那句话，却碰巧被某种杂音盖过去的老套剧情，但我实在没想过那种事真的会发生在自己身上！

    怎么会这么倒楣……等等，说不定这其实不是坏事。

    其实我原本并不打算告白。

    本来觉得自己应该把这份感情藏在心里，让这个夏天就这样结束。

    可是……我刚才坐在这张长椅上跟小朱莉聊天……又看到她的样子，让我改变了想法。

    虽然毫无根据，但我觉得这么做是不对的。

    ──学长……求学长……

    小朱莉有话想告诉我，还为此陷入烦恼与纠结……看到她那痛苦的模样，我无法不为所动。

    想要告诉她──深藏在我心里的情感如此呼喊。

    更何况，让我有这种冲动的人，正好又是我的心上人。

    （……不过，刚才那种情况还是太离谱了吧！）

    人总是在事情发生后才会后悔。

    就算我要向小朱莉告白，刚才也实在太过缺乏准备，做得很笨拙。

    而且我还完全无视于她本人的意愿！

    毕竟还不晓得她打算对我说些什么，或许根本不该在这种时候向她告白！

    ……说不定让烟火的爆炸声盖过我的告白还比较好。

    可是──

    「咦……等等！咦……！」

    小朱莉先是一脸茫然地愣了一下……不过她很快就表现出动摇的样子，眼神到处乱飘。

    虽然这也是理所当然的事，但看来刚才那阵碰巧响起的烟火爆炸声，还不足以完全盖过我的告白。

    「学、学长，你刚才说喜、喜欢……！」

    小朱莉彷佛退化成幼儿，突然变得不太会说话。

    即便在黑夜之中，也能清楚看到她的脸红透了，而且还一副心慌意乱的样子……我、我该如何是好？

    「呃……抱歉。我好像──」

    「你说你喜欢我对不对！」

    「是、是的！」

    「原来学长喜欢我吗！」

    小朱莉睁大眼睛，把身体靠向这边，还突然大声叫了出来。

    「不、不敢相信……为什么？这是什么时候发生的事情……？啊！这该不会是梦吧！我是在作梦吗！没错，只有这种可能性了……我肯定随时都会醒过来。住在学长家……不对，这个夏天肯定只是一场梦，我会在自己床上醒来，对这件事感到沮丧，并且接受这个事实，然后怀着马上睡回笼觉说不定就能继续作梦的想法，再次躲进被窝里……没错，绝对是这样！」

    「小、小朱莉，你冷静一点！」

    虽然她说话的速度很快，无法把这段话全听清楚，但我知道她现在心里已经乱成一团。

    甚至连我都要跟着紧张起来了。

    「我只能说，你绝对不是在作梦！」

    「就算你这么说，我也不敢相信啊！」

    「这样说也不行吗？」

    不然还能怎么说啊！

    「你说这不是一场梦……对了，只要捏脸颊就能确认！」

    「不行！我以前也曾经听从『捏脸颊会痛就是在作梦』这种说法，试着捏了捏自己的脸颊确认，但有好几次都是明明捏了会痛，结果后来才发现自己真的在作梦！」

    我也有过这种经验。

    会遇到那种现象，可能是因为我在睡梦中真的捏了自己的脸颊，要不然就是其实根本不会痛，那种痛楚只是错觉──不对，那种事情根本不重要！

    「……你在做什么？」

    「窝还四想捏捏看。」

    小朱莉捏了捏自己的脸颊，而且相当用力。

    她的脸颊拉得很长，甚至连说话都受到影响……这样当然不可能不会痛，她的眼角冒出了泪水。

    「很痛吧？」

    「对……」

    小朱莉突然放开手，然后揉了揉自己的脸颊。

    她不惜做到这种地步，也想证明这只是一场梦吗？还是说，她想证明这不是一场梦呢？

    「可是，这样还无法确定我不是在作梦……」

    「……不过，只要还没醒来，就不算是在作梦不是吗？」

    「咦？」

    「就算这真的是一场梦，也只需要等到清醒后再来烦恼。反正梦迟早都会醒。」

    其实只是懒得思考这个问题罢了，但我当然不会这么告诉她。

    「可、可是……」

    「更何况，如果你期待这只是一场梦，结果却是现实，到时候不是会受到更大的打击吗？」

    我觉得自己好像打太多预防针了……

    既然她希望被我告白只是一场梦……那我也明白了。

    「说得也是……假如醒过来就是一场梦。只要还没醒就不是梦……」

    小朱莉把我说过的话又复诵一遍，就像是要自我催眠一样。

    话说回来，倘若她真的以为这是一场梦，我反倒会很惊讶……

    「这不是一场梦……这不是一场梦……可是，这根本不可能啊！」

    「怎、怎么说？」

    「因为……如果这不是一场梦，那你说喜欢我就是事实了……你该不会是在开玩笑吧？」

    「……我才不会开这种玩笑喔。」

    「就算你说喜欢我，也可能只是朋友之间的喜欢……」

    「…………」

    看来我是没希望了吧。

    就算毫无恋爱经验，也还是看得出来。

    既然对方不把我的告白当成一回事，就代表我出局了。

    「唉～～～～」

    「学、学长，你怎么叹了这么大一口气……？」

    「没事，你不必放在心上。我只是体认到自己有多没用罢了……」

    这大概就是所谓失恋的伤痛吧。

    不过，我的心意根本没有传达给她，连自己是否有站上起跑点都不确定。

    可是，这应该算是我的问题吧。

    毕竟小朱莉也还没做好心理准备，在这种情况下突然对她说「我喜欢你」，也不知道能否算正式的告白。

    举例来说，如果要正式告白……应该要先在看得见夜景的餐厅，与对方一起享用晚餐之后……之类的？

    然后一边说着「今天玩得开心吗？」享受茶余饭后的闲聊，一边拿出藏在胸前口袋里的戒指──等等，这样根本是求婚吧！

    ……总之，告白不应该是一时冲动的行为。

    应该做更多准备，还要考虑到对方的心情，并且正确传达自己的心意。

    而这些事情我全都没有做到。

    「……我们差不多该回去了吧。」

    如果有办法告诉她「我刚才说的喜欢，是恋人之间的喜欢」就好了，但总觉得提不起劲。

    不能继续逼迫小朱莉接受我的心意。

    没错。反正我本来就不打算告白，既然没有得到明确的答覆，还不如干脆──

    ……当我暗自想着这种没出息的借口，准备起身离开的时候──

    一股力量阻止了我。

    某人使出全力，紧紧抓住我的手臂。

    那人当然就是我身旁的小朱莉。

    「难、难道说……虽然觉得机会渺茫……但你说的『喜欢』该不会就是那种意思吧……？」

    小朱莉抓着我的手微微颤抖，还露出泫然欲泣的表情，抬头仰望我。

    「因、因为……我完全无法想像……学长竟然会主动说喜欢我……」

    「咦？」

    「我当然想把这当成一场梦！想把那句话当成是在开玩笑，也想认为你是说朋友之间的那种喜欢！因为……我不敢把事情想得那么美好……！」

    她说不敢把事情想得太美好。

    也就是说……！

    「我、我也……」

    小朱莉就这样抓着我的手臂站起来。

    一步一步走向我──最后紧紧抱住我。

    然后──

    「学长，我也喜欢你！」

    就算烟火在这时候爆炸，我也绝对不会漏听这句话。

    绝对无法把这句话当成玩笑，也没办法误会其中的意思。

    因为她说出这句话的时候，就是灌注了如此多的心意。

    「小朱──」

    「我喜欢你！喜欢学长！喜欢！最喜欢你了！你是我在这个世界上最喜欢的人！我爱你！我是真心的！」

    「小朱莉！你先冷静下来！」

    小朱莉像是溃堤的水坝一样，不断对我诉说告白的话语，让我拼尽全力阻止她。

    「原来我们是两厢情愿！好耶！」虽然原本应该为此感到开心，但我现在更是必须拼命站着，免得不小心真的被她推倒。

    「天啊！我说出来了！真的向学长告白了！」

    「是、是啊……尽管有点惊讶，不过我确实收到你的心意了。」

    我会这么惊讶，是因为原本以为是我在单恋小朱莉，也是因为她现在所展现出来的热情。

    光是第一个原因，就已经很惊讶了。

    「不管你对我的喜欢是哪一种都无所谓了！既然你亲口说出『喜欢我』这句话，应该可以算是你点头答应了吧！」

    小朱莉的双眼闪闪发光，情绪变得十分激动，嘴巴一直说个不停。

    而我只能就这样听她说话──

    （唉，结果她还是不肯相信啊……）

    想到自己的告白果然还是没被当真，不禁感到有些沮丧。

    过了几分钟之后──

    「…………」

    「…………」

    我们两人保持着微妙的距离，并肩坐在刚才那张长椅上。

    莫名尴尬的氛围笼罩着我们。

    刚才那种激动的情绪消失无踪，小朱莉羞怯地缩起身体。

    然而只要偷偷观察她的表情，就能看到她嘴角微微上扬……看得出来很开心。

    相较之下，我……则是觉得毫无真实感。

    因为看到小朱莉那么兴奋，好像反倒让我冷静下来了……

    现在反而是我在怀疑自己是不是在作梦。

    对我来说，这种状况就是如此令人意外。

    （不过，原来我们是两情相悦啊……这点应该错不了吧……）

    我喜欢小朱莉，而且她好像也喜欢我……

    这就是所谓的两厢情愿，而且无庸置疑！可是──

    （那我接下来到底该怎么做啊！）

    到头来还是得解决这个问题。

    我告白了，也听到女方的答覆。结果我们是两情相悦。

    可是接下来……到底该如何是好！

    「…………」

    「…………」

    小朱莉应该也在思考同样的问题吧。

    我们已经确认过彼此的心意，但这样好像反倒让人无所适从。

    「先、先……回去吧？」

    「说、说得也是呢！」

    我们就这样保持莫名浮躁的心情，决定先回家再说。

    这完全就是一个权宜之计。

    ◇◇◇

    虽然很担心小朱莉擦破皮的脚，但OK绷的保护效果好像还不错，她踩着轻快的步伐，走在通往车站的路上。

    「啊，呃……对了，你等一下是不是还要去『结』还浴衣？」

    「对、对啊，毕竟我原本的衣服还寄放在那边，结爱姊也同意我去还衣服了！」

    「原来如此，我明白了。」

    「啊……不过，我自己一个人过去就行了。」

    「我跟你一起去吧。毕竟夜也深了。」

    「你……你说要跟我一起……」

    「呜……！」

    虽然我不是那个意思，但这句话对现在的我们而言有着特殊的意义。

    话说回来，我们……算是在一起了吗？

    已经向彼此告白，然而还没讨论到要不要交往的问题。

    如果我们都喜欢对方，是不是就算在一起了呢？

    这就跟两个人交情变好，就会在不知不觉中自动变成朋友一样。

    （不知道昴又是怎么交到女朋友的呢……）

    早知道当初就跟他问个清楚了。

    不过，要是真的问了，应该会被他大肆嘲笑，不然就是被他故意捉弄吧。

    现在最确实的做法，应该就是直接问小朱莉：「我们这样算是在一起了吗？」

    不过，老实说现在好像不是问这个的时候。

    我记得我们来这里的时候好像有牵手，但现在别说牵手，我们走路的时候甚至还隔着刚好能塞进一个人的距离。

    该怎么说呢……反正气氛很尴尬。

    「啊，对了！这两个孩子要怎么处理呢！」

    「这两个孩子……？哦，你是说那两条金鱼吗？」

    「是啊，我就是说小金跟小玉！」

    「这个嘛……让我想想……」

    虽然发生了不少事情，小朱莉刚才捞到的金鱼们，依然在她手上的塑胶袋里悠闲地游泳。

    「如果你要带回家养，应该很困难吧？」

    「可是，也不忍心丢掉……而且它们还是见证人……」

    「见证人？」

    「就、就是我们两个的……」

    「哦、哦……」

    小朱莉愈说愈小声，我也自动避免说出「喜欢」这两个字。

    因为要我再说一次实在有些难为情……不，其实超级难为情。

    「那就让我来养吧……不过，老实说我没什么信心耶……」

    「毕竟听说要照顾金鱼还挺困难的。」

    其实也不是困难，只是应该有很多人都跟现在的我们一样，在参加祭典时捞到金鱼，结果不知道该如何处理吧。

    不过，毕竟小朱莉对这两条金鱼很有感情，甚至还帮它们取了名字，我也不忍心做太过残忍的事──

    「那先去跟结爱姊商量看看吧。」

    「你是说结爱姊吗？」

    「她以前曾经养过热带鱼……还跟我炫耀过那些鱼活了很久，说不定可以给我们不错的建议。」

    「原来如此……看来结爱姊真的是个万能超人呢……」

    「嗯，她真的无所不能，厉害到让人不爽的地步呢。」

    小朱莉现在身上那件浴衣，好像也是结爱姊帮她穿上的，尽管刚才发生了不少事情，却完全没有乱掉。

    要是浴衣在她跑步的时候乱掉，那我就要伤脑筋了。因为不知道该怎么帮别人穿浴衣。

    「最后说不定会是由我负责养这两条金鱼，不过……我会努力的。」

    「嗯……对不起。」

    「不，你不需要道歉！毕竟我也觉得捞金鱼很好玩！」

    因为这两条金鱼让我看到小朱莉美丽的笑容，所以我也得让它们度过快乐的人生……不，是鱼生才对。

    不过，多亏了这个话题，让我觉得气氛变得不再那么尴尬。

    毕竟我已经向小朱莉告白，而她也说喜欢我……虽然这个事实并没有消失，却害得过去那种舒服的距离感不复存在，让我觉得很难过。

    只要我们的关系可以慢慢改变就行了。

    我再次这么想──

    「学长为什么会喜欢上我呢？」

    「噗──！」

    就在这时，她再次提起这个话题！

    「你怎么会突然问起这个！」

    「一点都不突然好吗！因为我一直很在意，也一直在找寻开口的时机！」

    她是说现在就是那一刻吗……？

    我们两个的想法似乎完全不同呢。

    「不过，我也知道自己提出了相当强人所难的要求！可是，俗话说得好，只要热汤过了喉咙，就不会觉得烫（注：原文是「喉元すぎれば热さを忘れる」，有忘恩负义的意思，但小朱莉想说的却是「只要勇敢把话说出口就行了」）。」

    「这句俗话好像不是那种意思……」

    话说回来，这个问题还真是尖锐。

    我喜欢上小朱莉的原因啊……

    「完全想不明白。我现在觉得很开心，但也觉得很不安……因为虽然一直希望你能喜欢上我，但也觉得这件事不可能成真，所以……」

    尽管说得吞吞吐吐，小朱莉还是不断说出心里的想法。

    而且她在说到一半的时候，还好几次停下来，斟酌着该怎么说──

    「我想继续做个你会喜欢的人。因为……希望你能继续喜欢我。」

    听到她说出这种笨拙的话语，我的心脏猛然一跳。

    （真、真是太可爱了……！）

    就算我忍不住冒出这种感想，应该也没人会指责吧。

    这句话本身就不用说了，不管是声音、举止，还是她给人的感觉……全都可爱到犯规的地步。

    而且她不只是可爱，只要想到这一切全是为我存在……就让我心动不已。

    可是……

    「你不需要刻意配合我喔。」

    「咦？」

    「在我们同居的这一个月，我早就见识过你的各种面貌……就算要我选自己最喜欢的那一面，也无法做出选择。就算你真的有我最喜欢的那一面，也不希望你一直保持那样不变。」

    我会发现自己喜欢小朱莉，都是因为听到实璃那番话。

    可是，她让我喜欢的地方实在太多了。

    灿烂的笑容。

    只要开心就会失控的个性。

    吃东西的时候，总是吃得津津有味的样子。

    有时候不经意露出的成熟表情。

    那种天真烂漫，总是让身边的人忍不住露出笑容的特质。

    意外地爱哭，无法完全隐藏自己弱点的个性。

    总而言之，我就是喜欢她的一切。

    虽然这种说法很廉价也很幼稚，却是最正确的说法。

    把我至今见识过的每一面，以及还未知晓的每一面全部结合起来，才是宫前朱莉这位女孩。

    「你只要做原本的自己就够了。不管是你讨人喜欢的地方，还是让人觉得无趣的地方，我全都喜──」

    「喜？」

    「呜……！」

    「喜？你要说什么呢？后面要接哪个字啊？」

    「我……我是要说喜欢啦。」

    我郑重其事地说出「喜欢」这两个字，而且还是在她的催促之下……想不到这居然会这么令人害羞！

    「唉嘿……唉嘿嘿嘿嘿嘿！」

    小朱莉傻呼呼地笑了出来。

    「啊……！不、不对，我没有在偷笑……唉嘿。」

    可是，她好像也觉得自己这样不太妥当，很快就重新板起脸孔……但又忍不住再次笑了出来。

    就连她的这种反应，都让我觉得非常迷人。难不成这就是所谓「喜欢上就输了」吗？

    仔细想想，自从小朱莉来到我家以后，她好像一直都是这样。

    对别人的赞美毫无抵抗力，很容易就能让她心情变好，也很容易得意忘形……而这当然是她的优点。

    「学长！学长！」

    结果小朱莉直接放弃隐藏笑容，往我这边靠近一步。

    「既然你都回答了，那我也来说说自己有多喜欢你！」

    「呃……不，不用了。」

    「咦咦！为什么呢！」

    小朱莉发自内心感到惊讶地叫了出来。

    毕竟刚才那段对话就让我那么害羞，要是我们角色对调……自己肯定会害羞到快要死掉。

    而且她还若无其事地把问题从「喜欢的理由」换成「喜欢的程度」！

    这让我有种好像冲过头的感觉，心里有种不好的预感……！

    「你、你先别急，这个话题我们以后还有机会慢慢聊……」

    「这样太过分了！竟然在这种关头吊我胃口！」

    「可是，要是继续说下去，我肯定会承受不住……」

    「怎么这样……」

    小朱莉不满地噘起嘴唇，还眯起眼睛瞪着我。

    「那么，没关系。我就擅自说给你听！」

    「咦！」

    「如果你不想听，只要捂住耳朵就行了。不过我会大声喊出来，让声音穿过你的双手！」

    「这样会吵到别人吧！算、算我认输！我听！听就是了！」

    「咦～你就这么想听我说吗？」

    她竟然硬是反转我们两个的立场！

    「我、我很想听。」

    「真拿你没办法呢～&#9834;」

    小朱莉看起来非常开心的样子，快步跑到我面前。

    然后，她做出要我稍微压低身体的手势，迅速往我这边靠过来。

    「呜……！」

    「唉嘿嘿，偷偷告诉你喔～」

    因为她把嘴唇贴到我的耳朵旁边，让我们之间的距离近到几乎要抱在一起。

    小朱莉把脸颊靠在快要碰到我的地方，让我同时感受到她的体温与气息……天底下根本没有人不会为此脸红心跳！

    「说到我有多么喜欢学长……」

    然后小朱莉稍微停顿了一下，让话语中飘散些许紧张感──

    「那就是我甚至愿意为了你，过来当五百圆负债的抵押品&#9834;」

    （插图012）

    她终于说出这个秘密。

    （啊哈哈……原来如此。）

    我一直觉得很不可思议，在脑海中思索过无数次，却始终找不到答案的疑惑，终于得到解释。

    换句话说，早在小朱莉来到这里的时候，就一直喜欢我了。这就代表昴应该也是共犯吧。

    这让我变得更不敢去见他了。

    「啊……不过，我只愿意到你家用身体抵债喔！就算你跟别人借了钱，我也不会去别人家里用身体抵债！我会待在你身边，跟你一起努力赚钱还债！」

    「那、那就好。你还真是可靠呢。」

    「唉嘿嘿……」

    小朱莉露出傻呼呼的笑容，然后顺势紧紧抱住我。

    她的身体既温暖又柔软，还有着好闻的香味……等等！

    「小朱莉，这里是大街上耶！」

    「讨厌啦……现在说这个有意义吗？」

    「当然有啊！」

    小朱莉再次不满地噘起嘴唇，但我硬是与她分开，重新踏上归途。

    烟火带来的喧嚣早已完全平息下来，而我们两人就这样手牵着手……仰望恢复平静的夜空。

第三卷 第7话 关于我朋友的妹妹不再只是「朋友妹妹」这件事

    后来，我们再次搭乘电车，回到咖啡厅「结」。

    虽然可以在远离会场的地方舒适地观赏烟火，但因为电车班次与路线的问题，回程时还是必须经过离会场最近的车站，而乘客就在那一站大量涌进来……让车厢里变得比过来的时候还要拥挤，实在是非常难受。

    那可能是我们今天最累的时候。

    「呜……幸好她的浴衣没有乱掉……」

    「呵呵，辛苦你了。」

    为了脱下浴衣，小朱莉很快就被带到楼上。我则是坐在店里等她，享用着店长冲泡的冰咖啡欧蕾（员工优待价）。

    「求，你们在烟火大会玩得开心吗？」

    「很开心。伯父你们又是怎么度过的？」

    「我们全家人在店里听着放烟火的声音，一起度过了悠闲的时光喔。」

    「这样啊……伯母也回来了是吗？」

    「嗯。她下班后觉得很累，已经到楼上休息了。现在说不定正忙着跟结爱一起帮小朱莉脱浴衣。」

    「啊哈哈，原来如此……」

    我脑海中清楚浮现那样的光景。

    不过，既然她下班回来觉得很累，应该不会特地下楼吧。

    我就这样与伯父闲聊，在店里等了十几分钟。

    「学长，让你久等了！」

    小朱莉穿着便服回到店里。

    「辛苦了。你已经变回原本的样子了呢。」

    「唉嘿嘿，魔法完全解除了喔。」

    「魔法？」

    「没事，我乱说的！」

    虽然觉得一头雾水……既然小朱莉做好回家的准备，我也不好意思在这种时间继续打扰人家。

    「那么，伯父，谢谢你的招待，我们差不多该走了。」

    「嗯。后天见。」

    「好的。」

    我明天要去帮小朱莉送行，所以没有排班。

    不过后天开始就要努力工作，把之前请的假全都补回来。

    「咦？小朱莉，你的金鱼呢？」

    「啊，其实我跟结爱姊商量过这件事了──」

    「最后决定暂时把金鱼寄放在我这边喔！」

    结爱姊猛然打开通往楼上的门，就这样走出来。

    时机也未免太刚好……她该不会一直都在等待时机吧？

    「求，你那种惊讶的表情是什么意思呀？」

    「……没什么意思。话说回来，你说要暂时寄放在你那边是什么意思？」

    「因为金鱼是一种很纤细的生物，刚开始饲养的那段时间最为重要，所以我会帮忙照顾几个星期。不过，之后就得由你来接手了喔。」

    「我来照顾是吗……也好，这算是最好的办法了吧。」

    「很好，算你懂事！放心，我会给你多余的饲养道具，要是有不懂的事情也可以随时问我。」

    虽然她贴心过头反倒让我畏惧，现在还是乖乖接受她的好意吧。

    饲养生物毕竟是件大事，把这个责任丢给结爱姊，果然是不对的。

    「学长，对不起。还麻烦你帮我照顾金鱼……」

    「没关系啦。反正求这个人没什么兴趣，这也是个好机会。」

    「被你这么一说，我确实无法反驳。小朱莉，结爱姊说的都是事实，你可以不用放在心上。」

    「……我知道了！」

    小朱莉稍微想了一下，然后使劲地点了点头。

    金鱼的问题也暂时得到解决之后，我们就离开咖啡厅「结」了。

    ◇◇◇

    「好耶！终于到家了～！」

    小朱莉才刚进到我家，就整个人澈底累瘫了。

    脱掉鞋子后，她就这样开始小跑步……最后整个人扑到我床上。

    「喂……！」

    「哇，是学长的味道耶……」

    「小、小朱莉！」

    也许是真的很累吧。小朱莉就这样躺在床上，露出想睡觉的恍惚表情。

    「……总之，先来帮她铺棉被吧。」

    因为不好意思把她硬拉起来，我只好暂时放着她不管，先把矮桌收起来，在地板上铺好棉被。

    「小朱莉，要睡来这边睡。啊，要不要先去冲个澡？应该也流了不少汗吧……」

    「呜……我要去洗澡……学～长……」

    「好好好。」

    小朱莉举起自己的手，像是在说她没办法自己爬起来一样。于是我抓住那只手，把她拉起来。

    虽然她顺势倒进我怀里，让我心里小鹿乱撞，但对方毕竟是个昏昏欲睡且毫无防备的女孩。

    我不能胡思乱想，绝对不行……好，冷静下来了！

    「来，快站起来。你还走得动吗？」

    「我站得起来……也走得动……」

    小朱莉还是一副昏昏欲睡的样子，就这样靠着我的身体，摇摇晃晃地迈出脚步。

    即使有点担心她会不会在浴室里突然倒下，但我还是不敢跟进脱衣间里面……

    「对了，那换洗衣物──」

    「啊……我会跟明天要寄的行李一起寄过去，你要另外装起来喔……」

    「啊……我知道了。」

    就算累到快要睡着，小朱莉也还是一样精明。

    看着她走进脱衣间后，这次换我累瘫在床上。不过，总觉得自己不该躺下去，只敢把床铺当成椅子坐。

    「啊～累死了……」

    今天真的发生了许多事情。

    就某种意义来说，这可能是今年夏天发生最多事的一天。

    我们去参加烟火大会，还不小心被那种气氛影响，就这样向对方告白，结果竟然是两情相悦……而且小朱莉八成是从来到我家的那时候，就一直喜欢着我……

    （总觉得很不真实。）

    那么可爱的好女孩，就算是条件比我好的男生，也都能任她挑选，她却从我们两人几乎毫无交集时，就一直暗恋我。就算这只是一场梦，也实在太不合理了。

    「……好痛。」

    我决定先效仿小朱莉，试着捏了捏自己的脸颊。

    结果当然很痛，而且也没有要从梦里醒过来的迹象。

    「仔细想想，她刚来这里的时候……好像就曾经对我展开攻势了呢。」

    小朱莉刚来到这里时，就一直非常兴奋，给我一种努力过头，结果都在白费力气的感觉。

    不过那并不是坏事，反倒让我感受到她的努力，也是因为她当初那么积极，我们才能很快就变得亲近。

    虽然她现在早就没那么兴奋，很少给我当时那种感觉了，但这样反倒让我觉得她已经适应这种同居生活，也觉得跟她在一起就能得到心灵的平静。

    「果然还是会觉得寂寞呢……」

    到了明天晚上，她就不在这里了。

    而且就算到了后天、下个星期或是下个月也是……

    （我真的有办法继续过活吗？）

    小朱莉早就澈底占据我的生活，我甚至不由得冒出这种想法。

    糟糕，真的开始感到不安了。怎么办？应该先做什么才好？

    「唉……真伤脑筋……」

    「学长……」

    「嗯……」

    小朱莉不知道在什么时候来到我身旁。

    「呵呵……」

    她紧紧抱着我的手臂，脸上露出魅惑的笑容。

    「看招！」

    「哇！」

    小朱莉使劲把我推倒，然后就这样整个人爬到我身上。

    虽然只觉得莫名其妙，小朱莉却面带笑容，逐渐往我这边靠过来。

    她水嫩闪亮的朱唇……就这样对准我的嘴唇……

    「小朱莉……？」

    「呵呵呵……学长。」

    我就像是遭到蛇盯上的青蛙，身体动弹不得，只能注视着她，而小朱莉就这样把我──

    「学长～」

    「……唔！」

    听到来自远方的声音。

    当我注意到那声音时，眼前的小朱莉也逐渐远去──

    「学长～请你醒醒～」

    「……啊。」

    我睁开眼睛，发现穿着睡衣的小朱莉正在摇晃我的身体。

    「啊，早安。」

    「……抱歉，我不小心睡着了。」

    「呵呵，好像是这样呢。」

    看来虽然时间很短，我还是作了一场梦。

    而且还是那种不太好的梦。

    「学长？」

    「啊……呜……」

    那场梦的内容让我感到很有罪恶感，无法直视小朱莉。

    小朱莉则一脸不可思议地看着这样的我──

    「学长，你累了吗？」

    「咦？呃……是啊，好像是呢。毕竟今天发生了很多事情。」

    「那你干脆别去洗澡，我们直接这样睡觉吧！」

    「什么……！」

    小朱莉没等我回答，就再次躺到床上。

    明明已经在地板上铺好她平常使用的寝具了！

    「等等！小朱莉──」

    「有什么关系嘛。反正……我们是情侣了。」

    小朱莉看起来不太开心，但还是怯怯地这么说。

    听到她说出「情侣」这两个字，让我有种体温迅速上升的错觉。不对，我的体温应该是真的上升了。

    而且不光是我，只要看到小朱莉红透的脸蛋，就能知道她也一样。

    「你、你也说几句话啊……」

    「就算你这样说，我也不知道该说什么……」

    「有什么关系嘛！我喜欢学长！学长也说喜欢我，唉嘿嘿……这样就算两情相悦了吧！难道不是吗！」

    「是、是啊。确实是这样没错……」

    「既然两情相悦，那我们就算是在交往了吧！」

    「就、就是说啊！」

    「我们两个算不算是在交往」这个问题原本一直悬而未决，现在却被小朱莉使劲全力紧紧抓住，揉成一团丢在地上──呃，这样比喻好像有点奇怪。

    总之她硬是解决了这个问题。

    「那我从今天开始就是你的女朋友……女、女朋友……！」

    小朱莉的脸蛋完全红透，彷佛要冒出蒸气一样，但脑袋又突然当机，整个人僵住不动。

    然后──她的眼眶里突然流出大量泪水！

    「我……我真的可以这么幸福吗！」

    「你、你先冷静一下吧。」

    「可是～！」

    虽然我也会感到心急，不知道该如何是好，但光是我们变成男女朋友这件事，就能让她这么开心，实在是我的荣幸……也觉得很高兴。

    而这也让我觉得她非常可爱。

    「我也很幸福喔。」

    轻轻抱住哭个不停的小朱莉。

    我、我现在可是她的男朋友，这样安慰她一点都不奇怪……应该吧？嗯。

    「学、学长……！」

    「我也很开心喔。可以跟你变成这种关系……不，这样不对。」

    我再次抱住小朱莉，温柔地抚摸她的头，同时换了个想法。

    「这样不对？」小朱莉一脸不安地抬头仰望我。

    我对她露出微笑，重新说出自己的心声。

    「宫前朱莉小姐，我非常喜欢你。请……务必跟我交往。」

    我不想顺势与她交往，决定明确地说出自己的爱意。

    小朱莉惊讶地睁大双眼……但她很快就露出太阳般的灿烂笑容，彷佛连我都能感受到那股温暖。

    「……好的！我也最喜欢学长……最喜欢白木求先生！请让我当你的女朋友！」

    她做出这样的答覆，然后同样抱住我的身体。

    我们就这样在这个狭小房间的床上互相拥抱，并相视而笑──

    头一次独自生活，度过了大学时代的第一个夏天。

    就在这个夏天，我第一次交到了女朋友。

第三卷 尾声 关于既漫长又短暂的「夏天」就此结束这件事

    当我打开门，夏天的空气立刻一口气灌进屋子里。

    虽然夏天的空气十分闷热，却不会觉得讨厌……天空也无比晴朗，让人感到神清气爽。

    「那我们出发吧。」

    「好的！」

    听到我这样呼喊后，小朱莉在最后对着房间里面深深地一鞠躬。

    房间里明明就没有奉祀神明，她实在是太认真了。

    「让你久等了！」

    绝大多数的行李都在今天早上用宅配服务寄回去。

    小朱莉身上没有太多东西，只带着一个肩背包。

    她不是穿着来到这里时的那身制服，而是穿着轻飘飘的粉红色衬衫与米黄色短裤，虽然方便行动，但也不会太过俗气，看起来就像是要稍微出去一下。

    可是，只要过了今天，小朱莉有一段时间都不会回来这里。

    「没有忘记什么东西吧？」

    「要是有，我会回来拿的！」

    「……不可以故意把东西留在这里喔。」

    「啊，我忘记还有这招了！」

    她这句话像是在开玩笑，但口气听起来又有些认真。

    看样子她应该没有故意把东西留在这里吧。

    「走吧，我们还得赶去搭电车呢。」

    「啊～至少让我把这支手机留在这里啦～！」

    「等等！那应该是不能忘记带走的东西吧！」

    而且要是她有东西忘记带走，我也会用宅配服务帮她寄回去，就跟今天早上那些行李一样。

    要是她每次都特地回来拿东西……尽管我会觉得有点开心，但还是不能让她那么辛苦！

    「我要锁门喽。」

    「好～」

    我斜眼看着闹别扭的小朱莉，确实锁上了房间的门。

    然后，顺势牵起小朱莉的手──

    「啊……抱歉，这样很热吧。」

    虽然没想太多就握住她的手，不过在这种逼近四十度的热气之下，我觉得牵手好像不是很好，就立刻准备放手……但小朱莉主动握住了我的手。

    「很热喔。真的很热呢。」

    因为她笑得很开心，所以我也只能接受了。

    「我暂时没办法在这里散步了呢。」

    当我们走在从我家通往车站的路上时，小朱莉突然小声说出这句话。

    「是啊。如果用你入学的时间来算……应该还要半年多吧。」

    「呜……不过我还有寒假──」

    「不可以。到时候你马上就要考试了。」

    「可是～」

    即便小朱莉的成绩优秀，几乎确定可以考上政央学院大学，我还是不能让她连寒假都在这里度过。

    毕竟还是可能会有意外。要是在最后关头掉以轻心，也可能害她这一年的努力全部白费。

    「我每天都会传讯息给你！偶尔也会打电话！」

    「还以为你会说要每天打电话过来。」

    「我才不是那种管很严的女生呢。」

    小朱莉得意地挺起胸膛。

    「……说是这么说啦，但我可能还是会想打电话给你吧。」

    「真的有那么多事，可以让我们每天通电话吗？」

    「学长，只有没人缘的人才会说出那种话喔！因为没人规定一定要有事情才能通电话！」

    「抱、抱歉！」

    「不过你愈是没人缘……唉嘿嘿，我就愈能独占你，所以我一点都不在乎喔。」

    小朱莉开心地抱住我的手臂，让我觉得随便道歉的自己很蠢。

    而且……还觉得很热。不是因为这种酷暑，而是因为脑海中闪过希望她不要赶上电车这样的念头。

    「啊，对了，我已经帮你把今天的晚餐装进保鲜盒，放到冰箱里面了。」

    「咦，你什么时候做这件事的？」

    「我是趁着做早餐的时候，顺便偷偷做好的。虽然都是些简单的料理……但如果不多加注意，学长应该很快就会恢复那种天天吃超商便当的生活吧。」

    「这我倒是无法否认……」

    「这样不行喔。当然了，我没有叫你绝对不能吃那种东西，不过还是要避免营养不均衡的问题。」

    这段期间每天都吃小朱莉亲手做的料理，总觉得身体状况似乎也变好了。

    就算我想开始自己下厨──现在应该也不可能坚持下去吧。

    毕竟胃口已经被养大了。

    「……我会努力的。」

    结果完全想不到解决之道，只能说出这句话。

    小朱莉似乎察觉到我的想法，忍不住露出苦笑。

    看来就算我们每天通电话，应该也不用担心找不到话题……

    「呃……还有就是……」

    「我好像马上就感受到你有多么重要了。」

    「呵呵，那还用说吗？我敢说自己现在比你还要熟悉你家喔。」

    小朱莉挺起胸膛，看起来真的非常可靠。

    而我则是超级没出息……

    「半年只要一转眼就会过去。我会轻松通过大学考试……重新回到这里找你。」

    「……嗯。」

    「而且只要到了春天……我们就是情侣了。」

    小朱莉露出有些害羞，但又满怀期待的眼神看过来。

    假如小朱莉搬来这边住，而且我们两人又是情侣的话，到时候她也可能…………不是跟实璃同居。

    「到、到时候你就得搬来这边住了。虽然这个夏天让你暂时住在我家，但如果我们要正式同居……就得事先找好能让两个人同居的房子吧。」

    「就是说啊……唉嘿嘿。」

    总觉得有点尴尬……应该是难为情才对。

    「不过这样我就必须先跟父母提起你的事情。」

    「呜……我想也是。」

    「可是你放心！他们两个都说你是个好孩子喔！」

    我在高中时代去过小朱莉……应该说昴的家好几次。

    尽管当时已经见过她的父母，但他们看待「昴的朋友」与「小朱莉的男朋友」的角度，也会截然不同吧。

    看来……不管春天以后会如何发展，我还是找个机会先去打声招呼会比较好吧。

    想到未来的事情，就觉得心情沉重。

    可是，比起昨天……那种舍不得与她分开的心情，这种心情要来得幸福多了。

    因为我们得到了「未来」。

    「……车站已经到了呢。讨厌！我明明还有很多话想说！」

    「只要有Line跟电话，不管我们要说多少话都行。」

    「呜…………你说得对！而且俗话说得好，情侣无法见面的时间，可以让爱变得更坚定！」

    「啊哈哈……」

    这女孩总是能轻易说出那种让人害羞的话呢。

    也许只是我反应过度了吧。总觉得有点不好意思。

    「对了，我们要不要去便利商店买点东西？」

    「这个嘛……不，不用了。要是做了那种拖时间的事情，可能会让我变得舍不得离开你……不对，现在就已经很舍不得了。」

    「这样啊……说得也是。」

    我们还有未来。

    可是，眼前的离别也是无法避免的未来。

    如果我们俩没有开始交往，不知道这次的离别又会让我做何感想？

    虽然已经无法得知答案……但还是觉得很寂寞。

    寂寞到只要一个不留意，我好像就会紧紧抱住她，央求她不要离开这里。

    「学长。」

    小朱莉放开我的手。

    剪票口就在眼前。

    只有小朱莉会走过剪票口。我将会在这里目送她离开。

    「……原本还以为自己会哭出来。」

    「咦……？」

    「因为我觉得非常寂寞，想继续跟你在一起……但现在已经不会难过了。」

    她对我微微一笑，然后一步一步……离我远去。

    「因为我现在就是这么幸福！嘴角还会忍不住上扬！这么一来……我才能以笑容告别。」

    小朱莉背对着我，轻轻感应自动剪票机……就这样走到另一边。

    夏天结束了。

    因为当五百圆负债的抵押品这个莫名其妙的理由，小朱莉与我的夏天才会开始，但也只到今天为止。

    「学长，再见了。」

    在一瞬间偷偷擦拭眼角后……小朱莉转过身来。

    她脸上挂着笑容。

    就与我们初次见面的时候一样……那笑容就跟太阳一样灿烂。

    「小朱莉，再见了。」

    听到我这么说，小朱莉笑着点点头，就这样往前迈出脚步。

    她连一次都没有回头，而且努力挺直背脊。

    我一直注视着她的背影，直到完全看不见为止。

    夏天结束了。

    这个既充实又开心的夏天，一转眼就过去了。

    可是……就算夏天结束，下一个季节也还是会到来。

    我还不晓得那会是个什么样的季节。

    不过现在就已经开始感到兴奋了。

    甚至有种忍不住想奔跑的冲动。

    「喂，昴？」

    放在口袋里的手机发出震动，我看了一眼萤幕上显示的名字，同时按下通话钮。

    「啊……你问我人在哪里？当然是车站前面啊。你应该也知道吧？」

    对方是我的挚友……也是我女朋友的哥哥。

    他说想要立刻跟我见面。

    「嗯，没问题。那我就…………对了，我会在书店等你。没错，就是那间。那我们晚点见吧。」

    不晓得他知道多少事情。

    说不定他会怪我对他妹妹出手，还会动手揍我。

    也可能会摆出一副高高在上的样子，要我以后改口叫他大哥。

    「不管怎么样，我都躲不过这关吧。」

    时间不会停止，只会继续前进。根本没时间停下脚步。

    走进书店之后，我先走到夏季书籍专区，拿起了《金鱼的饲养法》这本书。

第三卷 后记

    首先，感谢您拿起这本《借给朋友500圆，他竟然拿妹妹来抵债，我到底该如何是好3》。我是作者としぞう。

    那么，这部作品终于来到第三集，求和朱莉的夏天也进入佳境。总算成功达成了这件事！

    最近的轻小说业界可说是群雄争霸，连要确定继续推出下一集，都不是一件容易的事。

    在这种大环境下，这部作品（以下简称为《500圆抵债》）推进故事的速度，却跟牛步一样缓慢，到了第三集才告一段落，让故事里的时间推进了一个月。

    这部作品当然也可能只出一集，但责编大人还是决定尊重本作的调性，让角色的情感可以慢慢堆叠，对此实在万分感激。

    于是我好不容易终于写到这一集，也让求与朱莉之间的关系有了一个结果。

    尽管从一开始就决定要让他们变成这种关系，却没想过自己真的有机会写出来，还在写第一集的时候，其实根本无法想像（笑）。等等，我笑什么啊！

    总之，可以写到这一集，都是多亏了愿意支持这部作品的各位读者。真的非常感谢你们！

    虽然这已经是惯例，还是得借这个机会向各位相关人士致谢。

    首先要感谢在第三集也负责绘制插画的雪子老师。您这次也完成了出色的插图，实在不胜感激！

    尤其是这次的稿期不同于以往，需要麻烦雪子老师在初稿完成之前就动手绘制封面与彩页插画，这让我只能大致说明需要绘制什么样的插画，但您真的完成了非常出色，总结了夏天精华的美丽插画！

    封面也刚好是第一集在早上，第二集在中午，第三集在晚上，感觉实在是华丽到不行！

    此外，还要感谢负责绘制改编漫画的金子こがね老师。您把每一话的故事都画得很有趣，每次更新都让我感动万分。

    尤其是朱莉变得比原作还要搞笑……让我燃起了自己也不能认输的斗志（笑）。真的非常感谢老师！

    请各位读者也务必看看这部改编漫画！

    改编漫画第一集已上市，而且也能在电击COMIC REGULUS、ComicWalker与niconico漫画这些网站上看到喔！！

    当然还要感谢让我一直写到这一集的Fami通文库编辑部！

    感谢各位让我随心所欲地写出自己想写的故事……虽然无意坚持自己的想法，但还是非常感谢各位容许我的任性。

    各位不但容许我的任性，还特地帮这部作品做了PV，真的非常开心！我就是说那部有声优帮忙配音的PV！！不过，我对哪位声优适合帮哪个角色配音这种事，可说是毫无概念呢（爆笑）！！

    ……最后，既然已经写到这种不该搬到台面上的事情，就代表这篇后记也差不多该结束了。

    我发现自己写得愈多，就变得愈喜欢《500圆抵债》的世界与这些人物。

    虽然从第一集开始的故事已经告一段落，但如果还能继续写下去，我想写出更欢乐也更有趣的故事，希望大家都能继续支持！

    我会拼了命地盯着Twitter、书评网站、个人部落格与各家网路书店的商品评论，希望大家都能多多发表意见（笑）。

    那我们就下次再见吧！

    今后也请大家多多指教！！

    （插图013）

第三卷 电子书特典 开发新菜单！

    「事情就是这样，我们来开发新菜单吧～！」

    「不会吧……」

    当我被结爱姊叫到厨房，听她说明找我来的用意之后，忍不住叹了口气。

    「你那种反应是什么意思？我是好心让你提早品尝这间店的热卖菜单耶。」

    「还不见得会热卖吧？」

    咖啡厅「结」的简餐也跟咖啡一样受到欢迎。

    虽然这就代表结爱姊制作的料理不逊于店长冲泡的咖啡，可是──

    「客人们应该想不到开发这些菜单的时候，到底需要付出多大的牺牲吧……」

    「嗯？你刚才说了什么吗？」

    「我什么都没说……」

    虽说可以提早品尝这些餐点，但真的需要品尝好几次，而且从好吃的餐点到实在算不上好吃的餐点都有可能随机出现。

    尤其是最近都很重视卖相，所以每一样看起来都非常美味，如果没有实际试吃，就无法得知真正的滋味……糟糕，我已经开始胃痛了。

    「求，在动手开发新餐点之前，我们先来讨论一下客人会喜欢的料理吧。你心里有答案吗？」

    「咦？让我想想……记得店里的男客人最近好像变多了。尤其是在午餐时间。」

    「你答对了！」

    「呜哇……！」

    「其实最近有一间规模颇大的公司，搬到离这里不远的地方。这让我们多了不少来吃午餐的客人。」

    哦，我也记得好像听说过这件事……

    「虽然女客人当然也变多了，但我们店里不是还有我这块活招牌吗～？」

    「……」

    「你不说话是什么意思？」

    她毫不掩饰地自夸。虽然我很想立刻否定……又说不出口。

    毕竟结爱姊长得很漂亮，特地来看她的客人应该也确实存在吧。

    「总之，我们这次要开发的新菜单，就是专门提供给想在午餐时间填饱肚子的男性上班族的套餐。」

    「原来如此。」

    结爱姊难得说出还算正经的意见。

    如果是要提供给男客人的套餐，实用度就比卖相重要多了。套餐内容应该也要明确易懂，而且最好是大家都爱吃的食物，所以她应该不会拿出莫名其妙的料理──

    「事情就是这样，我已经准备好料理了！」

    「啊……这该不会是汉堡排吧？」

    「没错。顺便告诉你，这可是重视养生的豆腐汉堡排喔。这就是这次餐点的基础。」

    「基础？」

    「哼哼哼……我这次要推出的汉堡排，可是所谓的『变味汉堡排』喔！」

    「变味……？」

    我当然听说过这种技巧。这是一种对料理进行特殊处理，让料理的滋味会在吃到一半时出现变化，使客人不会吃腻的技巧。

    这同时让我有种不好的预感。换句话说，她打算在一道汉堡排里，同时加入两种味道……！

    「结、结爱姊，我觉得你不需要做那种多余的事情！还是保险一点淋上法式多蜜酱之类的──」

    「那样一点都不有趣吧！」

    「竟然说得这么直接！」

    「而且午餐市场可是真正的战场喔。只要客人吃完觉得不怎么样，不好的风评很快就会扩散开来，让客人不再上门。毕竟客人们吃完午餐就得回去努力上班，谁也不希望吃到不满意的东西不是吗？」

    「确实是这样没错啦……」

    「不过反过来说，如果能让客人爱上只能在这里吃到的餐点，那我们就能紧紧抓住客人了～！对方很有可能会变成每天都来报到的常客喔！」

    虽然我不懂该怎么经营餐厅，身为一位店员，也确实很感谢那些常客。

    只要看到常客出现，就会觉得很开心，而且他们也熟悉我们这间店的规矩。

    「事情就是这样，为了这间店光明璀璨的未来……你就牺牲一下吧&#9834;」

    「你说出来了！你自己都说是牺牲了！」

    ◇◇◇

    如此这般过了几天以后──

    「哇……看起来好棒喔！」

    「天啊，真是太好吃了！」

    「这种分量与价格……看来以后要常常来报到了！」

    现在是午餐时间。

    当我在热闹的咖啡厅外场忙碌地奔波时，偶然听到客人们的对话。

    这道变味豆腐汉堡排就如同结爱姊预料的一样，非常受男性顾客欢迎！

    不过，其实女性顾客也意外地喜欢这道新餐点，让我感受到只要是社会人士，无论男女都很渴望补充能量。

    （老实说，我早就吃到不想吃了，但幸好客人都很喜欢。）

    虽然我已经品尝过这道料理无数次，在上菜的时候都会有种想打嗝的感觉，但看到客人吃得那么开心，还是觉得很高兴。

    不过，因为店里的生意变得很好，让结爱姊只能窝在厨房里，忙到快要喘不过气来……这也算是外场人员的特权吧！

第三卷 插图



第四卷 第1话 关于我向朋友报告这件事

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×虚空文学旅团

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    「求，我来啦。八月都要结束了，天气还是一样热到爆耶。」

    我们才刚碰面，宫前昴就不耐烦地这么抱怨。

    根据天气预报，今天的最高温好像也会超过三十度。

    就算到了九月，这种残暑应该还会持续一段时间吧。我一面这么想着，其实心里有种暑气退去，凉意逐渐涌现的感觉。

    这肯定是因为今年夏天一直陪伴在身边的女孩，已经离我远去。

    「啊～总算活过来了～」

    「…………」

    而这位仿佛与她没有血缘关系的哥哥才刚踏进书店，就立刻站在冷气的出风口底下，一脸惬意地伸着懒腰。

    「嗯？求，你也想吹冷气吗？」

    「不，我就算了。话说你这样会感冒喔。」

    「哈哈哈，我可没有软弱到这样就会感――哈啾！」

    昴才刚说出这句话，就立刻打了个大喷嚏。

    该怎么说呢，这家伙还真是不会让人失望。

    「喂，你那是什么眼神啊！别误会喔，这只是……只是好像有灰尘偶然跑到鼻子里面。」

    「这算什么借口啊。」

    「话说，你竟然会约我在书店碰面，还真是难得。不过，其实我比较在意你手上那个纸袋里的东西。」

    「这……这个没什么大不了啦。」

    「你这种说法很明显就是有事情瞒着我喔。」

    昴用无奈的眼神看了过来。

    我也知道自己转移话题的方式很笨拙，但听到他直接说出这件事，让我觉得更难为情了。

    「总之，我们换个地方说话吧。那间咖啡厅应该挺合适的。」

    「怎么啦？你就这么不想让我知道那是什么吗？这样反倒更在意了～」

    「就跟你说不是那样了。会给店家添麻烦，我们快走吧。」

    「喂，别拉我啦！」

    我粗鲁地拉着昴的手走出书店，不让他继续追问下去。

    或许是因为我们长年以来的交情，虽然是我把他叫出来，还是很自然地对他这么不客气。

    我要叫他出来谈的事情，让我在等待的时候非常紧张，但只要跟这家伙在一起，还是会被他牵着鼻子走。不管是好的方面，还是坏的方面都是如此。

    ◇◇◇

    我们离开书店，走进附近的咖啡厅。

    当我去买饮料的时候，昴也在店里的角落找好位置，还吵着说他就是要看，让我不得已只能把纸袋拿给他。

    「哦，《金鱼的饲养法》啊……」

    「早就跟你说了，这不是什么大不了的东西。」

    「不～我认为这本书藏有某种深刻的意涵。」

    昴露出想要捉弄我的奸笑。

    然后他轮流看向书本和我，还不时皱起眉头，露出陷入沉思的表情。

    （昴这种时候总是不会说出正经话呢……）

    「我知道了！」

    「知道什么？」

    「这本书跟朱莉有关系对吧？」

    「噗……！咳哼！咳哼！」

    完全没料到他会这么说！

    在我被吓到的同时，正准备喝下去的咖啡欧蕾也跑进气管――狠狠地呛到了。

    「哈哈哈！你的反应也未免太老套了吧！」

    「要你管……」

    我捂着嘴巴，努力调整呼吸。

    不过，原本还以为昴会说出更莫名其妙的话……我真的有那么好懂吗？

    「再说，如果你在最近做出异于平常的事情，我会推测跟朱莉有关系，不是也很正常吗？」

    「是这样没错啦……」

    「你今天专程找我出来，也是要谈朱莉的事吧？」

    昴笑着如此说道，仿佛看穿一切。

    总觉得很不爽……而且他还说中了，让我觉得更是不爽。

    「那你就说来听听看吧！大哥我愿意倾听！」

    「听到你这么说，我反倒不想说了……」

    「哈哈哈！」

    昴放声大笑，强调自己只是在开玩笑。

    「不过，这样至少能帮你放松心情吧？从我们刚才碰面之后，你的表情就一直很可怕。不知道你在烦恼什么，但现在应该有比较好说话了吧？」

    「昴……」

    昴的态度为之一变，展现莫名成熟的一面。

    我会特别有这种感觉，是因为他是交过女朋友的前辈，说不定还是我未来的――不，现在说这个实在太早了！

    总之……他没有说错，刚才那些对话确实让我稍微恢复平静了。这点必须坦率地感谢他才行。

    「昴，我有件事必须告诉你。」

    「说吧。」

    「就是……」

    我紧张到喉咙紧绷。

    但是，感觉比刚才好多了。

    我深深地呼了口气――笔直注视着昴这么说：

    「我开始跟小朱莉交往了。」

    早就做好挨揍的心理准备。

    我很清楚昴非常重视小朱莉。

    自从我们在高中结识之后，他这个大家公认的妹控，就从来不曾改变过。

    就连我这个他口中的挚友，都被他好几次要求别太过亲近小朱莉。

    （可是，昴后来又说要让妹妹当五百圆债务的抵押品，把小朱莉送到我家……）

    结果我因此认识小朱莉，不小心喜欢上她……最后与她成为情侣。

    虽然起因是昴的行为，我还是对他拜托我照顾的心爱妹妹出手了。

    所以，这下就算挨揍也很正常。不，如果挨揍就能让他气消，还算是好的结果。

    「……是吗？」

    昴叹了口气，同时说出这句话。

    然后――

    「哎呀～求也交到女朋友啦～！不，好像该加个『总算』才对吧？」

    「咦……？」

    没想到他会说得这么轻松，有好几次都怀疑自己听错了。

    我应该都说出来了。他也听到了吧……？

    「然后呢？是谁先告白的？该不会是朱莉吧？不过，那家伙其实也很没胆。看她上次去海边玩的样子，大概会在紧要关头退缩……难道是我想太多了吗？」

    想不到他竟然猜得这么准……不对，这不是重点！

    「等等。昴，你怎么……」

    「说吧。到底是谁先告白的？告诉我又不会少一块肉！」

    「……是我。」

    「这样啊……看来你展现出男子气概了呢！」

    昴开心地笑了出来。

    可是，为什么？

    没想到他会是这种反应，心里只觉得纳闷。

    「干嘛露出那种表情？挚友交到人生中第一个女朋友，我当然会为你感到开心啊！……不过，要是我没有女朋友，说不定会因为嫉妒而揍人吧！哈哈哈！」

    「就算对象是你妹妹，你也这么想吗……？」

    「我这个哥哥当然会为此感到寂寞。毕竟她以前只要我不在身边就会哭丧着脸，但现在也已经是个大人了。」

    昴说着这些话时，眼神中也流露寂寞与关爱……感觉就像是一个做哥哥的人。

    不过，注意到我的目光之后，他很快就变回平常的样子。

    「算了，比起不知哪来的臭小子，让她跟你交往我还比较放心。因为你是个好人，而且还是个超级无敌草食男呢！」

    「草、草食男？」

    「别想给我否认喔。要是你毫无自觉……那就真的没药医了。唉，毕竟你是主动向朱莉告白，这点倒是让我刮目相看。」

    昴竖起拇指。

    可是，我一点都不觉得他是在称赞。

    「不过，你可别因为跟朱莉交往了，就给我得意忘形喔。只要我还有一口气在，你绝对不能对她乱来！要是敢随便玩玩就抛弃她，还是让她哭泣，对她做出伤天害理的事情，就给我试试看。就算你是我的挚友，也不会放过你。不，正因为你是我的挚友，才要亲手制裁你！就算要我背上前科，也会让你这个混帐负起责任！」

    「我才不会那么对待她！话说，原来我在你心目中是那种烂人吗！」

    「不，我不那么认为。可是那种看起来不会做坏事的家伙，有时候不是反倒很可疑吗？就跟那种平常总是老实和善的人，一旦生气起来都特别可怕是一样的道理。」

    「那种情况确实也是存在，不过……我不会那么做的。就算要我发誓也行。」

    「顺便告诉你，朱莉就是那种生气起来特别可怕的人。你最好小心一点。」

    「……我会小心的。」

    总觉得他的忠告听起来很有说服力，让我只能不断地点头。

    可是，昴好像真的完全不生气。

    反倒觉得他好像心情不错，而且还有些激动。

    如果他不是在开玩笑，也不是在乱说话，而是为小朱莉的幸福感到开心，就算他的这番忠告有些夸张，我身为人生的前辈，也必须随时提醒自己，绝对不能做出不负责的事情。

    「话说，你果然还是我认识的那个求。毕竟是个草食男，其实我不是很担心……等等！你应该更让我担心才对吧！我家朱莉就这么没有魅力吗！」

    「你没事突然乱发脾气做什么啦！」

    昴大口喝下咖啡欧蕾，仿佛要努力平复自己激动的心情。

    情绪不稳定也该有个限度吧……！

    （不过，至少在小朱莉考完试之前，我们都只能谈远距离恋爱，应该不可能立刻就有什么进展。）

    小朱莉现在是考生。

    暑假结束之后，直到明年初的入学考试为止，她都得全力准备考试。

    可以跟小朱莉成为情侣，我真的觉得很开心。但是，绝对不能因为这样就失去分寸，做出扯她后腿的事情――

    「很好！那我这个有女朋友的前辈，就好～心指导一下你这只菜鸟吧！」

    「咦？」

    昴突然换上与刚才截然不同的开朗语气，对我说出这样的话。

    「听好喽，现在的你就像是一个从未下厨，却被要求率领团队研发全新料理的负责人。」

    「这个比喻还真是让人难以理解……」

    「我刚开始的时候也曾经遇到许多困难……像是怎么称呼对方是一个问题，两人走在一起的时候，能不能突然牵对方的手也是个问题，该不该先征求对方的同意也是个问题！」

    昴说得这么激动，让我很能体会他的心情。

    先不管牵手的问题……确实有些在意，该怎么称呼对方这个问题。

    虽然早就习惯叫她「小朱莉」，小朱莉也习惯叫我「学长」，但这点应该会最先有所改变吧。

    「那我问你，你跟长谷部同学都是怎么称呼对方的？」

    长谷部菜菜美是昴在大学交到的女朋友，也是我的朋友。

    不过，因为我也认识她，所以不是很想知道她不为人知的另一面――

    「那还用说吗？我都叫她『甜心』，她都叫我『亲爱的』。」

    「…………」

    我重新体认到，想要昴认真回答问题本身就是一件蠢事。

    「你就算了，我不认为长谷部同学是会说那种话的人。」

    「哈哈哈，那是因为你才刚交到女朋友。听好了，恋爱是会改变一个人的。每次我们独处的时候，小菜菜美总是……」

    唉，昴这家伙又开始放闪了。

    我觉得比起「恋爱是会改变一个人的」，「恋爱是盲目的」这句话用在他身上更为贴切。

    仔细想想，自从昴开始跟长谷部同学交往之后，每次只要逮到机会，他就会开始放闪。

    不是告诉我他们今天讲了多久的电话，就是他们一起去学生餐厅，还有在课堂上四目相对这些事。老实说，那些几乎都是微不足道的小事，让我有种「那又如何？」的感觉，以前只觉得很烦人，有时甚至懒得理他，不过――

    （这家伙看起来好像很幸福……）

    昴再次说起他跟长谷部同学之间的事情，那模样看起来十分幸福，让我不忍心泼他冷水。

    毕竟我早就知道这家伙从以前就想交个女朋友了。虽然只能替他加油，无法实际为他做些什么，但如果只是要听他放闪，或许是我身为朋友该做的事情。

    我会变得有办法这么想，应该是因为自己也终于交到女朋友了吧。

    「怎么了？求，你在偷笑什么？」

    「咦？我有在偷笑吗？」

    「不是很明显，大概只有我这个挚友看得出来……等等！你该不会是在妄想今后要和朱莉做的事情，才会在那边偷笑吧！」

    「我才没在想那种事呢！」

    听到昴这样诬赖，我立刻加以否认。

    才刚稍微能体会他的心情，他就立刻这样回报我！

    不过，看到昴还是没有改变，也让我暗自松了口气。

    要是因为跟小朱莉开始交往，让我失去从高中入学就混在一起的朋友……我应该会难以承受那样的痛苦吧。

    毕竟他摆出现在这种态度，可能只是不想让我为难，就算不是这样，我也确实因此得到了救赎。

    他这种贴心的地方，确实跟小朱莉很像。

    这个优点让我发自内心感到尊敬，也觉得跟他在一起很自在。

    「总之，只要你遇到不懂的事情，随时都可以找我商量。毕竟我是比你更早交到女朋友的前辈，更是比你还要了解朱莉的大哥。」

    「嗯，要是我有什么问题，到时候就麻烦你了――等等，你刚才那句话是不是有点怪怪的……？」

    「哈哈哈！你想太多啦！」

    昴笑着这样应付我，让我觉得话语中别有深意。

    每次他有这种反应的时候，脑袋里总是在盘算着不好的事情，几乎都是又在想办法要捉弄我。

    不过，要是继续追究下去，也经常会变成自掘坟墓。

    我无奈地叹了口气，只能配合他露出苦笑。

    「事情就是这样……求，你要说的话都说完了吧？」

    「咦？对，说完了。」

    「那接下来就轮到我了！」

    「咦？」

    「你在这里等～我一下！」

    说完话的昴猛然起身，快步走向柜台。

    我等了他几分钟之后――

    「让你久等了！」

    「喂，昴你到底想做……什么……」

    昴重新回到座位，手上拿着追加的咖啡欧蕾。

    然而，杯子的容量不太对劲。

    那不是我刚才买的中杯咖啡，而是容量更大的大杯咖啡。不对，这说不定是特大杯……！

    「还有，这个也给你。这些当然都是我请的！」

    因为这杯咖啡欧蕾太过巨大，让我一时之间没注意到，他还买了饼干、司康与三明治回来。

    他把大量食物摆在桌上，一副打算在这里坐很久的样子……

    「求，可以问你一个问题吗？」

    「你、你想问什么……？」

    「那还用说吗！当然是你到底喜欢上朱莉的哪些地方！」

    「咦！」

    他该不会就是为了问这个，才会去买这杯咖啡欧蕾，还有这堆食物……？

    「你总算发现了吗！我已经不是在问话，而是在审问犯人了！」

    「你、你说什么！」

    看来昴好像才刚准备进入正题。

    不过，只要想到他有多么溺爱妹妹，刚才那样反倒算是太过安分了。

    轮到我说话的时候，他就故意顺着我的意思，轮到他说话的时候，他就堵住我的退路。这就是他的如意算盘。

    p023

    「话说回来，你不觉得这样买太多了吗？」

    「嘿嘿嘿……如果是要聊朱莉的事，不管准备多少食物，都不够我们吃吧……！话虽如此，我的钱包确实受了重伤……」

    「毕竟这种地方的东西都意外地贵呢。」

    我有点想看看收据，又有点不太想看。不过，他都说要请客了。这次就给他一点面子吧。嗯。

    「事情就是这样，你今天别想给我逃走。我要澈底慢慢告诉你朱莉的可爱之处！首先是……对了，那是在我国小五年级的夏天发生的事情！」

    「原来是你要说吗……」

    这样我还需要回答他原本的问题吗？不过，如果不需要回答，其实我也没差。

    「哎呀，当时我感冒了，结果朱莉担心得要死。直到那时我才体认到，这家伙实在不能没有我这个哥哥。」

    ……唉，其实我也并非不愿意听他说这些话。

    于是就这样听着昴说话，喝了一口特大杯的咖啡欧蕾。

    ◇◇◇

    当天晚上――

    『这样啊……已经告诉我哥了吗？』

    「是啊。没有先征求你的同意，我也觉得很抱歉，但认为自己应该这么做。」

    我把今天早上……不，是直到下午都在跟昴聊天的事情，统统告诉小朱莉了。

    当然了，完全省略掉昴后来说的那些话。

    『不，我认为学长说得很对。反正他迟早都会知道，而且他其实很会记恨，早点告诉他才不会有麻烦。』

    「啊哈哈……」

    从电话另一头传来的这些话，不知为何让我很能体会。

    虽然小朱莉的说法让我深有同感，但她被昴戏弄的次数应该远远多过我吧。

    「不过，我相信昴应该不会做出给你添麻烦的事情。」

    『你放心。自从认识学长之后，他就开始变得没那么黏我这个妹妹了。』

    「是这样吗？」

    在我的印象中，就算说得客气一些，昴也是个极度溺爱妹妹的家伙，然而她身为受到溺爱的那一方，或许并不这么认为吧。

    『……学长，有件事我必须提醒你！』

    「什么事？」

    『现在我才是你的女朋友喔！』

    小朱莉有些心急地这么强调。

    『我从以前就觉得他怎么可以把我丢在一边，只顾着自己跟求学长打好关系！还为了这件事嫉妒到不行呢！』

    「原、原来还有这种事。」

    『……说到这件事，就让我想起暂时无法与学长见面的事情了……！呜呜～！』

    听到电话的另一头传来拍打东西的声音。

    我猜她应该正躺在床上滚来滚去吧。

    因为我们同居了一个月，让我就算隔着电话，也能在脑海中清楚描绘出她现在的模样，总觉得有点想笑。

    『学长，难道你都不觉得寂寞吗……这么可爱的女朋友……』

    啊，她害羞了。

    『就是……那个……』

    「呵呵。」

    这种反应实在很有她的风格，我觉得非常可爱，忍不住笑了出来。

    『讨厌！不要这样笑我啦～！』

    听到小朱莉这样抗议，总觉得她仿佛就在眼前。

    我为了独自居住而租下的这个房间，早就不是我一个人的家了。

    这里充满我跟小朱莉之间的回忆，再也无法抹灭。

    （早在会认真这么想的时候，就代表我也感到寂寞了吧。）

    没想过自己竟然会变成这样。

    看来我也没资格嘲笑昴了。

    『学长，你有在听吗～？』

    「啊，抱歉。你刚才说了什么？」

    『真是的，拜托你专心一点啦。虽然我也很喜欢你发呆的样子就是了。』

    小朱莉有一瞬间给我像是在闹别扭的感觉，但她很快就羞怯地笑了出来。

    总觉得她这种反应跟昴放闪的时候有点像，真不愧是兄妹。

    『不过，你会发呆也很正常。毕竟还在放暑假不是吗？』

    「是啊，大学好像会放假到九月底的样子。」

    『真教人羡慕。我现在只能忙着准备考试……啊啊啊啊！』

    「哇！」

    她突然大叫，让我忍不住把手机从耳朵旁边拿开。

    「小朱莉，你那边发生什么事了！」

    『对不起，我只是想起一件讨厌的事情……』

    「讨厌的事情？」

    『……想知道吗？』

    小朱莉怯怯地这么问我，一副准备要说鬼故事的样子。

    因为她如此向我确认，让我也变得莫名紧张，发出吞下口水的声音。

    「呃……嗯。」

    『真的想知道……？』

    「是、是啊，我真的想知道。」

    话虽如此，我都已经知道这么多，也不可能不继续听下去。若她是真的很烦恼，那就更不用说了。

    『…………我明白了。』

    小朱莉停顿了一段时间后，才终于愿意说出她的烦恼。

    『其实……我在暑假最后那段时间，不是在学长那边参加了模拟考吗？』

    「是啊。」

    『我收到成绩单了……结果考得很糟糕！』

    「咦，原来如此…………不会吧！」

    有一瞬间还觉得这件事没有想像中严重，但仔细想想就会发现，这件事根本就严重到不行！

    「那不是整个暑假期间最重要的模拟考吗……？如果考得很差，不就表示……」

    她在暑假期间被其他考生拉开差距了吗？

    而那个从她身上夺走读书时间的犯人就是我――

    「对、对不起！」

    突然感到一股寒意。

    要是因为我的缘故，害小朱莉未来变得一团糟，我肯定会后悔到不行！

    『学、学长，这不是你的错！我只是有些不够小心！』

    虽然小朱莉慌张地这么更正，还是听得出她的声音很没精神。

    事实上，她本人受到的打击肯定比我还要大。毕竟她说过自己的成绩一直都是A级，要是在暑假结束之后降级，肯定会对心理层面造成影响。

    『而且跟学长一起度过的时间，对我来说真的很有意义！就算没能顺利考上大学，变成重考生……即便听到神明大人说可以回到过去，我也绝对还会再去你家！』

    她、她说得还真是坚定！

    小朱莉大声如此说道，一副要把刚才那种郁闷一扫而空的样子。

    『我有种受到当头棒喝的感觉！毕竟是个考生，必须努力准备考试才行！我心里的斗志已经被点燃了！』

    然后她使劲握拳，眼神中燃烧着火焰――我是说，她用类似的语气如此宣言。

    既然她已充满斗志，那我也没资格多说什么了。

    这让我觉得她很可靠，但也感到有些寂寞。

    「不过说得也是，你确实必须专心准备考试呢……」

    『咦？你这么说是什么意思？』

    「喔，没什么――」

    『学长，你都要我说实话了，自己怎么可以选择隐瞒呢？』

    「你误会了，那也不是什么需要隐瞒的事情。」

    『你明显有事情瞒着我吧？太过分了。想不到你竟然有事瞒着我。我明明是你的女朋友……我是学长的女朋友了耶……唉嘿嘿……』

    她刚才明明还一副要打破沙锅问到底的样子，结果竟然莫名其妙开始偷笑了！

    虽然这当然让我觉得很开心，但她这么容易受到动摇，还是有种自己在扯她后腿的感觉。

    想到这里我就觉得还是别告诉她比较好，然而这样应该只会让她一直挂念着这件事情。

    「知道了。那我就告诉你吧。其实这真的不是什么大事……」

    『这不就是要说大事之前的开场白吗？』

    「不，这真的不是什么大事，就只是我父母要我在九月回老家一趟罢了。」

    『原来你是要回老家啊……你说什么！』

    小朱莉大吃一惊。

    『既然说要回老家……就是这次换学长要回到这边的意思对吧！』

    「你的语气好像变得有点奇怪……不过确实就是这个意思。」

    『原来你要回老家了。也就是说……！』

    小朱莉的声音突然流露笑意。

    我很清楚她现在的表情与想法。

    应该说这实在太好猜了！

    「……不行喔。」

    『咦！』

    小朱莉还没说出那句话，我就抢先一步这么提醒她。

    「小朱莉，你现在可是考生。虽然我可能没资格这么说，但既然你的模拟考成绩不够好，就必须更加专心读书才行。」

    『呜……』

    老实说，我也曾经觉得只要回去老家，说不定就有机会见到小朱莉。

    不过，现在真的是小朱莉人生中的重要时期。

    我这个人生的前辈可不能做坏榜样。

    「我也不想打扰你念书。」

    『我一点都不觉得你会打扰……但是，我明白了。』

    「抱歉。不过也就只有这段时期比较难熬。我会支持你的。加油喔。」

    『谢谢学长。只要有你帮忙打气，就让我觉得自己充满干劲！』

    小朱莉的声音里完全没有悲壮感，让我终于松了口气。

    她是个优秀的女孩。就算稍微有所松懈，应该也能立刻重新上紧发条，找回原本的好成绩才对。

    『啊，可是……那个……如果学长说要帮我打气，那我可以提出一个任性的要求吗？』

    「任性的要求？」

    『如果我能在下次的模拟考重新取得好成绩……希望能给我奖励！』

    小朱莉顺势对我提出这样的要求。

    虽然有点被小朱莉吓到，但这种要求确实很有她的风格。

    「嗯，我答应你。」

    我想也不想就点头答应了。

    如果这样可以帮小朱莉提起干劲，那我也没理由不答应。

    『真的可以吗！那我该来想想要许什么愿望呢～！』

    「麻、麻烦你选个不超过我能力范围的愿望。」

    『当然没问题。因为我也不想让你为难！』

    听她说得这么有信心，反倒让我感到不安……唉，现在还是别在意这个吧。

    『还有就是，如果我能顺利考上大学，可要好好奖励我喔！』

    「啊哈哈……没问题，到时候请务必让我这么做。」

    『唔！好耶！这可是你说的喔！』

    小朱莉在电话的另一头大肆庆祝。

    看到她这么期待的样子，就让我担心自己能不能满足她的要求……不对，不能让她发现我有这样的担忧。

    我努力压抑心中的不安，逼自己打起精神，免得让她再次察觉不对劲。

    『我现在突然充满干劲！事情就是这样，我要准备去拼命用功了！』

    「嗯，那就改天再聊吧。要保重身体喔。」

    『我会的。学长也要保重喔！』

    互相道别后，我挂断电话。

    听不见她的声音后，房间里再次安静下来，让我感到有些寂寞……

    （总之，为了能够尽全力犒赏小朱莉，我也必须趁现在做好准备。）

    至于具体的作法，也只有努力打工存钱了。

    再来就是……跟昴一样去考张驾照吧。

    我也不能白白浪费时间，免得再次跟小朱莉见面的时候，让她对我感到失望。

    「……糟糕，我该出门了！」

    打工是我少数能做的事情之一，而打工的时间就快到了。

    于是赶紧拿起包包，踩着比平时轻快许多的步伐冲出房间。

第四卷 第2话 关于朋友妹妹跑到我老家这件事

    「呼，总算到家了。」

    时间来到九月之后，已经过了一个星期。

    就算八月结束，夏天的暑气还是没完全消退，太阳也发出令人郁闷的耀眼光芒。

    在这种天气之下，我搭乘电车与新干线，经过漫长的旅程，终于回到阔别约有半年之久的故乡。

    「想不到只是回到自己老家也会这么累人呢。」

    这可能单纯只是长时间移动与闷热天气的影响，但主因还是我尚未习惯回到老家这种初次体验的感觉。

    这里明明是再熟悉不过的故乡，却感到莫名怀念。

    「啊，对了。他们两个都还在上班……」

    虽然我是头一次回老家，不过父母都要出门上班，所以白天都不在家。

    我并不是期待他们盛大地迎接，要是他们真的那么做，我应该会觉得很难为情……唉，算了。

    「我回来了……」

    我用身上的钥匙打开家门，很自然地说出这句话。

    然而，想也知道不可能有人出来应门――

    「喵。」

    「哇！啊……诺瓦！」

    想不到真的有人出来招呼我。

    仔细一看，眼熟的黑猫就乖乖坐在玄关。

    它名叫诺瓦。在小学时期来到我家之后，就一直是我最好的朋友。

    它是一只孟买猫，也是一只母猫。它不是很好相处，总是随心所欲，但又很爱撒娇，是我心目中最可爱的爱猫。

    「你是出来迎接我吗？」

    我放下行李伸出双手，诺瓦就轻巧地跳到我怀里。

    然后还用那颗小脑袋在我身上磨蹭，一副很舒服的样子。

    （好、好可爱……！）

    它这种许久不见有如女朋友的撒娇模样，让我不由得感到心动。

    我当然没有忘记这家伙的存在。

    我的手机桌布就是诺瓦，而且每天都会看看它的照片。

    不过，这家伙相当难以捉摸，有着猫咪特有的自由奔放性格。

    当我还住在老家的时候，通常都是由我主动找它玩，它会这样主动来找我玩是很罕见的事情，完全没料到它会有这种反应。

    「你该不会一直很想念我吧？」

    「喵喵。」

    诺瓦发出慵懒的叫声，听起来像是肯定，也像是否定。

    虽然听不懂猫语，还是觉得很开心，决定把这叫声当成肯定的意思。

    「总之在老爸跟老妈回来之前，我们就一起在家里耍废吧～」

    「喵。」

    天啊，它好可爱。真是太可爱了。

    我们还住在一起的时候，就觉得它很可爱了，但现在分隔两地，更是让我有这种感觉。

    「喵喵……」

    诺瓦就这样让我抱着，慵懒地把脸埋进我的脖子。

    突然想起独自住在外面时，曾经看过别人「吸猫」的影片。

    因为现在是我被猫吸，所以这样应该算是「吸人」吧？

    不知道这种行为对猫咪是否有益处，但我还记得诺瓦会在半夜偷偷溜到我床上，所以这可能是它喜欢做的事情吧。

    「你就尽情吸个过瘾吧。」

    为了避免刺激到它，我温柔地轻抚它的背部，小声这么说道。

    我不在老家的这段期间，它一直没有机会吸我，现在就让它尽情撒娇吧。

    就这样抱着诺瓦，走进自己以前的房间。

    尽管我早就开始独自生活，这个房间还是保持原本的样子，而且打扫得很干净。

    棉被也非常松软……真的万分感激。

    我立刻打开冷气，沉浸在这股凉风之中――

    「喵。」

    「啊，诺瓦！」

    诺瓦从我手上跳了下去，踩着轻快的步伐跳到床上。

    然后大大地打了个呵欠，尾巴也左右摇个不停。

    「你是想要跟我一起睡午觉吗？」

    「喵喵～」

    「哈哈，这答复还真是让人提不起劲。」

    它明明是个高高在上，而且总是任意妄为的家伙，但许久不曾见面之后，好像变得乖巧多了。

    不过它好像真的很想睡，该不会是因为我要回来让它太过开心，结果昨天兴奋得睡不着觉了吧……？

    （我这样是不是想得太美好了？）

    我忍不住如此自嘲，同时换上居家服。

    然后轻轻抚摸喵喵叫个不停的诺瓦那颗小脑袋，就这样往床上一躺。

    有种很怀念的感觉，却又觉得非常安心……因为旅途累积的疲累，让我觉得自己很快就能睡着。

    「喵。」

    「呜哇！诺瓦！」

    才刚躺下来，诺瓦就跳到我脸上。

    「你这家伙……不想让我睡觉是吧！」

    「喵喵～&#9834;」

    「呃，这家伙竟然叫得这么开心。」

    总觉得它看起来好像在笑。

    真是的，竟然捉弄我这个许久不曾回家的饲主。

    不过，我不可能做出真的会惹诺瓦不开心的反击，早在我们互相对峙的那一刻，就确定是我输了。

    其实应该是我被它耍着玩，但我完全不觉得反感。

    忙着陪诺瓦玩耍的时候，睡意也不可思议地愈来愈强烈。

    这应该是因为在我躺下来的时候，旅途中累积的疲劳也一口气向我袭来了吧。

    「诺瓦，抱歉。我可能要睡一下……」

    虽然对好像还没玩够的诺瓦不太好意思，但我也才刚回到老家。

    还会待在这里好一段时间……正当我不再抗拒这股睡意时――

    ――叮咚。

    「嗯……？」

    听到家里的门铃声响起。

    谁啊？难道是快递员吗？

    老爸跟老妈都不在家，只能由我去开门了，可是……

    （不行了，好想睡……虽然对不起人家，还是请他改天再送过来吧……）

    我输给睡魔，就这样昏昏沉沉地进入梦乡――

    「喵。」

    ――啪！

    诺瓦竟然赏了我一巴掌！

    「呜……！诺、诺瓦！」

    「喵喵。」

    「好痛……够了，知道了啦！」

    可恶，这家伙竟然打得这么开心……！

    不过，如果要论谁对谁错，诺瓦确实才是对的。

    刚好睡意全消，就起床出去应门吧。

    「诺瓦，你在这里等我一下。」

    「喵。」

    我放下诺瓦走出房间，然后走向玄关。

    虽然还穿着居家服，但应该也无所谓了。毕竟继续让人家等也不太好意思。

    「来了。」

    我打开玄关的大门，然后才发现自己忘记使用对讲机，直接就开门出来了。

    （话说，之前好像也曾经发生过这种事……）

    就在我漫不经心地这样想着时――

    「学、学长好……」

    「……咦？」

    门外站着一位少女。

    柔顺的黑色长发随风飘舞，睫毛很长的大眼睛也眨个不停……但她脸上挂着与那天不一样的表情，看起来好像有些尴尬。

    「小朱莉……？」

    她就是宫前朱莉。

    是我挚友的妹妹，同时也是我的……女朋友。

    她好像刚从学校回来，身上穿着在一个月前去我家时的那套水手服。

    「呃……那个……对不起。」

    「不，你不需要向我道歉！」

    她之所以道歉，应该是因为我们早就在电话里讲好，不要在我回老家时碰面，而她却违背了这个约定。

    不过，其实她在我回老家的第一天就过来，还是让我相当惊讶。

    「话说，你怎么会来这里？早就知道我家的住址了吗？」

    「不，我不知道。只是……呃……」

    小朱莉似乎觉得很尴尬，眼神也到处乱飘。

    看来这件事的背后另有隐情。

    而且我们都已经在电话里讲好了，实在不认为小朱莉还会主动来找我。

    肯定有人告诉她我老家的住址，还鼓励她来找我……

    （犯人不是昴就是结爱姐……不对，我知道还有个显然最有嫌疑的家伙。）

    我定睛一看才发现，有个蠢蛋想要躲在暗处，但那头长发的尾端还是不小心露了出来。

    「实璃，我就知道是你。」

    「啧！」

    那头长发先是抖动了一下――然后实璃才无奈地走出来。

    「你发现得也未免太快了吧？」

    实璃毫不掩饰地叹了口气。

    她看起来毫无反省之意。

    「你啊……拜托别做这种给小朱莉添麻烦的事情。」

    「哇，男友大人生气了耶。那你怎么不给重逢的女友一个抱抱或亲亲？」

    「亲亲……！小、小璃！」

    「算了，看样子你应该也承受不住吧。」

    p045

    实璃无奈地耸耸肩膀，从小朱莉跟我之间走过去，擅自踏进我家。

    「喂，你这样太随便了吧？」

    「嗯？……哦，打扰了喔。」

    「不，我不是这个意思。」

    原本是想要教训一下没得到屋主同意就擅自跑进别人家里的实璃，但她当然不可能会怕我。

    「借一下厕所。」

    「……请便。」

    我现在突然有种真的回到老家的感觉了。

    虽然被实璃任性的行为耍得团团转让我有些不满，但这种事也不是头一次发生，早就习以为常了。

    「真是的……小朱莉，你也进来吧。」

    「真、真的可以吗？」

    「嗯，反正你人都来到这里了。」

    虽然小朱莉还要准备考试，让我觉得自己应该狠下心来比较好，但我还是无法在这种大热天把她赶走，而且实璃都已经进来了……既然事情变成这样，那也只能顺其自然了。

    「这、这里就是学长的老家……！」

    「我父母都不在家，你不需要那么紧张。」

    「两人独处……！」

    「不，还有实璃也在喔。」

    小朱莉一脸陶醉地这么说，让我忍不住冷静地吐槽。

    当我们说着这些话的时候，先一步进到家里的实璃又回来了。

    「朱莉，你要在那里罚站到什么时候？快点进来吧。」

    「你这家伙啊……」

    「没差吧，反正你也很久没回来了不是吗？放轻松点啦。」

    「你怎么有办法说得像是在为我着想一样？」

    实璃完全无视我的怨言，就这样抓住小朱莉的手。

    「小、小璃～」

    「顺便告诉你，求哥的房间在二楼。」

    「学长的房间！」

    「那可是求哥从出生到高中毕业都在使用的房间。」

    「学长从小使用的房间……！」

    「你竟然这么简单就被她拐走了！」

    面对实璃的诱惑，小朱莉的眼睛亮了起来。

    「你、你们先进来客厅再说吧。」

    因为觉得就这样把她们带到房间会有危险（主要是因为实璃的缘故），便决定先把她们带到客厅。

    （家里应该还有麦茶吧？希望冰箱不要是空的……！）

    因为我才刚回来，还不清楚家里有什么东西，但还是快步走向厨房，准备找点能招待她们的东西。

    ◇◇◇

    「来，请用吧。」

    我心怀感激地从冰箱里拿出装着麦茶的瓶子，然后把两个玻璃杯摆在桌上。

    「谢谢学长。」

    「嗯～」

    前者是小朱莉，后者是实璃。

    光是客人的反应稍有不同，给主人的感觉就会完全不一样。如果以后有人拿东西出来招待，我一定要好好道谢才行。

    「啊，好好喝喔……」

    喝了一口麦茶之后，小朱莉猛然抬起头来，惊讶地睁大眼睛。

    那杯麦茶当然是特别为她准备的。那是我经过一个月的学习，配合她的喜好调整过浓度的加糖麦茶。

    「呵呵。」

    看着她开心微笑的样子，我也跟着扬起嘴角。

    看着我们两人的反应，实璃无奈地叹了口气。

    「你们两个竟然故意放闪给我看……」

    「我没有那个意思。对了实璃，你早就知道我今天要回来了吗？」

    「对啊，是阿姨告诉我的。」

    我早就猜到会是这样，老妈实在太多嘴了。

    「我想要来找你玩，结果朱莉就说她也要跟来。」

    「这又不能怪我……」

    小朱莉嘟着嘴巴闹别扭。

    我猜实璃就算没有直接邀请小朱莉，应该也有故意说话引诱她，让她主动说要跟着过来。

    很轻易就能想像那个画面。这是因为实璃的脑袋够聪明，也是因为小朱莉就是这么好懂。

    「不过，不光是小朱莉，你这段时期也得准备考试吧？就算你说要以推甄入学为目标，但也不是百分之百会通过。为了以防万一，最好还是……」

    「如果真的落榜了，我到时候就会用功读书，所以这不成问题。」

    「这样应该不能算是不成问题吧？」

    「什么意思？求哥觉得我推甄会落榜吗？」

    「不是那个意思……我是说凡事都有个万一。因为我知道你是那种只要肯做就做得到的人。」

    「呜哇，这种说法还真是讨厌。」

    「这是事实不是吗？」

    「正确来说，我是那种只要想做就做得到的人。」

    这家伙还真是坚持……

    实璃扬起嘴角，一副故意要挑衅我的样子。

    不过，这家伙确实没有说错，她应该不需要我操心才对。

    「呜……」

    「咦？小朱莉，我怎么觉得你好像在瞪我……？」

    「哼……！」

    她使劲地别过脸去，而且不知为何还鼓起脸颊。

    「朱莉，你是不是吃醋了？」

    「我才没有。早就知道你们两个感情很好了。就算你们两个聊得很开心，完全无视于我的存在，我也一――点都不在意。」

    ……看来她好像真的吃醋了。

    「求哥，你这样不行喔。竟然把女朋友晾在一边，只顾着对其他女孩献殷勤。」

    「你别想置身事外。还有，我才没有对你献殷勤。」

    「哼……！」

    「啊……」

    小朱莉变得更不开心了……应该说，她好像只是希望我们跟她说话……？

    「对了，小朱莉。你考试准备得还顺利吗？」

    「还行啦。」

    她现在完全就是在赌气。

    每次遇到这种情况，小朱莉总是相当顽固。

    光靠我跟实璃这两个惹她不开心的犯人，她应该不会轻易息怒吧。

    看来这会是一场长期战……

    「喵。」

    不知道是因为觉得我们很吵，还是因为我太久没有回去，让它失去了耐性。

    诺瓦发出慵懒的叫声走进客厅。

    「有猫咪耶！」

    小朱莉最先做出反应。

    她整个人在原地跳起来，像是发现猎物的肉食性野兽般冲了过去――

    「……啊！」

    就在即将抱住诺瓦之前，她突然停下脚步。

    「这、这是……那个……！」

    小朱莉慢慢转过身来，动作僵硬到仿佛能听到金属摩擦的声响。

    她想要抱住猫咪，但刚才还摆出那种绝不认输的态度，结果马上就放弃坚持，让她觉得很难为情。

    我很能体会这两个互相冲突的愿望，让她的内心有多么纠结。

    不过，嗯……关于后面那个愿望，其实我觉得她不需要太过坚持。

    「呜呜呜……！」

    小朱莉现在心里超级纠结，连我这个旁观者都为她感到担心。

    诺瓦毫不在意地从她旁边走过去，朝着我走过来。

    「哇～诺亚。好久不见。」

    就在诺瓦来到我面前的前一刻，实璃从旁边抓住了它。

    「喵喵！」

    「喂，不要乱动啦。我们很久没见面了，见到我让你很开心是吗～？」

    诺瓦发出不耐烦的叫声，实璃还是很顺手地把它抱起来。

    她们两个的关系绝对不算差……但还是每次都得上演这样的戏码。

    「小、小猫咪……」

    小朱莉用羡慕的眼神看着实璃。

    看来她早就放弃坚持了。诺瓦，干得漂亮。

    「小、小璃，也让我抱一下――」

    「哇……诺亚跑掉了。」

    诺瓦灵活地扭转身体，从实璃的怀抱里钻了出来。

    「啊啊……」

    小朱莉再次错失机会，失望地垂下肩膀。

    重获自由之后，诺瓦跑到我面前，用前脚轻轻抓了抓我的小腿。

    看来这是要我陪它玩的意思。

    「呜呜……」

    小朱莉还没死心，双眼依然盯着诺瓦。

    虽然她看起来有点可怜，但诺瓦可不是那种会顾虑人类心情的猫咪。

    （对了！）

    我把诺瓦抱起来。

    它立刻变得完全放松，跟被实璃抱着的时候不一样。

    很好，现在这样应该没问题才对。

    「小朱莉。」

    「咦？」

    「这家伙有点难搞，但如果你只是要摸摸它，应该还不成问题。」

    「真的可以摸吗！」

    「嗯，要温柔点喔。」

    「我、我会的……！」

    小朱莉紧张地点了点头，同时怯怯地朝着诺瓦伸出自己的手。

    虽然连我这个在旁边看的人好像都要跟着紧张起来了，不过要是让诺瓦发现我很紧张，它应该也会无法保持平静，因此只能拼命保持平常心。

    「那我要摸了……呀啊！」

    小朱莉先用手指轻轻碰触诺瓦的头。

    至于诺瓦的反应……嗯，它好像不是很在意。

    「它、它的毛很好摸耶。」

    小朱莉说出极为正常的感想，继续不断用手指碰触诺瓦的头。

    也许是因为诺瓦毫无反应，让她变得不再紧张，于是便改用手掌直接抚摸。

    「它好温暖喔……！」

    「喵喵～」

    「哇，我是不是让它很痒？」

    诺瓦明明只是打个呵欠，就让小朱莉吓得整个人抖了一下。

    「难不成你是第一次跟猫咪玩吗？」

    「我、我不是第一次跟猫咪玩喔！只是，我没有家里养宠物的朋友……所以跟动物玩的经验不是很多……」

    小朱莉略显不安地这么告诉我。

    她之所以表现出有些害怕的样子，可能是因为担心我抢走诺瓦，不让她这个缺乏经验的人抚摸，但也可能是因为对宠物怀有特别的情感。

    （这么说来，她好像也很关心那两条在烟火大会捞到的金鱼。）

    当我跟小朱莉联络的时候，她也经常问起那两条金鱼的近况。

    不是问我「它们游泳的时候有没有活力？」就是「我也想要亲自喂它们」。

    仔细想想，诺瓦刚来到我们家的时候，面对这只远比自己娇小的生物，我也很担心自己会不小心伤害到它。

    这让我感到有些怀念，也对她的温柔感到开心。

    「放心吧。」

    「学长……」

    「诺瓦是一只觉得不高兴就会明确表现出来的猫咪。小朱莉，你不需要太过在意它的反应。」

    为了尽可能让小朱莉感到放心，我温柔地这么说道。

    诺瓦现在只是有点想睡觉。

    虽然它平常想睡觉的时候，心情很容易变得不好，但它在我怀里打瞌睡的时候，就会很不可思议地放下戒心。

    小朱莉默默注视着诺瓦，再次伸出手。

    然后，她像是要碰触易碎物品一样，温柔地用手掌抚摸诺瓦的小脑袋。

    「喵喵……」

    「它好像很舒服的样子……是这样吗？」

    「嗯，它现在完全放松了。」

    「那就好……呵呵。」

    也许是感到放心了，小朱莉露出微笑，继续抚摸诺瓦的头。

    她好像澈底着迷于猫咪特有的魔力了。

    不管是猫咪还是小狗，只要抚摸动物，就会让人有种得到愈疗的感觉。

    毕竟它们摸起来又松又软……我当初也很烦恼该不该带诺瓦去独自居住的套房。

    不过，如果我连独居生活都还不是很习惯就养宠物，应该也只会给诺瓦添麻烦，而且现在还多了金鱼这种不适合与猫同居的新室友，所以绝对不可能带它过去了。

    顺带一提，这次为了回老家一趟，我还暂时把金鱼寄放在结爱姐那边。

    比起让我照顾，它们现在肯定过得更快活吧。

    虽然结爱姐露出非常灿烂的笑容，对我说「这样你就欠我三次人情了喔&#9834;」……但我还是不明白她是怎么算的。

    （……奇怪？怎么会这么安静？）

    突然想起这里还有另一个人。

    而且还是一个自由奔放，根本不可能乖乖闭嘴的家伙――

    「…………」

    「你在做什么？」

    那家伙――樱井实璃用手机的背面对准我们，定睛注视着萤幕。

    「……不用管我，你们两个继续吧。」

    「不，你这样让我很在意。」

    「小璃，你该不会……是在录影吧？」

    「既然被你发现，那就没办法了。」

    实璃叹口气后，轻轻点了一下手机萤幕。

    我听到「砰咚」一声。看来那应该是停止录影的音效。

    「我看你们两个的气氛很不错，才会想要拍下来做纪念。」

    「气氛不错？」

    「是啊，感觉就像是一对在照顾刚出生小宝宝的夫妻。」

    「咦？」

    实璃亮出自己的手机萤幕给我们看，如果把诺瓦当成小宝宝，画面中的我们确实很有那种感觉。

    「小小小璃，你在乱说什么啦！」

    「我要在你们两人的婚宴上播放这段影片，然后加上『两位新人期盼未来能有爱情的结晶，才会拿爱猫来练习怎么照顾婴儿』这样的旁白。」

    「你这根本就是在瞎掰吧！」

    我忍不住大声吐槽，怀里的诺瓦吓了一跳，从我的手臂上跳走了。

    「不管现场的实际情况到底是如何，婚宴上的每个人都会相信我的话。」

    「等等，光是你说的婚宴这件事，就已经想得太远了。」

    「就、就是说啊！小璃，你这样太心急了啦……」

    「咦～连朱莉都要说那种话吗？那就没办法了。我本来还想说晚点要把这部影片传给你――」

    「我要！拜托你把影片传给我！」

    小朱莉立刻低头恳求。

    感觉得到她那股无论如何都想得到影片的强烈意志……！

    然后，诺瓦看着小朱莉拼命的模样，畏惧地躲到我身后。

    （啊，诺瓦该不会是认定她不好相处了吧……？）

    虽然隐约有这种感觉，但小朱莉知道这件事绝对会很失望，所以我决定把这个秘密藏在心里。

    ◇◇◇

    「事情就是这样。求哥，我以后会经常来你家玩喔。」

    我们折腾了好一阵子，总算可以坐下来之后，实璃郑重其事地这么说道。

    听说实璃昨天参加推甄入学的考试，至少在放榜之前都无事可做。

    换句话说，这家伙口中的「经常」，就是「几乎每天」的意思。

    而遇到这种情况……我身旁的女朋友当然不会保持沉默。

    「既然小璃要来，我当然也要来！」

    小朱莉使劲拍打桌子，自暴自弃地大声说道。

    「可、可是……小朱莉，那你要怎么读书？」

    「当然是在你家里读啊。」

    「但是，这不就是你成绩退步的原因吗……」

    「呜……！可、可是，我不能眼睁睁看着小璃跟你单独相处！」

    小朱莉鼓起脸颊闹别扭。

    「我是学长的女朋友。虽然暑假结束了，但我还有机会像这样陪在你身边……可是，你却要我放弃这个机会，这样实在太过分了！」

    小朱莉激动地如此说道，眼角还微微泛着泪光。

    她就是这么喜欢我，才会说得那么激动，让我这个男朋友非常感动，也觉得很开心，但我不确定自己能否为此感到高兴。

    要是在八月结束之后，连九月都让她把时间用在我身上，结果造成无法挽回的后果的话――

    「那我有个提议。」

    「小璃！」

    「在求哥回去之前，我会负责准备政央学院的考古题给你挑战，而最后的成绩就是你这个夏天的成果。」

    「我懂了……因为挑战考古题得到好成绩，比起在模拟考得到好成绩，还要更有机会考上对吧！」

    「当然了，你不可以事先去找考古题与解答来看。不过，我想你应该也不会做出那种卑鄙的事情。」

    「我绝对不会那么做的！」

    呃～虽然只有她们两个在讨论，但她们现在就是想要确认小朱莉的成绩没有退步，而且是否有回到原本的水准，才会准备为此做个测验。

    这个提议听起来还不错。有个明确的目标，小朱莉应该也能更为投入，如果她能得到好成绩，我也能够放心。

    「只不过，要是你无法达成目标，就得接受惩罚喔。」

    「咦！」

    「这不是当然的吗？高三的大学考试本来就是一试定生死。如果你不想重考，就得认真拼命读书才行。」

    你这个在推甄入学考试的成绩出来之前，完全不打算认真读书的家伙，有资格说这种话吗？

    「那、那你说的惩罚到底是什么……？」

    「让我想想……」

    实璃用手指抵着下巴，稍微烦恼了一下之后――突然露出得意洋洋的表情，一副摆明在打坏主意的样子。

    「这种事到时候才揭晓是不是比较可怕？」

    「这、这样确实比较可怕……！」

    「那我就先不说出来。不过，相信你一定没问题的。」

    「怎么觉得你好像不是真心这么认为！」

    换句话说，她似乎打算先不揭晓惩罚的内容。

    我猜她应该是想到相当狠毒的惩罚，不然就是根本完全没想到吧。

    「当然了，如果你能顺利达成标准，我也已经想好该给你什么奖励了。」

    「竟然还有奖励！」

    实璃又补充了这点，而小朱莉的反应比起听说要受到惩罚时还要大。

    糖果胜过了鞭子。对无法抗拒欲望的小朱莉来说，给她奖励或许比惩罚还有效。

    「朱莉，我顺便问一下。如果可以知道惩罚与奖励是什么，你想要知道哪一边的内容？」

    「当然是奖励！」

    「竟、竟然毫不犹豫……」

    这真的很有小朱莉的风格。

    可是，看她期待成这样，给奖励的人应该也无法敷衍了事。

    不知道实璃到底打算给她什么奖励……

    「求哥会负责给你奖励的。」

    「你竟然把事情丢给我！」

    「好耶～！」

    没想到她会把责任统统推给我，忍不住叫了出来。小朱莉则是大声欢呼。

    「你要我给她奖励，那我该给她什么？」

    「什么都行。你自己去想。」

    她的语气变得有些僵硬，但好像没有要退让的意思。

    要我给小朱莉奖励啊……

    老实说，我也不知道该怎么做才能满足她的期待――

    「知道了。我会想想看的。」

    「真的吗！」

    「不过，你也要努力读书才行。」

    「我会的！所以……学长，你在家的时候，我可以像这样来你家玩对吧？」

    「嗯，只要我在家，你当然可以来找我玩。」

    毕竟在回老家的这段期间，我还有跟这里的朋友约好要见面，所以没办法让她每天都过来。

    「那我下次想过来的时候，会先跟你联络。呵呵，总觉得要来学长家，感觉真是不可思议。」

    「是啊。」

    虽然我们八月的时候还住在一个屋檐下，情况远比现在还要夸张，但要我让她来家里玩，还是会觉得紧张。

    「真是的……你们又进到自己的两人世界了。」

    「啊……小璃，对不起喔。」

    「顺便说一声，我也会来这里监视，看看自己老哥有没有亏待你这位好朋友。」

    我差点就要开口吐槽她，不过这家伙应该也只是随便找个理由，所以最后还是打消了这个念头。

    「对了，叔叔和阿姨是不是快要回来了？」

    「是啊，原来已经这么晚了。」

    「什么！学长的父母要回来了吗！」

    小朱莉整个人跳了起来，开始用双手梳理自己的头发。

    然后――

    「我、我做不到！」

    「咦？」

    「要我突然跟学长的父母见面，实在做不到！我需要先做好心理准备，但我现在完全没有！」

    「我觉得你不需要这样严肃对待他们……」

    「就是有这个必要……！」

    总觉得小朱莉的脸色有些苍白。

    「因为在他们眼中，我就是个跑去他们在外面独居的儿子家里，在不知不觉中开始跟他交往的糟糕女人不是吗！」

    「这种说法……好像有点太难听了。」

    「不过，事实就是如此吧。」

    实璃这句话还真是毫不客气。

    「如果要跟学长的父母见面，至少得等我成为值得世人赞扬的大人物……没错，可能要先考上大学，在学生时期创业！只用一年就成为上市公司，获选成为世界百大创投企业，还要受到国家的表扬，成为年薪破亿的女社长……」

    「这个目标也未免太大了吧！」

    要是她真的变成那种大人物，就换我要担心自己是否有资格跟她交往了！

    「呜呜……」

    「我、我觉得先考上大学这个目标，应该还算合理吧。」

    「这样真的就够了吗……？」

    老实说，我也不知道正确答案是什么，但我知道现在就让她跟我父母见面不太安全……主要是指她的心理状态。

    她眼前明明有许多非做不可的事，要是事情又变得更多，她应该会乱成一团吧。

    反正跟我父母打招呼，也不是非得现在就做不可的事……是这样没错吧？

    「总之，我觉得今天差不多该告辞了……」

    「嗯，我知道了。」

    「那我就――」

    「小璃，你当然也要跟我一起回去！」

    实璃还没把话说完，小朱莉就直接抓住她的手腕。

    「朱莉，等……！」

    「学长再见！不好意思打扰你了！我还会再来的！」

    小朱莉拿起书包后，就慌慌张张地拉着实璃离开了。

    我知道她这么做是为了避免撞见我父母，但还是让我清楚感受到这女孩的超强行动力。

    「喵～」

    「啊，诺瓦。对不起，你应该觉得很吵吧？」

    诺瓦在自己脸上抓了几下，一副很认同这句话的样子。

    虽然这段时间可能让它觉得很烦，对我来说却是令人开心的意外。

    尽管刚才说了那些话，可以再次跟小朱莉一起相处，还是让我觉得很开心……嘴角也自然地上扬。

    （虽然我这次回老家是出于义务感……看来应该会过得比想像中还要愉快。）

    心里怀着这样的预感，决定先来安抚这位不开心地用猫猫拳打我的公主殿下，把它轻轻抱了起来。

第四卷 第3话 关于朋友妹妹与学妹把我家当聚会所这件事

    小朱莉与实璃都是在平日的下午来到我家。

    暑假结束之后，她们这些三年级学生就立刻开始全力备考。

    她们两人就读的明立高中将会在九月底举办文化祭，所以这段期间都在做准备工作，下午不需要上课。

    不过，因为正在备考的三年级学生不需要参加文化祭，所以很多人都会待在教室或自己家里自习，不然就是去补习班上课，用各自的作法努力准备考试。

    我去年也经历过那种生活。光是听到别人说起这个话题，就能清楚回忆起那段再也不想体验第二次的苦读日子。

    「好吧，那种事与我无关就是了。」

    说这句话的人，正是身为高中三年级学生，原本应该也在全力备考的樱井实璃。

    她现在正懒洋洋地躺在我家的沙发上，一派悠闲地舔着冰棒。

    「我记得昴当时也说过同样的话，一直故意在旁边刺激我。」

    虽然我不认为他们俩是同一种人，这种擅长刺激别人的地方倒是颇为相似。

    当然了，实璃现在要刺激的对象并不是我――

    「呜呜呜……呜呜呜……！」

    而是坐在桌子前面，正在跟题库苦战的小朱莉。

    她们应该是放学后就直接过来了吧。都还穿着制服，把只有我在的这间房子当成聚会的地方。

    当然了，小朱莉来这里是为了努力读书，准备迎接即将到来的考试。

    至于实璃……就只是来这里耍废的。

    「来～诺亚。我们来玩飞高高吧。」

    「喵喵……」

    吃完冰棒之后，实璃抓住诺瓦，跟它玩了起来。

    她们初次见面的时候，诺瓦还能摆出一副高冷的姿态，但它现在早就完全放弃抵抗，只能任凭实璃玩弄了。

    它现在简直就像是跑到别人家的猫，才会突然就变得乖巧……这里明明就是它的主场。

    「呜……」

    小朱莉不断斜眼偷看她们一人一猫玩耍的模样。

    ――我也想跟小诺亚变成好朋友！

    仿佛能听见她的心声。

    老实说，小朱莉好像被诺瓦讨厌了。

    虽然我觉得这是小朱莉的优点，但她那些感情丰富的举动，似乎让诺瓦觉得她很可怕。

    我知道这是个误会，也希望她们可以好好相处，然而这应该需要不少时间……

    「喵！」

    「啊，跑掉了。」

    当我坐在小朱莉对面，一边滑着手机一边想着这些事情时，诺瓦突然跳到我的大腿上。

    「诺亚～不准逃走～」

    「喂，实璃！」

    实璃追着诺瓦跑来这边，还直接顺势扑向我！

    诺瓦迅速躲到我背后，但实璃直接扑倒在我的大腿上，伸手抓住它。

    「想要从我手中逃走，你还早得很呢。」

    「喵喵……」

    诺瓦无奈地叹了口气，再次任凭实璃玩弄，而且还是在我的大腿上。

    「喂，实璃，你快点走开啦。」

    「咦～反正这又没什么。」

    「喵。」

    「你看吧。诺亚也是这么说的。」

    诺瓦不会是觉得不能只有自己被当成玩具，才会想把我拖下水吧……！

    （……这种时候别理她才是对的。要是我随便做出反应，只会让她得寸进尺。）

    我暗自这么提醒自己，再次低头看向手机。

    「不理我？既然这样……那就让猫咪来吧。」

    实璃以靠着我的脚的模样重新坐好，把我的双腿当成椅背，然后举起诺瓦到我的面前。

    「喵喵，亲爱的主人～不要不理人家啦～」

    「你到底想做什么？」

    「没什么特别的意思喵～」

    啊啊，这家伙真是烦死人了！

    话虽如此，对方可是诺瓦，我也不能随便反抗，免得伤害到它，只能忍耐――

    「学长……」

    哇啊！

    小朱莉已经不是斜眼偷看，而是眯着眼睛笔直瞪着我们了！

    「抱、抱歉！我们是不是吵到你了……？」

    「不是声音吵不吵的问题。」

    她那种刻意压抑怒火的平静语气，让我感到背脊发凉。

    「咦？你不用读书了吗？」

    「现在这种状况，我根本读不下去吧！」

    她发自内心的痛苦呼喊，让诺瓦吓得抖了一下。

    其实我也被吓到了――

    「这不就是你不够专心的证据吗？」

    只有实璃完全不在意，还说出这种像是在挑衅她的话。

    「我、我明明就很专心！小璃，这都是你跟学长打情骂俏害的！」

    「……咦？我们没有在打情骂俏啊？」

    「明明就有！不管怎么看都有！」

    实璃疑惑地歪着头，一副真心听不懂小朱莉在说什么的样子。

    应该说……其实我也不是很懂。

    毕竟我没有要跟实璃打情骂俏的意思，她的举动也让我觉得很烦人，而且我们从以前就是这样相处了。

    「我从来没看过你模仿猫咪向别人撒娇的样子。你根本不是这种女生。」

    「呜……唔！」

    实璃竟然退缩了！

    不过……她好像真的很少展现这一面。

    虽然她上个月去我家的时候没有展现这种态度，记得她国中时期跟诺瓦玩耍时，好像偶尔会做出那种举动。

    这可能是因为跟诺瓦在一起时，她才能完全放松心情吧。

    「原来如此，就只有在学长面前，你才会展现那一面是吗……？」

    「等等。朱莉，你听我解释。」

    「顺便告诉你，我手上还握有你学猫叫的影片喔。」

    「你还拍下来了吗！」

    「要是我不小心把这部影片贴到Line的班级群组里面……呵呵，你可能会变得比现在还要受欢迎喔。」

    小朱莉说出这句话，脸上露出胜利者的笑容。

    她看起来好像没有生气，反倒显得有些开心。

    「就、就跟你说不是那样了。这是因为……对了，是因为我国中时期常常来求哥家――不对，是陪诺亚玩耍，才会想起那种久违的感觉，根本没有什么奇怪的地方。这很正常。任何人都会有这样的一面。不需要感到难为情，也一点都不罕见。」

    「说话的速度明显变快了……」

    「是喔？既然这样，那就算我让大家都看看这部影片，应该也没问题吧～？毕竟这很正常，任何人都会有这样的一面。我猜大家应该也会这么想吧～？」

    就算听到实璃慌张地辩解（？）小朱莉也完全不为所动，面带笑容继续施压。

    面对着这样的小朱莉，实璃慢慢别过头去，但脸上也逐渐冒出冷汗――

    「对不起。请你原谅我吧。」

    自己的秘密被人当成把柄，实璃很干脆地下跪求饶了。

    她手上依然抓着诺瓦，像是贡品一样高高举起，它只能发出觉得不舒服的叫声。

    ◇◇◇

    时间就这样来到傍晚――

    「呼～这样就算是达成今天的目标了！」

    后来又过了一段时间，小朱莉心满意足地如此说道。

    「辛苦了。来，这是你的麦茶。」

    「谢谢学长。咦？小璃呢？」

    「她在那边。」

    我指向沙发。

    实璃像是在自己家里一样，舒服地随便躺在沙发上睡着了。

    「她的睡相原本还没这么难看。」

    「是这样吗？」

    「连一分钟都撑不过就是了。」

    「确实很有小璃的风格呢。」

    小朱莉露出苦笑，喝了一口麦茶。

    「不过，今天能看到小璃可爱的一面，我觉得很满足。她难得毫无防备，害我忍不住拍了影片。」

    「……有点意外耶。」

    「咦？」

    「原本还以为你那时候真的生气了。」

    「生气……？」

    小朱莉一脸纳闷地歪着头――但她很快就想到答案了。

    「学长，你该不会以为我看到你们两个那么要好，就感到嫉妒了吧？」

    小朱莉露出不怀好意的笑容。

    不对，即便说是不怀好意，但也不是真的怀有恶意，而是给人更天真无邪的温柔感觉。

    总之就是很有小朱莉风格的俏皮笑容。

    「这就代表你很在意我的想法对吧！」

    「呃……是这样吗？」

    「就是这样！」

    小朱莉扬起嘴角，露出开心的笑容，一副随时都会开始哼歌的样子。

    「看到你跟小璃的感情那么好，我当然会有些嫉妒，但毕竟是你的女朋友，在这种时候更应该保持平常心！」

    「你、你好成熟……！」

    「而且我也不是那种人渣――因为变成你的女朋友，就要好朋友放弃她最重视的关系。」

    好朋友最重视的关系……应该是指我跟实璃之间这种像是「兄妹」的关系吧。

    先不论我的感觉，虽然不知道实璃有多么重视这段关系，但她会在我面前做出小朱莉不曾见过的举动，也会毫无防备地露出睡脸，可见她至少跟我还算亲近。

    「不过，你们还是要适可而止喔！要是你硬逼我用功读书，自己却忙着跟小璃打情骂俏，那就真的没什么好说了！」

    「我、我会的！」

    「我今天也很努力喔！你看，解了这么多的题目！」

    说完，小朱莉把刚才摊开在桌上的笔记本塞到我面前。

    她明明只用了一、两个小时，却解开了数量极多的题目。答案也全都自己打过分数了，上面画满红色圆圈。

    「这可真是了不起……」

    「是吧！我就说吧！」

    小朱莉突然探出身体，眼睛变得闪闪发亮。

    光是看到这个反应，我就猜到她想要什么，忍不住露出苦笑。

    「不是应该等到你跟实璃打赌赢了之后，才能找我要奖励吗？」

    「呜……先给我一点奖励又没差！你看，小璃还在睡觉不是吗！而且大家都说这种事就是要逐步完成那些小目标，才是最好的作法！」

    「是这样吗？」

    「就是这样！而且……就是想要让你夸奖我，才会比平时还要努力，要是没能达成这个心愿，我下次可能就提不起干劲……」

    小朱莉把自己的干劲当成筹码来威胁我。

    不过，如果让她无法如愿得到奖励而为此感到沮丧失望，反倒才是真正的问题。

    「真拿你没办法呢。」

    她这副模样实在很惹人怜爱，让我不由得轻易认输了。

    于是轻轻叹了口气，伸出右手抚摸她的头。

    「小朱莉，你真的很努力了呢。」

    「唉嘿嘿……」

    我们当初同居的时候，她就曾经拜托我这么做了，变成男女朋友之后做这种事，还是让我感到莫名害羞。

    不过，小朱莉看起来好像很开心，一副很幸福的样子，让我变得想要再多奖励她一下――

    ――砰咚。

    「啊！小璃！」

    「呵呵，拍到好东西了。」

    实璃不知道在什么时候醒了过来，跟刚才的小朱莉一样把手机的镜头对准我们，露出了奸笑。

    看来她早就打算报刚才的一箭之仇了。

    真不愧是实璃，绝对不会白白吃亏……

    「这可是你主动拜托男朋友摸头的影片。呵呵，要是看到这部影片，你那些粉丝应该会昏倒吧？」

    「我才没有什么粉丝！不对，你快删掉影片啦～！」

    「咦～这个我可能还要再考虑一下喔～」

    与刚才相比，她们两人的立场完全反过来，就这样开始大吵大闹。

    看着她们这么亲密的模样，突然很想知道小朱莉在学校里是什么样子。

    ◇◇◇

    自从回到老家之后，就这样过了好几天。

    我不是跟考上大学之前那样与家人团聚。

    就是忙着跟那些还住在这里，以及跟我一样回到老家的朋友见面。

    觉得自己好像回到过去住在这里的那段时光。

    可是，只要看到还是高中生的小朱莉与实璃穿着水手服来我家玩，就会体认到自己跟她们并不一样。

    即使我们只差了一岁，但就算让我重新穿上学生服，也只会觉得自己是在玩角色扮演。我也不想穿就是了。

    「小诺亚，我这里有逗猫棒喔。」

    「没用，它完全不想理你。」

    「为什么啊～！」

    她们两个正在跟诺瓦玩耍……不，或许该说是跪求诺瓦陪她们玩耍。

    虽然诺瓦好像也熟悉小朱莉这个人了，但还是用它最擅长的高冷姿态，把小朱莉拒之门外。

    「呜……它明明就很喜欢你，就是不肯理我。我觉得自己看起来应该比你还要温柔啊……」

    「与外表无关，这是交情多久的问题。诺亚，我说得对不对？」

    实璃有些得意地这么说，朝着诺瓦轻轻挥了挥手。

    「…………」

    「喂，不要不理我啦。」

    「喵！」

    「好痛！」

    实璃把手伸过去，想要吸引诺瓦的注意，却反过来被打了一下。

    在诺瓦的心目中，她们之间的上下阶级早就已经决定……诺瓦当然是地位比较高的那一个。

    「求哥，我被打了。」

    「它是不是讨厌你啊？」

    「没那种事。我们是好朋友。诺亚，我说得对不对？」

    实璃这么问道，表情看起来有些沮丧。

    也许是觉得她很可怜，诺瓦用尾巴轻抚她的大腿，一副要她打起精神的样子。

    「呜呜……诺亚～你这个小傲娇～」

    「喵。」

    实璃把诺瓦放在自己的大腿上，温柔地抚摸着它。

    她的心情也变好了，这样事情应该算是圆满落幕了吧？

    「呜～结果还是被小璃抢走了。」

    「啊哈哈……不过，我觉得你们迟早会变成好朋友。毕竟诺瓦不是真的怕人。」

    「嗯，我会努力的！」

    虽然小朱莉刚开始的时候还有些沮丧，但她很快就重新打起精神，用闪闪发亮的眼睛看向实璃与诺瓦。

    「那样的小璃果然很可爱也很新鲜呢。」

    「我想她在你面前可能……有些装模作样吧。」

    「其、其实我没有那种感觉，只是……」

    「只是？」

    「我觉得你跟小诺亚身边，或许才是最能让她放松心情的地方。」

    小朱莉用温柔的眼神看着实璃，说出这句话。

    那种眼神像是感到欣慰，又像是有些羡慕……就算我想像得到小朱莉心中现在有着什么样的情感，也无法说出正确的答案。

    （……原来如此。）

    实璃总是跟野猫一样突然消失，但又会突然跑回来，旁若无人地待在我身边，而且只要捉弄她，她就会毫不留情地赏我一爪。

    如果现在这个瞬间对那家伙而言是可以安心的地方，那么绝对是一件好事。

    「……嗯？你们两个怎么了吗？为什么要用那种热情的眼神看着我？」

    「我才没用热情的眼神看着你。」

    「明明就有。超级热情。」

    实璃一边这么强调，一边无奈地别过脸去，但我知道她不是那么迟钝的女孩。

    她明明知道我们在想什么，却还是故意说出这些话。

    换句话说，她只是故意要掩饰自己的害羞。

    「呵呵。小璃，对不起喔。」

    「唔……」

    小朱莉露出微笑，毫无诚意地这么道歉，让实璃难为情地噘着嘴巴。

    因为实璃是在自己的主场被摆了一道，所以应该算是小朱莉占上风吧？

    「朱莉，你给我记住……」

    「咿！」

    ……不过，她之后也得面对更强烈的反击就是了。

    就在现场的气氛变得有些紧张时――

    「喵呜！」

    原本一直任凭实璃抚摸的诺瓦突然跳了起来。

    在此同时，我听到微弱的手机震动声。看来好像是实璃的手机有来电。

    「…………」

    「你不接吗？」

    「……唉，麻烦死了。」

    实璃毫不掩饰地小声抱怨，同时拿着手机走出客厅。

    「看样子应该是学校那边打过来的。」

    「学校那边？难不成那家伙做了什么惹火校方的事情吗？」

    「啊，不是这样的。其实是……小璃有参加文化祭的活动。」

    「咦？」

    实璃有参加文化祭的活动？

    考生明明可以不用参加文化祭的活动，但那个实璃竟然参加了？

    「小朱莉，你是在跟我开玩笑吧？」

    「啊哈哈，这很不像是她的作风对吧？毕竟在正常的情况下，小璃绝对不可能参加那种活动。」

    小朱莉忍不住苦笑，转头看向实璃离开的方向。

    「当然了，其实这件事背后是有原因的……」

    小朱莉告诉我，三年级学生的文化祭活动就跟往年一样，都是由各个班级里志愿参加的人联合举办。

    可是，因为今年的活动内容规模比较大，参加者的人数又不够多，所以不希望参加活动，但显然闲着没事做的实璃就被叫去参加了。

    「刚开始小璃也表现出有些……不，是非常不情愿的样子，可是……」

    「她是不是说拒绝别人也需要耗费体力，结果就屈服了？」

    「就是这么回事。」

    「她还在田径社的时候也是这样……我是说国中时期。虽然嘴巴上总是在抱怨，但她一直都是那个最勤劳的社团经理。」

    不过，像文化祭这种热闹的活动，应该跟她的个性完全合不来才对。

    「学长，你怎么看起来好像很开心的样子？」

    「没有啦，我只是想到实璃参加文化祭的活动，结果一脸尴尬的样子，就觉得有点好笑。」

    「嘲笑别人的不幸，可是最差劲的行为～」

    实璃在不知不觉中讲完电话回到这里了。

    「小璃，你讲完电话了吗？」

    「嗯，对方只是有点事要找我商量。」

    「找你商量？」

    「因为我可是总监。」

    实璃臭屁地挺起胸膛。

    我懂了，应该是因为无法指望她提供劳力，其他人才会想要借助她的脑袋吧。

    「话说，你这位总监大人可以在这种地方偷懒吗？」

    「因为我可是总监。」

    「……嗯？你没听懂我的意思吗？」

    「所谓的总监不就是明明人不在工作现场，却又臭屁地到处嫌东嫌西的人吗？」

    「这是你的偏见吧！」

    我忍不住如此吐槽。虽然对实际情况不是很了解，但要是有这种家伙存在，现场的工作人员应该会很反感。要是真的有问题发生，也不会想要联络那种人吧（这也是偏见）。

    「对了，你们要举办什么样的活动？」

    「咦？你很感兴趣嘛？」

    「听到有这件事，就算我很难认同你的作法，也还是会感到好奇不是吗？」

    「是喔～？」

    实璃定睛注视着我，一副想要看穿我内心想法的样子。

    再说其实我真的只是感到好奇。如果她不想说出来，也不打算勉强她回答――

    「我们打算开一间万圣节咖啡厅。」

    「……啥？」

    「就是以万圣节风格为主题的咖啡厅啦。」

    「呃……」

    「你不知道吗？就是主题咖啡厅啊。竟然连这种事都不知道吗？看来你果然是个大叔呢。」

    「这个我是知道啦……」

    所谓的主题咖啡厅，就是以女仆咖啡厅为代表，拥有独自的世界观与主题的咖啡厅……应该吧？

    我在高中时期参加文化祭的时候，当然也有班级与社团举办这样的活动，就算要说这种活动是文化祭的固定班底也不为过。

    而万圣节这个主题，也很容易让人想像那会是一间什么样的咖啡厅。可是――

    「我记得文化祭是在九月底对吧？」

    「是啊。」

    「……时间难道不会差太远了吗？」

    为了保险起见，我还先问过小朱莉，但心里却感到更疑惑了。

    万圣节就是让人打扮成幽灵或怪物，在家里摆放南瓜装饰品，对别人说出「不给糖就捣蛋」这句话并要糖果来吃的节日。

    全世界的万圣节都是在每年的十月三十一日。

    虽然有些店家可能会为了举办优惠活动，提早几个星期开始贩售期间限定商品，但直接提早整整一个月开设万圣节咖啡厅，我觉得实在太早了。

    「这样才好啊。这样才会有话题性。」

    「是、是这样吗？」

    我们明明只差一岁，我却觉得自己跟她的想法差很多。

    不对，这也可能只是我的想法特别落伍。毕竟昴也经常说我对流行太过缺乏了解……我该不会其实是个很无聊的人吧……？

    「唉，其实我也不是很懂就是了。」

    「竟然连你都不懂吗！」

    「嗯，毕竟这是其他人的说法，只要不会太麻烦，其实我一点都不在乎。」

    得知实璃其实也不是很懂，让我暗自松了口气，也觉得这实在很有她的风格。

    虽然餐饮类的活动相当辛苦，只要工作分配得当，就能大幅减轻每个人的负担。

    她应该是认为自己只要在准备期间当个总监提供意见，在活动当天去当几个小时的服务生就足够了吧。

    「不过，可以提早一个月享受万圣节的气氛，难道不是赚到了吗？」

    「这、这样算是赚到？」

    看来小朱莉似乎很喜欢这个企划，才会两只眼睛都亮了起来。

    「小璃，到时候我绝对会去找你玩的！」

    「嗯，你就好好期待吧。虽然努力准备的人不是我。」

    说完这句话之后，（正在偷懒的）总监大人臭屁地挺起胸膛。

    不过，这种感觉还真是令人怀念，而且都快被我忘记了。

    我去年甚至没在文化祭当天过去逛逛……现在非常后悔，觉得自己当时不该放弃这个机会。

    我当然知道现在才后悔已经太迟――

    「啊，对了。」

    实璃叫出声来，打断我的思绪。

    她的语气相当兴奋，听起来像是想到了什么鬼点子，让我感到有些危险――

    「求哥，你要不要来参观文化祭？」

    「咦？」

    以这段对话来说，这个提议一点都不奇怪，可说是极为正常。

    「怎么了？你以为我要说什么更奇怪的话吗？我好难过喔～」

    「在觉得难过之前，你应该先反省一下自己平常的言行啊。」

    「我平常的言行？」

    实璃露出不怀好意的笑容，还突然把身体靠过来，在我耳边小声低语：

    「是指我帮你发现自己喜欢朱莉的事情吗？」

    「唔！」

    这是应该现在提起的事情吗！

    不过这也是事实，我无法完全否定实璃的功劳……

    「你们两个怎么了吗？」

    「不，没什么。」

    实璃立刻远离我，免得被小朱莉发现我们在说什么。

    难道她只是想要捉弄我……？不对，毕竟她都特地提起那件事了。

    就算她有什么企图也一点都不奇怪。我绝对不能掉以轻心。

    「我只是觉得文化祭在九月底举办，你应该还在放暑假才对。」

    「经你这么一说，确实如此……不过，这样时间实在有点太赶了……」

    我的确有可能去参观。

    然而，包含社团活动在内，我没有特别亲近的学弟或学妹，在毕业以后回去参观母校的文化祭，也觉得有些难为情。

    「如果你可以来参观，我想大家应该都会很高兴吧～」

    「你说的大家又是谁啊？」

    「啊～我忘记你毫无自觉了。不过，朱莉应该也这么认为吧？」

    「咦？啊……是啊，在我们这个年级，学长也算是个名人……啊！小璃，我觉得这样不好啦！」

    小朱莉似乎想通了什么，慌张地阻止实璃。

    相对地，我倒是完全不明白她们在说什么……我跟她们那个年级的学生应该毫无交集才对吧？

    「你、你说学长来参观会有很多人感到开心，就是那个意思对吧！那不就等于是把他丢进养着满满食人鱼的水池里吗！」

    食人鱼！

    原来有人想要我的命吗！

    「到时候你就负责保护他不就行了吗？毕竟你是他的女朋友。」

    「对、对喔！我确实是学长的女朋友！」

    「而且这不是个好机会吗？」

    「好机会？」

    「跟他来一场文化祭约会，难道不是你的梦想吗？」

    「文化祭约会！」

    虽然小朱莉原本还有所抗拒，甚至说出很可怕的比喻，但她很快就被实璃说动。

    尽管说是文化祭约会，我早就毕业了，总觉得好像有点怪怪的……

    「好想跟学长在文化祭约会喔……」

    小朱莉小声呢喃。

    她不是在跟任何人说话，就只是说出自己的心愿――

    （啊……）

    我的胸口突然刺痛了一下。

    我明明是小朱莉的男朋友，怎么可以满脑子都是消极的想法？

    她明明还用自己宝贵的时间来跟我见面，我却没有为她做些什么……如果这就是她的愿望，难道我不该帮她实现吗？

    虽然还是觉得很难为情，回学校的时间也会变得很赶，但是这些都不是什么大问题了――

    「……那我就把这当作是奖励吧。」

    「咦？」

    「实璃不是说过了吗？她要让你挑战考古题，只要过关就给奖励。如果你能顺利通过测验，我们就一起去参观文化祭吧。」

    「……啊！」

    小朱莉猛然睁大眼睛。

    她没有开口说话，而是用眼神问我这是不是真的。于是我明确地点了点头。

    「这种时候你应该无条件陪她一起去才对吧？」

    「呜……」

    实璃精辟地指出我的错误，让我不由得感到畏缩。

    我也觉得身为一个男人，在这种时候直接拍拍胸脯就答应下来比较帅气――

    「我毕竟比你们年长，还是需要考虑到一些事情，免得小朱莉将来为此后悔。而且要是害得她成绩退步，那我们也不该去约会了吧？」

    「你真是死脑筋耶～」

    「……我自己也这么觉得。」

    就算她们嫌我唠叨，说我这个人很无趣，或许也是无可奈何的事。

    不过，我明明很清楚她现在最重要的事情是什么，却随便找个借口敷衍过去，只想讨她欢心，反倒是不诚实的行为。

    「这种作法很有学长的风格呢。」

    可是，小朱莉没有感到傻眼，反倒对我露出微笑。

    她的脸颊微微泛红，开心地注视着我，同时使劲点了点头。

    「明白了。我绝对会及格的！我会回应学长的期待！」

    p097

    「嗯，加油喔！」

    「好的！我现在充满干劲了！想不到会突然冒出这种重大事件呢！现在可能是我这辈子最想努力念书的时候！」

    我、我反倒觉得她的斗志好像有点高昂过头了。

    就算她肯定会及格，但之后也可能会因此气力放尽……不对，小朱莉曾经失败过一次，应该也明白这个道理。

    要是我说出那种无谓的担忧，才真的是多管闲事。

    「真是的，你们害我都看到胃痛了。」

    实璃在旁边听着我们的对话，露出无奈的苦笑。

第四卷 第4话 关于朋友妹妹的考试结果这件事

    时间来到九月的尾声，天气也变得较为宜人，让人感受到秋天即将到来。

    仿佛是要祝贺学生们举办的祭典，今天是蔚蓝的大晴天，气温也很舒适，只需要穿着短袖上衣，外面再披一件薄外套就够了。

    「真是太感谢了……」

    我忍不住这样小声呢喃，但这不只是因为对逐年升温的夏天感到厌烦。

    这个夏天让我留下了深刻的回忆。

    都还没习惯独居生活，暑假就到来了。

    朋友的妹妹突然来到我家。

    与她度过一段充实的日子……而她还成为我的第一位女朋友。

    我这辈子肯定无法忘记这个夏天的经历吧。

    在此同时――这段回忆也跟夏天紧密连结在一起。

    十月以后，这种再次变成独自一人的孤寂，肯定会随着冬天逐渐逼近，而变得愈来愈强烈。

    因此，为了抚平那种孤寂感，在今天与她见面并非毫无意义――

    （……其实我只是想跟她见面罢了。）

    虽然总是强调自己比较年长，但第一次交到女朋友，还是让我兴奋到忘乎所以。

    只要一个不小心，好像就会迷失在这种当然从未体验过的情感之中，只能拼命让自己保持冷静，但我不确定自己是否有做到这件事……

    （就是因为我早就被看穿，事情才会变成这样。毕竟实璃是个很敏锐的人。）

    不过，现在才在意这种事也于事无补。

    今天终于就是最后一天。不光是小朱莉的暑假，我的暑假也即将结束。

    假如依照一开始的计划，我现在早就回到租屋处了。

    老爸和老妈原本还很高兴我回来了，但最近也开始担心我这么晚回去会不会有问题，甚至怀疑我是不是遇到什么严重的问题，才会不想回大学念书。

    不过，要是告诉他们不回去是为了跟女朋友约会，他们肯定会变得很兴奋，叫我把女朋友带回家里。既然小朱莉还不愿意见我父母，那也只能瞒着他们了。

    但是我总有一天也得去向她父母报告这件事呢。

    唉，我毕竟是昴的朋友，早就跟他们见过面了，要做这件事应该会比小朱莉来得简单……不对，这样反倒会更紧张吧！

    「……嗯，我还是先别想这个问题了吧。否则之后肯定无法享受约会。」

    我怀着这样的确信，赶走短暂浮现在脑海中的想法。

    没错，现在必须专心面对眼前的大事。

    可是――

    「还真想不到会变成这样……」

    我的思绪再次回到决定要做今天这件事的那一天。

    ◇◇◇

    那是前几天发生的事情。

    「…………」

    实璃看着那东西，难得露出惊愕的表情，连一句话都说不出来。

    「小璃？」

    小朱莉原本一直紧张地看着她，但也逐渐开始感到困惑。

    实璃正看着小朱莉做好的政央学院考古题答案卷。

    这是关系到小朱莉这个夏天的成果，还有她能否得到奖励跟我约会的重要考试。

    「…………」

    实璃一直没有给她答复。

    「喂，实璃？……嗯？」

    听到我也跟着这么问，实璃默默地看了过来。

    「你看我做什么？难、难道说……」

    她的成绩不是很理想吗？

    如果是这样……不，我完全没想过会是这种结果。

    不过，现场的气氛肯定会变得如同地狱般冰冷。

    「你过来一下。」

    实璃还是没有告诉我答案，向我招了招手。

    然后，她把写着答案的笔记本与测验的正确答案交给我。

    「咦？你这是什么意思？」

    「为了保险起见，我要你再确认一次。」

    「再确认一次？你是说……」

    「因为我可能眼花看错了。」

    「好、好吧。我明白了。」

    「学、学长，麻烦你了……！」

    小朱莉应该也从实璃的态度中发现不对劲了。

    她的眼角微微泛着泪光，向我低头拜托。

    她当然知道这么做无法改变写在笔记本上的答案，但还是不愿放弃希望。而我完全能感受到她这样的心情。

    （不过，如果分数真的差很多，实璃也不会要我帮忙再确认一次。她很可能是因为分数只差一些就能及格，才会拜托我确认！）

    如果是这种状况，就连只负责打分数的我，都免不了会有压力。

    我紧张地咽下口水，低头看向笔记本。

    先来整理一下目前的状况吧。

    这次测验的及格标准是答对率超过八成。

    因此，由于国语和英语分别是一百五十分，世界史则是一百分，加起来总共是四百分，所以只要拿到三百二十分以上就算是及格了。

    就算是在正式考试的时候，拿到这样的分数应该也会及格。

    如果要以正式考试为标准，在暑假刚结束就设定这样的目标，或许有些太高了。

    可是，我觉得小朱莉还是能达成这样的目标。

    虽然小朱莉的模拟考成绩可能不够好，只要想到她在暑假期间努力读书的样子，就觉得这件事有可能。

    （没问题的。肯定只是实璃看错了。一定不会……有问……）

    小朱莉紧张地看着我，我开始比对答案与正确解答――然后跟实璃一样惊讶得说不出话。

    「咦……」

    「结、结果到底怎么样！我真的考得那么差吗！」

    「啊，不，呃……你再给我一点时间。」

    小朱莉难过地叫了出来，但我出声制止她，同时不断反复比对答案。

    可是，结果当然没有改变。

    从头到尾检查过所有答案，但……结果还是一样。果然还是不敢相信。

    我完全明白实璃要我帮忙再确认一次的意思了。

    难怪她会想拜托别人帮忙确认。换成是我也会这么做。

    「学长……」

    「啊……抱、抱歉！」

    小朱莉整个人瘫坐在地板上，无助地呼喊着我。

    因为眼前的成绩太过令人震撼，都忘记要告诉她了！

    p105

    「呃……我也不知道该怎么告诉你。」

    「麻、麻烦你给我一个痛快……！」

    「啊，抱歉！是我没说清楚。其实……」

    「我到底有没有及格……学长，拜托你告诉我吧……！」

    「嗯，你及格了。」

    「及格……！咦、咦咦咦咦咦咦！」

    小朱莉发出尖锐的惊呼声，让我和实璃都吓得缩起身体。

    「及、及格了？你是说我及格了对吧！可是，那你们刚才怎么都是那种反应！话说这个反应会不会太平静了！」

    「其实我在对过答案之前，也认为你可能没有及格。不过，现在只觉得烦恼你会不会及格，根本就毫无意义。」

    「那不就是我们要确认的事情吗！」

    没错，虽然确认她有没有及格才是最重要的事情，但在对过答案之后，我只觉得这对她太过失礼了。

    「唉，只能说你果然很厉害，还是真的有资格报考这间大学……」

    「这、这句话是什么意思？」

    「小朱莉，你在这三个科目都考了满分喔。」

    「……咦？」

    小朱莉惊讶地睁大眼睛。

    她就连申论题都有把重点全部写进去，拿了无可挑剔的满分。

    因为她的答案太过完美，我会怀疑自己的眼睛也很正常。

    「朱莉，你是不是没有遵守跟我的约定，事先看过考古题了？」

    「我没有先看过喔！是真的第一次做那些题目，凭、凭自己的实力解开问题！」

    「我明明还特地从题库中，挑出平均分数特别低那一年的考古题给你做测验。」

    实璃这么做其实有点坏心眼。

    虽然说得很轻松，她应该是觉得无论结果如何都有好戏可看，才会这么做吧……

    「反、反正我及格了！不管是不是满分，这才是我最关心的事情！」

    「你当然及格了。对吧？」

    为了保险起见，我向负责主导这次测验的实璃如此确认，而她也点了点头。

    「那……我们可以在文化祭约会了吧！」

    「嗯，当然可以。」

    「好耶～！好耶～！好耶――――！」

    她不是大喊三声「万岁」，而是喊了三声「好耶～」。

    小朱莉开心地跳来跳去，用全身表现内心的欢喜，让我很自然地感到心头一暖。

    「朱莉，恭喜你。终于能如愿在文化祭约会了。」

    「嗯！」

    「求哥也肯定会穿着制服过去的。」

    「我才不会！」

    这点非得拒绝不可。

    小朱莉，拜托不要露出那种有些失望的表情。

    如果我真的穿上学生服，那也只能算是角色扮演。要是被认识我的学弟妹撞见，他们应该会露出看不下去的尴尬表情，然后这件事就会立刻传到所有校友耳中吧。搞不好还会被当成可疑人物，最后闹到警察局去。

    （嗯，不可能。连考虑的余地都没有。）

    我父母是那种很节俭的人，肯定有好好保管我的制服，但绝对不能让这两个家伙知道这件事。嗯。

    「不过，我现在真的可以松口气了。毕竟模拟考成绩很糟糕，一直无法忘怀……甚至为此作了好几次恶梦。」

    「说到这件事，朱莉，你说自己考得不是很好，但你好像还没让我们看过成绩单对吧？」

    「咦！因为我会不好意思……」

    「…………」

    实璃用怀疑的眼神看向小朱莉。

    我也知道她想说什么。

    那就是：「你都可以在考古题测验拿到这种成绩了，模拟考真的考得很差吗？」

    「呜……是、是真的没考好喔！你看，证据就在这里！」

    小朱莉如此强调，然后从书包里拿出一个大信封。

    「你该不会一直把成绩单放在书包里吧？」

    「是啊，因为我对那份成绩单发过誓，要自己以后绝对不能再拿到那种成绩！」

    「原、原来如此。」

    她明明应该根本不想看到那份成绩单，却还是愿意这么做，对自己实在很严格。

    我觉得自己可能想太多了，但还是跟实璃一起看向她的模拟考成绩单――

    「「…………」」

    「呜呜……拜托你们不要看得那么认真啦……」

    呃，她说得一副很难为情的样子，不过……

    「朱莉，这上面写你的成绩是B级耶。」

    「嗯……」

    「我记得成绩是分为A到E这五级，而你是从上面算下来排第二的B级。」

    「嗯……」

    「这种成绩根本不算差吧？」

    说出来了！实璃说出来了！

    老实说，我觉得在这个时期拿到B级根本不算差。

    如果这是第一志愿的模拟考成绩，应该反倒让人更有信心，继续以明年初的正式考试为目标努力读书才对。

    「可是，我原本一直都是A级喔！而且就连A级的录取率都只有八成，到了B级就只剩下六成……！」

    「确实是这样没错，但我觉得在这个时期能拿到B级就算很好了。」

    「不过，只要想到最坏的情况……毕竟就连A级的录取率都只有八成！这就代表我有二成的机率会考不上，这样根本不可能放心……！」

    虽然我觉得这种想法有些太过消极……但完全可以感受到小朱莉那种绝对要考上的心情。

    事实上，考试这种事本来就没有绝对。在考试当天之前累积的模拟考成绩与读书时间，都不会替你加分。

    即使让小朱莉绝望沮丧的原因，是我们远远没想到的问题，比起劝她转换心情，或是学着乐观看待，她这种想法或许才是正确的。

    （不过，这样只会让她必须一直绷紧神经……）

    考试战争还要持续很长一段时间……直到确定考上的那一天为止，小朱莉可能都无法摆脱这种压力。

    可是，她在今天顺利通过实璃的考验了。

    （至少在给她奖励的那一天，想让她忘记考试，尽情地享受约会。）

    我怀着这种想法，暗自鼓起了斗志。

    ◇◇◇

    ……于是，我在今天来到睽违半年的母校，也就是明立高中的门口。

    话虽如此，我并没有沉浸于对母校的怀念之中。

    因为一年一度的文化祭让校门后方的校舍澈底改头换面，也让新鲜感胜过怀念。

    毕竟每年文化季的摆设都会重新制作，我不可能有印象。

    现在是上午十点半。文化祭才刚开场，客人也正不断走进会场。

    至于我……则是还在暂时观望。

    （小朱莉应该会通知我该去哪里会合吧？）

    我看向手机，还没有收到通知。

    虽然文化祭已经开场，但体育馆应该还在举办给在校生看的开场表演活动。

    如果她看得太入迷，当然不会跟我联络。

    「我看……还是先进去随便逛逛吧。」

    要是一直站在这里枯等，她应该会觉得自己害我久等了，先去找看看有什么有趣的摊位，应该也不是坏事。

    我先在入口拿了一份活动介绍手册，然后立刻在上面找寻实璃参加的三年级学生联合摊位。

    「……上面还真的写着万圣节咖啡厅。」

    老实说，在亲眼看到之前，我一直半信半疑……现在完全明白了。

    把这个摊位跟其他摊位放在一起，感觉其实还不错。

    能让人感受到学生的自由奔放，又不会显得太过奇特。

    很引人瞩目，却不会让人觉得反感。

    这样应该会让人考虑上门光顾看看。

    （如果这一切都在策划者的计算之中……只能说这都是总监的功劳。）

    虽然这也有可能是误打误撞的结果，但也让我变得有些期待。

    「哦，原来田径社也有摆摊位吗？」

    看到自己老巢的名字，感到有些怀念。

    不，不是只有田径社。

    我还在读高中的时候，也曾经跟昴他们一起看着活动介绍手册，烦恼该怎么逛才能澈底享受文化祭。

    当我忙着阅读活动介绍手册时，学生们的身影也在不知不觉中变多了。

    看来开场表演应该结束了……才刚这么想，手机就发出震动。

    『学长，对不起！我太晚联络了！你现在人在哪里？』

    我猜她是不小心看得太入迷了吧。

    这则略显慌张的讯息，让我面带微笑做出回复。

    ◇◇◇

    「不、不好意思让你久等了……！」

    我做出回复，在校舍门口等了几分钟之后，小朱莉快步跑了过来。

    她应该是来得很匆忙吧。我看她跑得很喘。

    「其实你不需要急忙跑过来。」

    「不……要是让学长一个人待着，等于是把你丢进养着满满食人鱼的水池……」

    「你还真喜欢那个比喻。」

    明明就没有任何人来袭击我。

    不过，也许是因为我不是学生而是外来的客人，确实有感觉到些许别人的目光。

    「……因为学长是个木头男，所以我信不过你。」

    「为什么啊！」

    「好了，要是在同一个地方待太久，只会变得更引人瞩目，我们还是快走吧。」

    「我们是在执行某种潜入任务吗？」

    我就这样被小朱莉推着走。

    顺带一提，小朱莉当然是穿着水手服。

    虽然我早就看惯她这身打扮，但是像这样跟她在高中里一起行动，还是让我有种做坏事的感觉。

    毕竟大家好像都在看我们……啊！

    （那些跟我们擦肩而过的男生，怎么好像全都入迷地看着小朱莉！）

    不管是穿着制服的在校生，还是疑似来自其他学校，身上穿着便服的客人，全都停下脚步看向小朱莉。

    仿佛只有她被聚光灯照在身上，让大家都不由得看傻了眼……不过，其实我这个男人也能体会他们的心情。

    纵使随着相处的时间增加，我早就相当习惯了，但小朱莉依然是个无须多言的超级美少女。

    容貌就不用说了，她的一举一动都美得像幅画。

    就算她不特地摆姿势，片刻都是绝佳画面……啊，这样称赞她是不是有点恶心？

    不过，如果她是我的同学，而且不是昴的妹妹……我说不定也会跟那些男生一样躲在远处入迷地看着，单方面暗恋她。

    「学长，你怎么一直看着我？」

    「不，我是……」

    「啊！该不会是我的头发上有脏东西吧！」

    小朱莉慌张地用手整理自己的头发。

    光是这种小事，就让她连耳朵都红透了……有种正要离我远去的她，在一瞬间就回到我身边的感觉。

    「学长，要是我的头发上还有脏东西……你可以帮我弄掉吗……？」

    「咦？」

    这句话明明就不奇怪，我还是不由得停下脚步。

    要我帮忙拿掉头发上的脏东西，就等于是要我碰触她的头发……在这种众目睽睽的情况下，她竟然要我做出那种事吗！

    （而且还不是只有小朱莉引人瞩目……）

    每个人看到小朱莉都会停下脚步，然后看向她身旁的我。

    我是个没穿制服的外来客人，但又跟小朱莉走得很近，显然认识她。

    要是我还摸了她的头发，感觉就像在告诉大家我们的关系并不寻常。

    （不过，我们的关系确实不寻常……）

    可是要是在这种地方让别人发现这件事，应该不太妥当吧。

    如果考虑到小朱莉今后的学生生活，那就更不用说了。

    「没、没有了。刚才都弄掉了。」

    「真的吗？对不起，让你看到我难看的样子了。」

    「没那种事！一点都不难看！」

    而且她的头发原本就没有沾到脏东西。

    不过，我现在好像明白跟她在文化祭约会的风险了。

    我们在这里的一切行为，都会影响到小朱莉所剩不多的校园生活。虽然这是她本人的愿望，但我的责任还是很重大……！

    这种莫名的压力，让我隐约有种胃痛的错觉。

    ◇◇◇

    即使有点快，我们还是决定前往三年级学生共同开设的「万圣节咖啡厅」。

    文化祭才刚开始，实璃好像就得负责值班了。

    他们应该是打算早点派出长得漂亮的实璃，让咖啡厅的口碑得以散播开来吧。

    毕竟实璃也是那种喜欢早点解决麻烦事的人，所以应该也不会排斥这种安排。

    某位总监大人说不定正在认真工作。

    「我看看……万圣节咖啡厅在六楼。这个位置还真是偏远……」

    「毕竟主角还是一年级与二年级的学生呢。」

    虽然这个事实相当残酷，但那些三年级学生应该也早就有所觉悟了吧。

    不过，以餐饮类型的摊位来说，由运动系社团占据的操场才是最显眼的绝佳位置。

    反过来说，开设在校舍内部，而且还是高楼层的摊位，就会显得很没有存在感。

    如果是在没有宣传的情况下，想要招揽客人就会非常困难……因此口碑带来的宣传效果变得重要。

    「我很想帮助他们，可是……」

    「那我们先去看看再说吧。」

    「也对。说不定店里早就挤满客人了呢！」

    我们一边这么说着，一边前往六楼。

    当然了，我们每爬上一层楼，客人的数量就会减少一些。

    而六楼就更不用说了……至少我一眼看过去，走廊上根本没有人在排队。

    「啊，学长。就在那边！我看到招牌了！」

    小朱莉无视这种冷清的景象，一看到万圣节咖啡厅的招牌，就小跑步冲过去。

    虽然比她慢了半拍，我也立刻跟过去一看……顿时心领神会。

    我看到隐约散发黑暗氛围的装饰，还有应景的南瓜摆饰品。

    这种以黑色和橘色为主的配色风格，确实能让人感受到万圣节的气氛。

    当我看着这些意外用心的装饰时，正好有个疑似负责揽客，穿着女仆装的女孩来到走廊上。

    「咦？宫前同学？」

    「啊，木下同学！早安！」

    小朱莉似乎认识她，立刻笑着向她问好。

    「难道是过来找我们玩吗？」

    「嗯。因为小璃也叫我过来看看。」

    「谢谢你～！我们刚刚才在说要去招揽客人……咦？这位是跟你一起来的吗？」

    就在这时，木下同学似乎注意到我了。

    我向她轻轻点头示意后，她惊讶地睁大眼睛，然后小声叫了出来。

    「你该不会就是……那位传说中的白木学长吧！」

    （……传说中的白木学长？）

    这句话有些奇怪，让我印象深刻。

    不过，这名女孩好像认识我，但我……想不起来她是谁。

    「也就是说，宫前同学，你哥哥也来了……？」

    「啊……没有，我哥哥没来……今天就只有我和学长两个人。」

    「真的吗！你好厉害！」

    「呃……？」

    我完全听不懂她们在说什么。

    不过，她们好像都明白对方的意思――

    「啊……朱莉，求哥，欢迎光临。」

    我很快就感到莫名尴尬，不知道该做何反应，而实璃正好从教室里走出来。

    毕竟现在是这种状况，让我有种看到救世主的感觉……！

    「小璃！……话说你怎么还穿着制服啊？」

    「是啊。我要去换衣服了。」

    「你们该不会是还没准备好吧？那我们可以等你。」

    「没关系。木下同学，他们两个由我来招待就行了。」

    「啊，我知道了！」

    木下同学摆出立正敬礼的姿势。

    她拿起这间万圣节咖啡厅的手举牌，然后突然转头看向我这边。

    「那个……白木学长，我叫木下夏实！」

    「你叫木下夏实同学是吗？呃……请多指教？」

    「是的！请学长多多指教！请您在这边好好休息！」

    木下同学向我低头鞠躬，然后就快步跑走了。

    到底是怎么回事……正当我忙着思考这个问题时，突然感觉到两股冰冷的视线。

    原来是小朱莉和实璃正在瞪着我。

    「呃……怎么了吗？」

    「……没什么。」

    「求哥，你还是老样子呢。」

    「咦？」

    我刚才有做什么惹她们生气，还是让她们傻眼的事情吗？

    我对此毫无头绪，只能感到困惑。

    「算了，你们先进来吧。反正我们才刚开店，店里还没有其他客人。」

    「好啊！」

    「对了。朱莉，你跟我过来一下。求哥，你先自己进去吧。」

    「咦？小璃，等等！」

    说完话的实璃就拉着小朱莉的手走掉了。

    「呃……现在到底是怎样？」

    「白、白木学长！欢迎光临！请跟我来！」

    「啊……嗯，谢谢你。」

    这次换成另一位打扮成中国僵尸的女服务生过来带我入座。

    因为店里没有其他客人，所以我们应该就是最先上门的客人。

    店里那些打扮成妖魔鬼怪的学生，全都露出紧张的表情，毫不客气地注视着我，而且还是不分男女。

    （这样实在是有种说不出的尴尬……！）

    因为小朱莉也不在我身边，而且他们都是三年级学生，让我在其中看到几张似曾相似的面孔，但因为大家都有扮装，完全认不出他们是谁。

    会跟我有点交情的学弟妹，顶多就是同一个社团的社员，然而我参加的社团不太可能得到推甄名额，所以他们现在应该都忙着准备考试或是找工作才对……

    「请、请问您要来点什么吗！」

    「呃，那……就给我一杯咖啡好了。」

    「偶、我明白了！」

    结结巴巴地这么回答之后，僵尸小妹（假名）就走掉了。

    即使如此，众人的目光依然集中在我身上――

    （太、太尴尬了……！）

    我感到如坐针毡，只能祈求小朱莉或实璃能尽快回来。

    ◆◆◆

    小璃带我来到万圣节咖啡厅会场旁边的教室。

    虽然学长好像顺利入座了……我、我还是不太放心。

    因为学长太出名了！

    我还是一年级学生的时候，曾经因为一点意外，让大家都知道我有个读二年级的哥哥。

    结果有几个朋友就去二年级的教室偷看……回来之后全都异口同声地这么说：

    「二年级有个超帅的学长喔！」

    我马上就猜到她们口中的帅哥是白木求学长。

    即使曾经有人称赞过我哥的长相，但他给人一种有点蠢的感觉……也可说是那种装出来的帅哥。

    可是，学长不一样！

    光是远远看到他，就能感受到那种温柔和善的气场。还有可爱的笑容，声音也让人安心。

    他的优点多到说不完……虽然这可能是女友滤镜的影响，但事实就是如此，这也是没办法的事情。

    （尽管觉得很骄傲，也实在开心不起来……）

    因为学长愈是有魅力，我的情敌就会愈多。

    ……不过，因为学长实在太迟钝，所以他好像完全没发现这件事。

    （当、当然了，我也知道学长现在的女朋友是我！）

    然而，还是经常感到不安。

    能跟学长顺利交往就像是奇迹，让我怀疑这是否只是一场比较漫长的梦。

    我担心要是自己突然从梦里醒过来，学长说不定又会变回那个遥不可及的人……因此总是会在早上起床后，传讯息向他说声「早安」，然后紧张地等待答复，等到他也回给我一句「早安」之后，我才能确定这不是一场梦，暂时放下心来。

    其实我想要多跟他在一起。无论何时都想待在他身边。

    就连考试结束之前的短短几个月，都漫长得宛如永恒这么久。

    我没能在模拟考得到好成绩，肯定也是因为心里太过焦急……毕竟我去参加模拟考的时候，还没开始跟学长交往。

    「唉……」

    「你叹了好大一口气喔。」

    「啊，小璃。对不起。」

    「不需要道歉。快点换上那套衣服吧。」

    「嗯…………等等！这是什么！什么时候到我手上的！」

    我竟然在不知不觉中拿着一块黑布――不对，是一套黑色的衣服！

    小璃完全无视于我的反应，就这样开始脱掉制服――等等，她怎么也拿着另一套衣服！

    「小璃，你这是在做什么！」

    「当然是换衣服啊。别担心，这间教室早就被我们借来给女孩子换衣服了。」

    「你说要换衣服……」

    「毕竟这可是万圣节咖啡厅，当然需要扮装不是吗？来，你也快点换衣服吧。」

    「我也要扮装吗！」

    也就是说，这套黑色衣服就是我的万圣节服装吗！

    「我怎么都不知道这件事！」

    「因为我没有告诉你啊。」

    小璃一脸理所当然地点了点头，连自己的胸罩都脱掉了。

    「哇哇哇！」

    「因为我要穿的服装比较暴露。虽然大家都说我穿起来很好看，但我还是会觉得有些不太自在。」

    小璃一边这么说，一边穿上加了胸垫的毛茸茸衣服……即便她说那套衣服只是比较暴露，我觉得看起来就跟胸罩没什么分别！

    「如何？好看吗？」

    「你穿起来是真的很好看，可是……！」

    「嗯，偶尔穿成这样好像也不错呢。」

    想不到小璃竟然穿得很开心，还帮自己拍了张照片。

    她原本就很喜欢打扮自己，但我不知道她连这种角色扮演服装都喜欢……

    「朱莉，你也快点换衣服吧。」

    「不、不行啦！我的身材又没有你那么好！」

    「不，你的身材已经很好了。更何况你要穿的服装跟我不一样。啊，你该不会比较想穿这件吧？」

    「我穿这件就行了！」

    与小璃身上那块毛茸茸的缠胸布（暂定名称）比起来，我手上这块黑布（全貌未知）看起来像样多了。

    「话说，我明明没有参加活动，真的可以穿着这种万圣节服装吗？」

    「可以哟。因为我就是要你穿成这样到处逛，帮我们宣传这间万圣节咖啡厅。」

    「你是要我穿着万圣节服装参观文化祭吗！」

    「没错。顺便告诉你，这是一件很羞耻的事情喔。呵呵。」

    「这不是应该说得那么得意的话吧？」

    小璃还对我比了个胜利的手势。

    这似乎是小璃身为总监，为了让这间万圣节咖啡厅生意兴隆而制定的策略。

    「而且你应该也想让求哥看看自己可爱的一面吧？」

    「呜……！」

    「现在他身边都是经过打扮的可爱女高中生。要是你还穿着平常的衣服，他的目光很可能会跑到其他女孩身上喔？」

    「这确实很可能发生……」

    小璃在我耳边小声低语，甚至能感受到她呼出来的气息。

    不过，我知道这是恶魔的低语。

    因为……她现在正毫不掩饰地露出奸笑！

    「不然我就要去诱惑他了喔？」

    「小、小璃要去诱惑学长吗！」

    我再次看向小璃现在的样子。

    她还穿着制服裙子，但上半身就只有……一块毛茸茸的缠胸布！

    小璃的身材原本就好到不行，现在又穿上那块毛茸茸缠胸布，变得超级性感！

    她还有跟模特儿一样的水蛇腰，因为上衣放了维持胸型的胸垫，让她的双峰变得更坚挺，露出超级深的事业线……看到她穿成这样，不可能有男生经得起诱惑吧！

    「……穿。我、我也要穿！这套黑色的衣服！」

    我不敢穿着小璃身上那种毛茸茸缠胸布参观文化祭，但这块黑布就敢穿了！毕竟这件衣服没那么裸露！

    虽然可能赢不过性感的小璃，但我是学长的女朋友，又穿着与平常不同的衣服，学长应该也会稍微把目光放在我身上才对！

    「只希望这不是全身紧身衣那种走搞笑路线的衣服！」

    「你以为我是那种坏心眼的女人吗？」

    我听着小璃冷静地这么吐槽，怯怯地摊开手上这块黑布，然后――

    「这、这是！」

    我忍不住睁大了眼睛！

    ◇◇◇

    我来到这间万圣节咖啡厅，已经差不多有十分钟了。

    「学、学长，请问咖啡需要续杯吗？」

    「不用，没关系。谢谢你。」

    「白木学长，需要我帮你按摩肩膀吗！」

    「不、不用麻烦了。」

    ……有够尴尬。

    负责担任店员的女生都积极地找我说话，但每个人的举动都很不自然，感受得到她们对我的重视。

    不过这也让我感到非常尴尬……没能够跟她们多说几句话，也觉得很对不起。

    （不知道她们两个能不能快点回来……）

    纵使已经不知道是第几次了，我还是如此祈求。

    如果是男生来找我说话，我还比较知道该怎么应对，但男生全都躲得远远的，不知为何只有女生过来搭话。

    然后就连那些男生都开始被赶出去招揽客人……不知不觉间从教室里澈底消失。

    我现在可说是完全孤立无援。

    「对了。白木学长，我有个问题。」

    「啊，嗯，什么问题？」

    「你今天是跟宫前同学一起过来的对吧？」

    「……咦？确、确实是这样没错。」

    「你们两个到底是什么关系啊？」

    （……什么！）

    我差点就要忍不住把嘴里的咖啡喷出来，最后还是勉强忍住了。

    如果我跟她们立场对调，当然也会想知道这件事，也早就觉得她们迟早会问这个问题……但突然问得这么直接，还是让我有些措不及防。

    （……不过，这我还应付得来。）

    心脏跳得很激烈，不知道是口水还是咖啡跑进气管，差点就要呛到，我还是勉强装出冷静的样子，应该吧。

    虽然没时间调整好呼吸，却依然努力保持平静，刻意露出爽朗～的笑容回答：

    「我是她哥的朋友。大学还在放暑假，那家伙就问我要不要一起过来逛逛。」

    没有说谎，只是说得不够清楚。

    我跟昴真的是朋友。而且也真的有人邀我一起过来逛逛……那家伙其实是实璃。

    不过，她们听起来可能会以为是昴邀我一起过来。

    总之，我决定暂时隐瞒跟小朱莉正在交往的事情。

    尽管觉得自己可能想太多了，但要是小朱莉跟我……跟一个大学生交往的事情曝光，难保不会造成不必要的麻烦。

    只希望这种说法能让她们接受――

    「那、那个……我可以再问一个问题吗？」

    「嗯，什么问题？」

    她果然继续追问了。

    我紧张地等待对方的下一个问题，保持着笑容点了点头。

    她表现出有些顾虑的样子，眼神稍微游移了一下，然后才怯怯地问道：

    「那个……请问你跟樱井同学是不是感情很好？」

    「咦？你说实璃吗？」

    因为前面的对话，还以为她绝对会问小朱莉的事情，完全没想到她会这么问。

    然后，我很快就发现问题了。

    （咦？我刚才是不是……）

    「……学长刚才是不是直呼樱井同学的名字啊？」

    「不会吧！难不成学长在跟樱井同学交往！」

    虽然这只是她们在小声讨论，但我确实有听到她们这么说。

    糟糕！我实在太不小心了！

    「啊，你们误会了。我刚才是说……」

    「哦～原来学长的女朋友是樱井同学……不过，他们两个好像意外登对耶。」

    「毕竟他们是标准的俊男美女组合，根本就没什么好嫉妒的～」

    天啊，她们竟然一下子就完全聊起来了！

    这种年纪的女孩子最喜欢聊恋爱话题了。

    看来我、小朱莉与实璃就是她们最好的精神食粮。

    （她们就是小朱莉所说的「食人鱼」，想不到我竟然有机会亲身体验被她们围攻的感觉……不对，现在可不是感慨的时候！）

    必须立刻解开误会，澄清我跟实璃之间的关系！

    「等等，我跟那家伙不是那种关系，我们只是读过同一间国中！」

    「咦～？可是，只是待过同一间国中，就会这样直呼对方的名字吗？」

    「而且她可是那位樱井同学喔！绝对不会让男生直呼名字的！」

    「就是说啊～！」

    不、不行，完全抵挡不住她们的攻势。

    她们应该比较希望我们真的在交往，因为这样要来得有趣多了……不对，我绝对不能放弃抵抗！

    「我们还待过同一个社团，所以也经常聊天。」

    「咦？如果你们待过同一个社团，那不就是田径社吗？」

    「是啊。」

    「原来白木学长在国中时期也是参加田径社啊！」

    「那还用说吗？虽然我们学校的田径社很不起眼，只有白木学长特别耀眼呢！」

    「我懂我懂～有时候也很怀疑他怎么会待在那种社团。」

    话、话题好像愈扯愈远了……！

    即便她们也会听我说话，话题很快就会被她们带往其他方向。

    更何况我根本无力扭转这种人数上的劣势――

    「你们好像聊得很开心的样子。」

    「啊，樱井同学！」

    牺牲者又要多一个了！

    因为樱井实璃这只误闯万圣节咖啡厅的可怜小兔子突然出现，让现场的气氛变得更加热……烈……

    「嗯？怎么了吗？」

    实璃与往常一样，用无精打采的眼神看了过来。

    可是，她让我跟那些女生都惊讶得说不出话来。

    原因则是她现在的打扮。

    「哦，是这套衣服的问题吗？我觉得自己穿起来还挺好看的。」

    实璃自豪地在原地转了一圈。

    毛茸茸的尾巴与耳朵跟着晃动，就连胸部也……等等！这不是重点！

    「那、那是什么打扮啊……！」

    「我觉得～应该算是猫耳狼少女吧？」

    「从来没听过那种东西……」

    实璃的装扮其实并不复杂。

    她只是穿着一件毛茸茸的比基尼套装。

    然后还有像是猫脚的手套与鞋子，还戴上猫耳发箍――就只有这样。

    虽然这显然是一种装扮，但实在太暴露了。

    这是在海水浴场才能穿的暴露服装，然而这里当然只是装潢成万圣节咖啡厅的教室，让我感到一股莫名违背道德的感觉。

    而这种完全省去多余布料，只保留最低限度遮掩的装扮，也澈底展现实璃的姣好身材。

    就连那些女生都看到傻眼了。

    「樱井同学果然很漂亮……」

    「我就知道这套衣服绝对很适合她。」

    「还好我们有先把其他男生统统赶出去～」

    她们不是看到傻眼，就是不知为何一脸得意，或是露出放心的表情。

    虽然这些女学生的反应都不一样，但她们好像都对实璃感到自叹不如。

    「先别管我的服装了，你们到底在聊些什么？」

    「啊……」

    「没错，我想起来了！」

    实璃不知道刚才发生的事情，随便一句话就把话题转回去了。

    不过，要是没把这件事解释清楚，之后可能会有麻烦，所以回到原本的话题或许不是件坏事……

    「唉唉，樱井同学是不是在跟白木学长交往！」

    「……啥？」

    实璃用绝对零度的冰冷目光看向我。

    我知道她想问刚才到底发生了什么事，可惜我在这里没有发言的权力。

    「是他这么告诉你们的吗？」

    「不是，他没有这么说。不过，总觉得你们好像感情不错。」

    「听说你们读同一间国中，而且还参加同一个社团！」

    「…………」

    你连那种事都说出来了吗？她的眼神是这么说的……！

    （我也是逼不得已的……！）

    我试着用眼神如此告诉她。

    不确定她是否理解我的意思，只知道她用看着废物的眼神看了过来。

    「他有承认你们的推测吗？」

    「呃，学长已经否认了，可是……」

    「那么答案不是很明显吗？」

    她说得斩钉截铁，让那些刚才还在兴奋鼓噪的女生瞬间安静下来。

    「真是的……你要好好否认啦。」

    「抱、抱歉。」

    实璃在这种时候完全不会有所顾虑，让这些话听起来不是很好听，但这都是我没把话说清楚造成的结果。

    就如她所说，问题确实出在我身上，必须反省才行。

    「唉，我们读过同一间国中，也参加同一个社团，感情确实还算不错呢。」

    「就、就是说啊！毕竟我从来不曾听说有哪个男生跟你感情很好！」

    「这让我们误以为学长跟你关系匪浅……樱井同学，对不起喔。」

    「你们不需要道歉。因为一切都是这家伙的错。」

    「全都是我的错吗！」

    「对，不管是害得大家误会，还是地球暖化，统统都是你的错。」

    实璃露出得意的表情，把地球暖化的责任也推到我头上。

    「那你会打扮成那样，也是因为我害地球变得温暖吗？」

    「什么？变态，你现在是不是在想什么下流的事情？」

    「为什么你会得到那种结论啊！」

    就算是在别人面前，我回给她的微弱反击，还是换来一记超级重拳。

    她说话还是一样毫不客气，让我忍不住露出苦笑。还发现那些女孩全都惊讶地看着我们。

    「果然……看来就是那么一回事吧？」

    「是啊。毕竟就只有在宫前同学面前，樱井同学才会表现出这么开心的样子。」

    「虽然樱井同学说他们不是男女朋友，可是……」

    她们小声说着悄悄话，但我还是听得一清二楚。

    记得小朱莉也这么说过……难道我跟实璃之间的距离感真的会让人那么认为吗？

    我感到有些不安，转头看向实璃――却发现她不知为何露出觉得无趣的表情，忙着找分岔的头发。这家伙到底是怎么回事？

    「……啊，对了，我忘记叫朱莉进来了。」

    实璃突然说出这句话，转头看向教室门口。

    「朱莉～你可以进来了～」

    小朱莉好像还在外面傻傻地等实璃叫她进来。

    教室的门缓缓打开……了……

    「小璃……我等你好久……」

    「抱歉，我们不小心聊太久了。」

    「咦？你们在聊什么？」

    「天哪！宫前同学，你这样好可爱喔！」

    「这套衣服真是太――――适合你了！」

    「可以让我拍张照片吗！拜托！」

    「咦！哇！等等，你们要对我做什么！」

    即使小朱莉很快就被那些女生团团围住……我还是有看到她做了扮装。

    现在也能隔着人墙，看到她头上那顶魔法师帽子。

    她不是穿着实璃那种奇特的服装，而是穿着更正统的万圣节装扮――

    「你不靠近看看她的打扮吗？」

    「我当然想靠近看，不过……喂，店员别坐在桌子上。」

    只剩下实璃留在我身边，半开玩笑地这么询问。

    我当然想看看女朋友穿着特殊服装的样子。

    可是，我也不是那种会坦率地冲过去看的人――

    「……小朱莉在学校里也是那种角色吗？」

    因此只能没出息地转移话题。

    「角色？」

    「我是说你们两个在一起时，她表现出来的样子。就是那种人见人爱的角色。」

    「算是吧。确实有少数人很疼爱她。」

    「少数人？」

    「虽然朱莉看起来是那种样子，但你应该也亲眼见识过，她其实是个超级优秀的女孩。考试总是得第一，运动能力也不差。体力不是很好就是了。」

    「啊……」

    「老师们都很信任她，而她也很受欢迎，经常被告白。」

    「…………」

    「哈哈，你吃醋了吗？」

    我才不会去咬这么明显的饵。

    故意别开视线，摆出要她继续说下去的姿态。

    「啧……」

    实璃一脸无趣地叹了口气，但我不予理会。

    「总之，因为朱莉实在太过优秀，所以也有很多人不敢接近她呢。」

    「啊……这我好像可以体会。」

    「而且你别看朱莉那样，其实她常常会打肿脸充胖子。」

    「打肿脸充胖子？」

    「就是会做超过能力范围的事情，还会装出一副成熟懂事的样子。」

    「我懂你的意思了……」

    小朱莉刚来到我家的时候，也给我这样的印象。

    不是说觉得她很努力，而是指觉得她是个很有家教的大小姐这件事。

    当时还以为小朱莉就是那种女孩。

    如果没有好好聊过，深入了解她这个人，就无法看到她真实的一面。

    「不过，就算朱莉想要伪装自己，也还是会露出许多破绽。我觉得这就是她有趣的地方呢。」

    「小璃～！」

    「啊，她逃过来了。」

    小朱莉逃出那些女生的包围网，泪汪汪地冲了过来。

    那副模样就像是出现在童话故事中的魔女。

    不过，她看起来一点都不可怕。

    戴着黑色的魔法师帽子，还穿着黑色长袍……我觉得看起来比较像是还在见习的小魔女。

    给人一种还不成熟的稚嫩感觉，似乎配不上那套衣服……嗯，很可爱。

    「朱莉，求哥在看你喔。」

    「唔！学、学长……」

    小朱莉变得满脸通红。

    不知道是因为她向实璃撒娇的样子被我看到，还是因为打扮成这样觉得害羞……不，我猜应该两者都有吧。

    p143

    「这套衣服很适合你喔。」

    「我、我一点都不觉得高兴！这样好像我很幼稚一样！」

    我只是实话实说，她好像不太服气。

    「朱莉，你想太多了。」

    「小璃说这种话，听起来只觉得是在挖苦我！」

    「可是你也没说不想穿吧？」

    「虽然是这样没错……！」

    小朱莉沮丧地垂下肩膀。

    「如果我再年轻个五岁，穿这种衣服或许还算合理……啊！你不会是要我穿成这样参观文化祭吧！」

    「咦？有这种事？」

    「对了，求哥还不知道这件事。我想让朱莉穿着万圣节服装在校园里走动，帮忙宣传这间万圣节咖啡厅。」

    「这样才不会有宣传的效果！别人只会觉得我是个脑袋不正常的女孩！」

    「你想太多了啦。对吧？」

    实璃给了众人一个眼神，让那些女孩也跟着点头。

    而我这次也赞成实璃的看法。

    尽管这套衣服确实给人有点幼稚的感觉，模特儿实在太出色了。

    无论是男是女，与她擦身而过的人应该都会不自觉地看向她，同时对这身衣服感到好奇。

    话虽如此，我不确定这种小魔女的打扮，能否让人联想到万圣节咖啡厅――

    「再来只要你把这个挂在脖子上就行了。」

    实璃好像早就做好准备了。

    只要把写着咖啡厅名称与地点的小型看板，像是号码背心一样挂在脖子上，小朱莉就不需要逐一向客人宣传了。

    「呜呜～～！」

    虽然实璃厚着脸皮拜托没参加活动的小朱莉帮忙宣传，但也有为她设想，让她想要抱怨也说不出口。

    不过，我能体会她现在的心情。因为我也经常被昴拐骗利用，所以能感同身受。

    「宫前同学，先不要激动嘛。如果你愿意帮这个忙，我们就免费招待你在这里用餐！」

    「免、免费招待……！」

    啊，她动摇了。

    与小朱莉同居之后，我发现她的金钱观其实跟普通人差不多。

    即便宫前家很有钱，她却很节俭，对「特价」和「免费」这类字眼毫无抵抗力。

    「不光是这些服装，我们在餐点和饮料上也很用心喔。毕竟樱井同学帮我们省下不少治装费。」

    「哼，知道我的厉害了吧。」

    「原来是这样啊……小璃果然很厉害……！」

    小朱莉开始流口水了。

    看来她的心完全被打动了。

    「没、没办法呢，真是拿你没办法呢……」

    小朱莉露出傻呼呼的表情，立刻帮自己点了份蛋糕。

    可是，俗话说得好，「免费的东西最贵」。

    一旦小朱莉在这里吃下免费的蛋糕，之后就算反悔，也无法放弃这个帮忙宣传的任务……

    （算了，就顺其自然吧。）

    老实说，看到她穿着这么可爱的服装，我觉得要她立刻脱掉有些可惜。

    虽然小朱莉可能会感到难为情，觉得很不自在，但如果我把自己的欲望摆在第一位，就应该放手不管――

    （……糟糕，怎么有种好像连自己都被收买的感觉？）

    我忍不住如此自嘲，默默看着这样的小朱莉。

第四卷 第5话 关于我跟朋友妹妹一起享受文化祭这件事

    后来又过了三十分钟左右，我们才离开万圣节咖啡厅。

    「呼……话说回来，小璃真的很厉害呢。」

    「哦～我也这么觉得。」

    虽然那些出去招揽客人的男学生，后来也带着客人回来了，但他们看到实璃的时候都吓傻了。

    不过，无论是男是女，大家都忍不住盯着她看，而且没人觉得她穿成那样很不检点，所以我只能说她真的很厉害。

    「毕竟人家免费招待我们，那就要在文化祭上逛个过瘾，努力帮忙宣传！」

    「是、是啊。」

    她应该是想要帮同学的忙吧。

    小朱莉就这样穿着小魔女的衣服帮自己打气。

    ……顺带一提，我的餐点与饮料都不是免费招待，这件事还是别告诉她比较好。

    毕竟我不需要帮忙做些什么，就算要付钱也是心甘情愿。

    「小朱莉，你有什么想去逛逛的地方吗？」

    「我想一下喔。刚才吃了不少蛋糕，现在不是很想去卖食物的摊位……」

    「啊哈哈，毕竟你确实吃了很多呢。」

    「呜……！反正只有今天而已！我明天就会开始减肥了！」

    因为是免费招待，小朱莉吃了三块蛋糕。

    虽然店里的人有些吓到，但他们也没有太过惊讶，应该是早就猜到她可能会吃那么多了吧。

    「那我们就不去卖食物的摊位。反正现在就快中午，那些摊位大概都已经人满为患了吧。」

    「是啊。啊，我想到一个想去看看的地方了……！」

    说完这句话之后，小魔女朱莉就带着我走下楼梯――

    我们来到位在校舍三楼的鬼屋。

    「学长之前不是跟我聊到过你们班上开设的鬼屋吗？所以我才想过来看看。」

    「经你这么一说，我也想进去看看了。」

    于是，我们立刻排队准备进场。

    这里是位置良好的三楼。或许是因为宣传也做得很足够，现场十分热闹，甚至还要排队才能进场。

    而且只要仔细观察，就能找到一些像小朱莉这样做了扮装的学生。

    这么说来，我还在这里读书时好像也是这样。

    班上还有同学为了宣传我们的鬼屋，故意穿着破破烂烂的和服在外面乱晃。

    所以小朱莉这身小魔女装扮，其实并不会太过显眼――

    「喂，你看那个女孩。」

    「天哪～她好可爱喔！」

    「哦，原来还有万圣节咖啡厅，感觉好像很有意思耶～」

    不过，因为模特儿实在太出色，所以还是让她显眼到不行！

    「呜呜呜……我穿成这样果然很引人瞩目对不对……？」

    她本人应该更能感受到那些目光吧。

    小朱莉瑟瑟发抖，努力想要躲到我身后。

    虽然她平常应该很习惯别人的目光，但现在做了扮装，不是很习惯这种感觉，可能因此变得更为敏感。

    这种反应让我觉得很有趣，也很可爱……突然有点想要捉弄她一下。

    「是因为你本人很可爱，才会这么引人瞩目吧？」

    「咦……！」

    小朱莉似乎没料到我会说出这种话，红着脸跳了起来。

    「请、请不要说那种话捉弄我啦！」

    「我不是要捉弄你。这是事实。」

    「……学长该不会是要说这身打扮看起来真的很幼稚吧！」

    小朱莉终于恍然大悟，气得鼓起脸颊。

    她这种幼稚的举动也很可爱……我只能说，决定让小朱莉穿上这套衣服的家伙是个天才。

    因为这里是公共场所，我只能跟她说说话，如果是在两人独处的地方，我实在很想摸摸她的头，直到头发全都乱成一团。

    「呜呜……学长跟小璃是不是都把我当成小孩子了？我说过好几次了，我们两个只差一岁喔。而且只要不是跟小璃站在一起，我看起来也不会特别年幼……虽然前提是不能跟她站在一起……」

    她自己似乎也那么认为，说话的声音变得愈来愈小。

    「以前有发生过什么事吗？」

    「我以前跟小璃一起去买东西的时候，曾经有人问我是不是她的妹妹……我也知道自己跟小璃在一起的时候，总是会忍不住向她撒娇，但这也是她太过成熟害的！」

    「等一下。」

    「咦？」

    我忍不住打断小朱莉的话。

    并非对她跟实璃的经历不感兴趣。

    可是，现在有个更在意的问题。

    「那句话是谁说的？」

    「什么？」

    既然她是跟实璃一起去买东西，那应该只有她们两个人才对。

    要是有人突然问她们两个是不是姐妹，那对方显然是――

    「下一组客人请进～！」

    「啊……」

    我还来不及说出这句话，前一组客人就走出鬼屋，轮到我们两个进场了。

    「那、那我们就进去吧。」

    「好、好的……？」

    因为话还没说完，小朱莉看起来有些无法释怀，但她还是点了点头。

    然后我踏进鬼屋，同时感到强烈的自我厌恶。

    （我真是个大笨蛋。到底在生什么闷气啊……！）

    听到小朱莉那么说，我忍不住想像那个画面，心情擅自变得很差。

    而且差点就要把气出在小朱莉身上了。

    （我真是太没用了。好逊。丢脸死了……）

    这些自我厌恶的想法变得愈来愈强烈，几乎要把我压垮了。

    我并没有生气。

    只是……也不知道该怎么形容这种心情。

    「学、学长？」

    「唔！什、什么事？」

    「呃……就是……没、没想到这里其实挺可怕的……」

    听到她这么说，我才头一次看向这间鬼屋里面的样子。

    原来如此，确实做得很不错。

    鬼屋里面相当昏暗，还播放着可怕的背景音乐，而且还设置了许多转角与黑幕，让人很难看清楚前方有什么东西，算是有澈底掌握布置鬼屋的基本原则……这些都是昴告诉过我的事情。

    如果是害怕灵异现象的小朱莉，光是这种气氛应该都会让她相当害怕。

    「对、对不起。学长，我知道这样可能会不好走路，可是……」

    小朱莉抓住我的手臂。就算这里很昏暗，我还是知道她现在的脸色一定很难看。

    看到她吓成这样――

    p155

    「需要牵着你的手吗？」

    我忍不住说出这样的提议。

    「咦？」

    「因为……我觉得这样你应该就不会那么害怕了。」

    「真、真的可以吗？」

    「嗯，当然可以。」

    我这么说道，然后握住她的小手。

    我知道自己应该隐瞒我们两人正在交往这件事。

    因为这样对她比较好……不过，心中还有一股完全相反的欲望。

    （想让大家都知道小朱莉是我的女朋友。我心中还有这种自私的欲望。）

    连我都觉得自己很没出息。

    如果小朱莉知道我有这种想法，应该会对我感到幻灭吧。

    要是让她知道，我说要让她放心只是借口，其实握住她的手，只是想要让自己感到放心，她一定会非常失望。

    「我～好～恨～啊……」

    「呀啊啊啊！」

    ……唉，我想小朱莉现在应该也没心情去想其他事情吧。

    ◇◇◇

    「呼～呼……以、以高中生摆设的摊位来说，这间鬼屋还算不错呢……」

    花了几分钟逛完鬼屋后，小朱莉诚实说出自己的感想。

    「需要手帕吗？我看你流了很多汗喔。」

    「这、这种事不用说出来啦！不过，手帕我就心怀感激地借用了。」

    为了避免挡到别人的路，我们走向走廊的尽头，也让小朱莉有时间调整呼吸。

    那间鬼屋确实做得相当不错。

    虽然教室的面积不是很大，里面还是设置了许多吓唬人的机关。甚至还能听到其他客人的尖叫声。

    仔细一看就能发现，排队的人比我们进场的时候还要更多了。由此可见，即便时间还没过多久，口碑依然有传开来。

    要是让昴看到这种状况，他应该会燃起斗志，想要跟对方一较高下吧。

    「学长，谢谢你的手帕……」

    「不客气。」

    「学长觉得那间鬼屋怎么样？」

    「啊……」

    其实我一直在想别的事情，但这种话实在很难说出口。当我这么想的时候，小朱莉突然露出贼笑看了过来。

    「其实学长也很害怕对吧？」

    「咦？」

    「因为你在鬼屋里面一直紧紧握着我的手。」

    「啊，不，那是因为……」

    ……看来她一直都有注意到我的反应。

    不过其实那不是因为我害怕鬼屋……

    「难道不是这样吗？那理由又是什么……？」

    然而，理由我说不出口。

    要是说了，她一定会觉得很傻眼。

    甚至有可能对我感到幻灭，变得讨厌我这个人。

    （我不懂……不知为何，就是觉得很不安……）

    仔细想想，自从来参观文化祭之后，这种感觉就一直存在。

    我跟小朱莉一起在这栋校舍里闲逛，原本应该感到很开心，但心里的不安却愈来愈强烈。

    「咦？宫前学姐？」

    「啊，大场学妹！那个……学长，她是我在委员会的学妹……」

    「没关系，不用在意我。去跟她聊聊吧。我会等你的。」

    「不好意思。谢谢学长。」

    小朱莉小跑步奔向那位呼喊她的女孩。

    虽然听不到她们在聊什么，但好像是在为这次偶遇感到开心，还聊了小朱莉身上的服装。

    （宫前学姐啊……）

    尽管不晓得那位大场同学是一年级还是二年级的学生，但是小朱莉对她来说就是学姐。

    她眼中的小朱莉当然也跟我这个学长眼中的不同……而我不认识那样的小朱莉。

    不光是那个女生。在这间学校里，还有这些在文化祭上擦肩而过的学生之中，应该有好几个人都认识我所不知道的小朱莉吧。

    这是理所当然的事情。我早就知道了。可是――

    （想不到这种理所当然的事情，竟然会让我感到这么烦闷……！）

    我所认识的小朱莉，不过只是一小部分。就只有在这个夏天见到的小朱莉。

    从未见过她的其他面貌。

    竟然现在才体认到这个事实。

    「学长，不好意思让你久等了！」

    「啊……嗯，你们说完了吗？」

    「说完了。毕竟我们只是碰巧遇见。」

    看着对我微笑的小朱莉，让我有种想要问个清楚的冲动。

    想问她刚才跟别人聊了什么……不过，问那种问题就真的管太多了。

    只能硬是把疑惑吞进肚子里，用笑容掩饰自己真正的心情。

    我们在今天来到这里，是为了奖励努力读书的小朱莉。

    让她玩得开心，远比解决我的烦恼重要多了。

    「那个……我们接下来要去哪里逛逛才好？」

    「只要是你想去的地方，我都会奉陪到底喔。」

    「那我想想……反正肚子还很饱，不然就照顺序把看到的摊位全逛一遍吧！」

    「嗯。」

    小朱莉的笑容让我感到安心的同时，我们再次并肩而行。

    ◆◆◆

    像这样在学校里跟学长并肩而行，有种不可思议的感觉。

    因为我在这栋校舍里见到的学长，一直都是高高在上，也是心目中那个遥不可及的存在。

    我会偶然在走廊上与他擦肩而过，也会在不经意俯视操场的时候，碰巧看到在上体育课的他，也会假装去送便当给哥哥，顺便跟他说几句话……也就只有这样。

    我们当然不可能一起逛文化祭，但这一直是我的梦想……

    （这个梦想现在竟然成真了……！）

    学长毕业之后，我一直以为这个梦想绝对不可能实现，甚至连想像都不敢。

    要不是小璃从背后推了一把，我根本没想过要去做这件事。

    这是一段快乐的幸福时光，让我有好几次都怀疑自己是在作梦。

    （可是……）

    我偷偷看向身旁的学长。

    「哦……这些都是手工制作的吗？真是厉害。」

    我们来到美术社的作品展，而学长正在认真端详社员制作的迷你模型。

    学长现在……就跟平常没两样。

    不过，他偶尔会给我一种心不在焉的感觉，好像有什么心事，没有发自内心享受这个约会。

    希望这只是我想太多了……

    「每一样作品都很厉害呢。就算告诉我这些都是专家的作品，我这个外行人也会相信。」

    「是啊，我也吓了一跳呢！」

    我们走出举办作品展的教室，同时交换彼此的感想。

    学长没有那种在勉强自己的感觉，明白他说的是真心话，我心里觉得很高兴。

    「那我们接着要去哪里？小朱莉，你有什么想去的地方吗？」

    「啊……让我想一下……」

    看完刚才的作品展之后，这个楼层的摊位也算是逛得差不多了。

    如果还要去其他地方，那就只能往楼上走，不然就是去逛逛操场上的摊位，或是去欣赏体育馆里的舞台表演。

    我一边想着这个问题，一边盯着活动介绍手册……但就是找不到想去的地方。

    「学长你呢？有什么想去的地方吗？」

    「我……你不需要顾虑到我。毕竟我们今天来这里是为了奖励你。」

    学长客气地笑了笑。

    他给人一种好像刻意要保持距离的感觉，让我感到心痛。

    （学长该不会其实不想来参观文化祭吧……）

    只是稍微感到不太对劲，就这么怀疑，可能是我太过神经质了吧。

    不过，学长原本不打算在老家这边待到今天。

    因为我想一起参观文化祭，才让他不得不留下……

    虽然是学长主动提议，说只要我能通过小璃的测验，就要给我奖励，但那很可能只是他贴心的话语。

    「学、学长！」

    「嗯？」

    「……没事！我觉得肚子有点饿了，要不要去买点东西来吃？」

    「好啊，我赞成。」

    ……说不出口。不敢问他。

    因为我在学长身上感受到的反常，说不定只是想太多了。

    要是问了不必要的问题，造成最坏的结果……

    这让我感到害怕，只能把来到嘴边的问题吞回去。

    ◆◆◆

    我们来到操场上，很快就看到许多以运动性社团为主的摊位。

    从学校的大门也能来到这里，让这里跟祭典一样充满活力，我也充满了期待。

    总觉得这里很有文化祭的感觉！

    ――咕噜～

    「啊……！」

    「啊哈哈，你的肚子这么快就饿了吗？」

    「呜……」

    我的肚子擅自发出叫声，学长则故意开口捉弄我。

    这让我觉得很难为情，但可以跟他轻松对话，又令我感到开心……少女心果然很复杂。

    「对了，学长。你以前参加的田径社也有摆摊呢。」

    「是啊，我早就看到了，他们今年好像是卖法兰克福香肠。」

    「你说看到是指活动介绍手册的内容吗？不是听他们直接告诉你吗？」

    「啊哈哈……我们社团不是很认真，几乎不会跟毕业的学长姐交流。所以我今天突然过去，他们可能会吓一跳吧。」

    学长尴尬地搔了搔脸颊。

    说不定他现在有点紧张。

    毕竟对学长来说，那是虽然为数不多，但绝对能遇见熟人的地方。

    「不过，都来到附近了，不过去看看也很奇怪。我是不是该去露个面呢？」

    「当然要去啊！」

    毕竟我没有理由反对，而且学长主动说他想要去某个地方，我也觉得很开心，便使劲地点了点头。

    「我找找看……啊！看到了！法兰克福香肠就在那边！」

    我才刚发现摊位，就立刻冲了过去。

    「那个～」

    「欢迎光临，请问要来根田径社特制的法兰克福香肠吗！这位小魔女小姐……？你该不会是宫前吧！」

    站在摊位前面的男生惊讶地看着我。

    奇怪？怎么好像曾经见过这个人……？

    「我是三宅啊！隔壁班的三宅！」

    「呃……你是三宅同学？」

    「唉……我们确实不曾同班，不过你总该有点印象吧？」

    三宅同学失望地垂下肩膀。我想起来了，他好像真的是三宅同学……的样子？

    我似乎曾经听过别人这么叫他。

    「天啊，你竟然想不起来。不过，以后要记住我这个人喔！」

    「我、我会的。对不起喔。」

    三宅同学兴奋地对我竖起拇指。

    他是那种个性开朗的外向男生，我有些不擅长应付这种人。至少我敢说他跟小璃绝对合不来。

    「三宅学长，这是怎么回事？这女孩超级可爱耶！」

    又有一个人过来了。

    这次是我真的完全没印象的男生。

    「你这样跟学姐说话很没礼貌喔。」

    「学姐……所以她跟你同年纪吗？那……咦！她该不会是你的女朋友吧！」

    「喂！臭小子，不要乱说话！不是这样啦！」

    ……他们好像聊得很兴奋。

    我不是很擅长应付这种情况。

    就算他们在我面前聊得很开心，我一点都不觉得有趣，也不知道该做何反应。

    很想叫他们别这样，但要是我真的那么做，别人就说我太过正经，不懂得配合，还会到处说我的坏话……最后留下不好的回忆。

    难得今天可以跟学长一起出来，我现在到底该如何是好？

    「三宅。」

    「咦？啊，求学长！」

    学长突然挺身站在我前面。

    「玩笑开得太过火了喔。别让人家感到为难。」

    虽然学长用无奈的语气这么说……但他好像生气了？

    我有种快要起鸡皮疙瘩的感觉，忍不住抬头看向学长。

    「咦……啊，宫前，对不起！我都是乱说的！你也是！开玩笑也该有个限度！」

    「真、真的很抱歉……」

    三宅同学与那位学弟都向我道歉了。

    他们好像不是因为被学长责骂才做做样子。

    想不到问题竟然一下子就解决了。

    不对，这都是学长的功劳。

    追上先一步过来的我之后，他很快就掌握现场的状况，然后做出最不会留下后患的处置。尽管这可能是我想太多了，但我觉得学长应该有办法轻易做到这种事。

    「对了。求学长，你怎么会在这里？」

    「我是陪她来的。因为我们一起来参观文化祭，才想顺便来这里露个脸。」

    p167

    「咦？你们两个是一起来的……？啊，想起来了！毕竟宫前是昴学长的妹妹嘛！不好意思，我差点就想歪了！」

    虽然三宅同学有一瞬间用疑惑的眼神看过来，好像在怀疑我们是不是男女朋友，但他才刚挨骂，不敢说出这样的想法，只好做出这样的结论。

    不过，其实我们是真正的男女朋友喔！

    「啊，对了，求学长。我来介绍一下，这家伙是今年刚加入的一年级新生。」

    「原来如此，怪不得从来没见过他。」

    「坂本，他就是去年毕业的白木求学长。他跑得超级快，根本不像是我们社团的选手～」

    「我、我叫坂本！请学长多多指教！」

    「你可以不用这么紧张喔。请多指教。」

    双方打过招呼之后，学长就直接加入对话，跟他们聊起田径社的事情，于是我退到后面看着他们。

    （学长看起来好像很开心的样子。）

    他跟三宅同学与那位学弟聊天的时候，经常会露出只在男性朋友面前展现的天真笑容，让我感到心头一暖，但他那种不会让我看到的样貌，也令人觉得有点寂寞。

    真希望他能多在我面前展现这种毫无防备的样子。

    就是那种比较自然，也比较放松的样子……对了！就跟小诺亚给人的感觉一样！

    比如说……

    「学长，来吃饭吧～」

    「嗯……」

    「真是的～你总是一直在玩手机，这样真的会变成小猪喔。」

    「好啦……」

    「呀啊！真是的，学长，你怎么突然乱抱人？这样太随便了喔。看来你真的不能没有我呢。」

    「小朱莉……」

    「学长，我绝对不会离开你喔。会一直陪在你身边，每天都轻轻摸你的头喔&#9834;」

    ……大概就是这种感觉吧。

    「这样好像有点太夸张了呢……唉嘿嘿……」

    我一个不小心就沉浸于幸福的妄想之中了。

    不过，毕竟大家都说宠物会跟饲主很像，所以反过来也有可能嘛。

    就算是在旁人眼中，小诺亚也显然对学长毫无防备，总是一副娇滴滴的样子。如果学长也有那样的一面，希望他能对我展现出来呢。

    「啊……求学长！」

    「……嗯？」

    女孩子呼喊学长的声音，突然撼动了我的鼓膜。

    「咦，&#15220;本？三宅，你们今年也是跟女生一起开店吗？」

    「是啊。如果我们不这么做，就无法跟其他社团一较高下！」

    「三宅，假如你是认真想跟其他社团一较高下，不是应该先提升食材的品质吗？这些应该都是超市的量贩食品吧？」

    「等等，求学长，你说这种话已经算是妨碍营业了喔。」

    「就～是说啊！求学长，拜托你不要不理人家啦～！」

    「&#15220;本，不好意思。我没有不理你的意思。」

    那、那个不断往学长身上靠过去，像是要向他撒娇的女生到底是……！

    根据他们的对话，我知道那女生是女子田径社的社员，但也就只有这样！

    「现在是你们三个负责值班吗？」

    「是啊，不过我只是读书太累想要休息一下，才会自己过来找他们玩。」

    「话说求学长，如果我早就知道你会过来，就会先打扮一下了～」

    「说什么打扮……反正你都是穿运动服不是吗？」

    「三宅学长！你这样说太过分了！就是因为这样，才没有女生喜欢你！」

    「这是两回事吧！还有，拜托你不要说得那么直白好吗！」

    &#15220;本学妹这位女生加入之后，他们又聊得更开心了。

    而我完全被晾在一边……不过，因为我是故意要躲起来，其实没差就是了。

    就算他们顾虑到我，硬是让我加入对话，大概也只能在旁边陪笑吧……但是，看到&#15220;本同学跟学长那么亲密，还是觉得不太舒服！

    虽然学长还是一样迟钝，好像完全没发现，&#15220;本同学显然是故意要亲近学长。

    我猜她应该是喜欢学长，就算没有到那种地步，大概也是故意要博取学长好感。

    （呜呜……！）

    烦死人了。学长明明是我的男朋友耶！

    不过，要是我因为心里不高兴，在这种时候说出这件事，会给人一种我是想炫耀这个男朋友，才会跟学长交往的感觉……这让我不敢说出这件事。

    「抱歉。还有人在等，我差不多该走了。」

    「咦～可是我才来没多久耶……咦？你不会是说那位小魔女吧！」

    「就是她。宫前，不好意思。我不小心聊太久了……」

    「没、没关系，你不必放在心上。」

    比起那种事情，学长又在我心情变差的时候替我解围，让我感到惊讶多了。

    他明明就很迟钝，总是无法察觉女孩子（包括我在内）的心意，但现在都会随时注意我的反应，我觉得非常开心……一个不小心就脸红了。

    「对了，求学长。拜托捧场一下，买个法兰克福香肠再走啦！」

    「说得也是。那我就买两根吧。给我那种已经烤好的就行了。」

    「没问题！」

    后来他们很快就完成交易。

    学长付好钱之后，顺手接过两根涂上番茄酱与芥末酱的法兰克福香肠。

    「那我们先走了。麻烦你帮我向其他人问好。」

    「没问题！感谢惠顾～！」

    接着学长随口向他们道别，然后就此离开田径社的摊位。

    我当然也跟着他离开，但――

    「这样真的好吗？其实你可以再待久一点……」

    「刚才那样已经算是聊太久了。对不起，我明明是说要去露面一下，结果却聊了那么久。」

    学长深深地叹了口气，露出有些疲倦的笑容。

    「学长，你是不是逛得有点累了？」

    「啊……不是，我只是不太擅长摆出那种学长的架子。」

    「咦？是这样吗？」

    「你觉得很意外？你到底觉得我是什么样的人啊……」

    学长露出苦笑，把一根法兰克福香肠递给我。

    虽然这根香肠不是刚烤好的，还是有些温热。

    「因为昴都会率先跟那些学弟妹打交道，所以我只需要跟在他旁边。反正我不是那种好学长就对了。毕竟国中时期也几乎只跟实璃混在一起。」

    原来是这样啊……

    对我来说，学长一直都是我小学时期在夏令营认识的那个「求同学」。

    他非常可靠而且很帅气，总是那么耀眼……老实说，这点直到现在都没有改变。

    当然，除了那些让我心仪的优点，还发现他意外地纯真，有许多可爱的地方。不过，即使变得更了解他……我心目中的学长一直都是那个样子。

    「而且我也不想让你感到无聊。」

    「我、我没有那么想喔。」

    「真的吗？可是你的想法都写在脸上了。」

    「呜……！」

    我完全被他看穿了。

    而且他连我心里想着「被他猜中了」也完全看穿，学长忍不住大声笑了出来。

    「哈哈哈，现在的你真是太好懂了。」

    「我、我只有在你面前才会这样！」

    没错，只要是在学长面前，我就会变回自己真正的模样。

    平常总是会装模作样，想让他看看我最好的一面……但我应该是在不知不觉中忍不住想要让他看看真正的自己。

    我比谁都要清楚，也觉得那个真正的自己非常任性。

    「你有时候真的很好懂呢……」

    「学长，你刚才说了什么吗？」

    「啊，没什么！那个……对了，只吃法兰克福香肠好像不是很够，我们要不要多去几个摊位逛逛？」

    「学长是不是在应付我？」

    「没那种事，是你想太多了。」

    「真是的……」

    学长明明就是在应付我，让我忍不住小声抱怨，但他还是只会偷笑。他绝对是明知故犯！

    ……可是，总觉得学长的精神好像没那么紧绷了。

    看到学长变回我们以前同居时那种自然的样子，我也觉得很开心。

    唯一想抱怨的地方……就是他真的太没戒心了！

    刚才跟&#15220;本同学聊天的时候就是这样。

    而且现在也是――

    「咦？你该不会是白木学长吧？」

    「啊，我记得你是足球社的经理……大村学妹对吧？」

    「对，你没记错！我们明明只说过几次话，你竟然还记得，好开心喔！」

    ……呜呜呜。

    就算我们来到其他社团的摊位，也还是有许多人过来找学长说话，而且几乎都是女生！

    虽然运动性社团之间有交流也很正常，但他竟然连其他社团的社团经理，而且还是不同学年的女生名字都记得……对方应该会觉得很高兴，而且这也证明学长做人很成功，然而我的心情实在很复杂。

    （他当初明明就忘记我了。）

    即便对学长来说，我从一开始就是「宫前昴的妹妹」，其实早在更久以前，我就比哥哥还要早认识他了！

    （……事到如今，我也不想旧事重提了。）

    那对我来说是一段美好的回忆。

    不久前还在烦恼，要是说出这件事，结果他还是想不起来，那么到底该怎么办，但顺利跟学长交往之后，我开始觉得把这段回忆当成只属于自己的宝物也不错。

    「小朱莉，让你久等了。我把东西买回来喽。」

    「谢谢你。学长，下次换我去买吧。」

    「……不，还是让我去吧。因为这次是我要请客。」

    「可是……」

    「你不要再说了。」

    后来学长还是坚持不让我去买东西，只能郁闷地看着那些女生去找他说话，但学长为我做这些事的体贴，又让我觉得很感动……我明明只负责等待，却度过了一段内心非常忙碌的时光。

    ◆◆◆

    「啊，这个好好吃喔！」

    「嗯，是啊。」

    在摊位买了几样食物之后，我们来到同样位在操场上的用餐区，开始享用这些战利品。

    因为逛了好几个摊位，前面买好的食物都凉得差不多了，但味道还是很不错。

    「食材明明不怎么样呢……」

    「呵呵，难道不是因为在这种地方用餐，不管吃什么都会觉得特别好吃吗？」

    我们吃了法兰克福香肠、炒面、章鱼烧、炸鸡与巧克力香蕉。

    虽然这些食物都很常见，但也很有文化祭的感觉，每一样都很好吃，我们也吃得很开心。

    每次只要来逛这种活动，就会害人忍不住吃下一堆垃圾食物，之后才感到后悔。

    就这种意义来说，纵使摊位没有很多，我跟学长一起去过的那场烟火大会，或许才是最棒的。

    「呵呵。」

    「你笑什么？」

    「我只是想起烟火大会的事情。」

    「原来如此……」

    学长也露出微笑。

    虽然我在那天让学长看到许多丢脸的一面……但也是因为有那天发生的事情，我们才能成为一对情侣。

    现在才能像这样待在学长身边。

    那毫无疑问是我人生中最棒的一天。

    「我现在也还会想起那天的事情。」

    「原来学长也是这样吗？」

    我的语气不由得激动了起来。

    光是想到学长也是同样的心情，就觉得很开心！

    「是啊。我还记得你当时突然就逃走了。」

    「呜……！」

    我们明明就怀有同样的想法，他怎么就偏偏只记得我那种丢脸的事情！

    我的脸颊变得滚烫！听到他再次说起那件事，真的很难为情，丢脸到极点！

    讨厌，为什么我不能整天都保持美好的一面！

    「那、那种事就请你忘了吧……！」

    「我想忘也忘不了。」

    学长露出微笑，笔直注视着我。

    ――啊，他真的很喜欢自己眼前的人。

    他那双充满爱意的眼睛，让人能够清楚感受到这件事。

    而他眼中的女孩毫无疑问就是我……

    心脏大力地跳着，甚至感到疼痛。

    「…………」

    「…………」

    学长不发一语，而我也同样沉默以对。

    文化祭的喧嚣声也在不知不觉中消失。

    我被学长深深吸引，整个人都快要无法呼吸――

    ――嘟～嘟～

    「「……啊！」」

    我的手机突然发出震动，让我们同时回过神来。

    文化祭的喧嚣声也再次出现……现场只剩下难以言喻的尴尬。

    「啊……小璃传讯息给我了！」

    「是、是喔～！她说什么？」

    「我看看喔，她说我们拉太多客人，快要应付不来了，叫我们赶快收手。」

    「什么？」

    「啊，她传照片过来了……天哪！」

    我把小璃传过来的照片拿给学长看。

    学长的表情也明显变得难看。

    照片里是在走廊上排队等着进到万圣节咖啡厅的人龙。

    队伍长度就跟我们刚才去过的鬼屋差不多……不，应该还要更长才对。虽然这也是因为现在是午餐时间就是了。

    「连只想上早班的实璃都还没办法下班，看来店里真的很忙吧。」

    「是啊……不过，这真的是我出来宣传的功劳吗？」

    尽管我确实有照着小璃的要求，打扮成魔女的样子，还一直挂着这块看板到处乱晃，但我并没有做任何帮忙宣传的事情。

    「不管怎么说，看来还是照着小璃的吩咐，回去把这套衣服还给他们比较好。」

    「说得也是……但我觉得有些可惜呢。」

    「咦？」

    「啊……没有，我什么都没说。」

    「不对！学长确实说了！我听得一清二楚喔！你说觉得有些可惜！」

    这句话就跟「可爱」是一样的意思！

    不管学长称赞我多少次，我都会觉得很开心！毕竟开心的事情永远不嫌多！

    「唉嘿嘿……对了！难得有这个机会，我们一起拍张照吧！」

    「咦？」

    「因为……我以后可能再也没机会穿成这样了，而且也想做个纪念！」

    「啊……说得也是。那就当作是做个纪念吧！」

    「好的！」

    我立刻站起来，走到学长旁边，拿起了手机。

    「我要拍了喔。」

    虽然我事前毫无计划，实在想不到该说什么话……最后还是成功拍出一张两个人都笑得很开心的照片。

    「唉嘿，唉嘿嘿！我马上把照片传给你！」

    我用Line把照片传给学长，然后立刻设为手机桌布。

    （我的宝物又变多了……！）

    就算今天过去了，这张照片也会永远留下来。

    为了好好珍惜这张照片，绝对不让资料消失，我还要确实地把照片上传到云端。

    「对了，要是太晚过去，实璃肯定会忍不住多抱怨几句。我们还是赶快把东西吃完，早点回去还衣服吧。」

    「好啊！」

    我怀着幸福的心情点点头，然后赶紧把剩下的食物塞进嘴里。

    ◆◆◆

    当我们吃完午餐，回到小璃所在的六楼时，亲眼目睹了那条远比照片里还要有魄力的排队人龙。

    「请大家不要推挤！耐心等候进场～！」

    「我们已经限制每位客人的用餐时间。这点还请大家多多见谅！」

    还有两位店员出来帮忙整理队伍，大声向客人下达指示。

    不难想像店里现在有多么混乱……！

    「学长，我要赶快去把衣服换回来了。请在这里等一下！」

    「说得也是。要是我也跟去，应该只会碍事吧。」

    「对不起……我很快就会回来了！」

    我让学长在远离队伍的楼梯边等待，独自快步走向万圣节咖啡厅。

    「啊，小魔女出现了！」

    「她好可爱喔～！」

    虽然有不少人都指着我这么说，然而我完全不予理会。

    如果是平常，我都会忍不住停下脚步，转头看向那些人，但学长正在等我回去。

    只要遇到这种时候，我就会变成一个快手快脚的女人！……先不管到底是不是这样，至少会想快点把事情办完！

    怀着这种想法，直接跳过万圣节咖啡厅，走向那间用来代替更衣室的教室。

    虽然觉得去跟她们打声招呼比较好，但她们现在应该很忙，我过去可能会打扰到她们……这绝对不是在找借口喔。

    （抱歉了，小璃。我以后再来慢慢听你抱怨吧……！）

    我暗自向她道歉，蹑手蹑脚地打开教室的门――

    「啊，朱莉。」

    「小小小小小小小小小小、小璃！」

    「朱莉，你很吵喔。」

    小璃不知为何在教室（更衣室）里。

    不对，这里不是只有小璃，还有好几个人不知道在忙些什么。

    「你、你们在这里做什么啊？」

    「因为某人的缘故，店里的生意比预期中好上太多，东西都卖完了，现在只能请其他摊位帮忙，努力补足商品。」

    如此说道的小璃把刚摆到盘子上的饼干拿给我看。

    「顺便告诉你，这些都是我们从料理研究社那边买来的饼干。」

    「原来如此……」

    听说她们还从其他地方进了不少货。

    除了这些饼干之外，还在料理研究社那边买到玛芬与杯子蛋糕。

    好像还从操场上的运动社团摊位那边买到炸薯条，拿到自己店里卖。

    「其实我觉得当我们准备的蛋糕都卖完的时候，就差不多可以收摊打烊了……」

    「樱井同学，你到底在说什么傻话啊！这种赚钱的好机会可不是每天都有耶！」

    小璃一脸厌烦地这么说，但一起忙着准备食物的木下同学打断她，开心地笑了。

    其他女生也是一样。

    大家都充满活力，看起来非常开心。

    「我们能在最后的文化祭过得这么充实，都是宫前同学努力帮忙宣传的功劳！」

    「不、不客气……」

    「啊，你是要换衣服吗？可以不用管我们没关系。因为你要回来，我们早就把那些臭男生都赶到店里，不然就是派出去补货了！等你脱掉那套衣服……我们就会另外找人穿上，派那个人去店里工作！」

    「啊，原来是这样啊。那么――」

    「等等！这样不行啦！」

    「那、那种事我办不到！」

    「要我穿宫前同学穿过的衣服，门槛实在太高了！」

    ……大家好像都无法接受这样的安排。

    呃，我应该可以先把衣服脱下来吧……？我要脱了喔？真的要脱了喔～？

    「这还真是伤脑筋呢。不过，我也懂你们的心情……」

    木下同学交叉双臂，陷入沉思。

    然后她在教室里四处张望，最后把视线停在某人身上。

    「对了！樱井同学应该可以吧！」

    「嗯？」

    那个人……就是小璃！

    「樱井同学是不会输给宫前同学的超级美少女！就算穿上那套小魔女服装，应该也不会有问题！」

    「可是我――」

    「对喔！木下同学，果然还是你聪明！这真是个好主意！」

    正当小璃准备说些什么――以我对她的了解，她应该是要拒绝时，其他女孩纷纷表示赞同。

    「樱井同学那种成熟的气质，跟小魔女那种有些幼稚的感觉，正好形成巨大的反差……不用实际看到，就知道一定很可爱了！」

    「是啊……！这简直就是一种革命！」

    「说不定有机会超越宫前同学喔！」

    然后众人无视我和小璃，自顾自地愈聊愈兴奋。

    不过，我本来就是外人，只是暂时过来帮忙，但我试着想像小璃穿着这套衣服的样子，也觉得应该很适合她。不，是绝对！百分之百适合！

    「拜托了！这里有资格继承宫前同学的任务，继续扮演小魔女的人只有你了！」

    「不会吧……」

    小璃露出毫不掩饰的厌恶表情。

    我想起来了。小璃曾经说过，她今天只负责上早班。其实应该早就下班了。这可能让她累积了不少压力吧……

    我赶紧跑到小璃身边，对她小声说道：

    「小璃，如果你真的不方便，要不要我去店里帮忙？」

    「什么？」

    「虽然我确实是个外人，但也是你的好朋友，不能把事情都丢到你头上……」

    「笨蛋。」

    小璃竖起食指，抵住我的嘴唇。

    她用手势要我别再多说，于是我只能闭上嘴巴。

    「朱莉，你还在约会吧？这可是你努力赢得的奖励，别因为同情就轻易放弃。」

    小璃用只有我能听到的音量小声回答……然后无奈地深深叹了口气。

    「算了，要是去店里当服务生，应该也能转换心情，比起继续待在这里做事来得好……」

    听到小璃认输，教室里的所有人都兴奋了起来。

    「谢谢你！总监大人！」

    「你们是不是让总监做太多事了……」

    小璃一副垂头丧气的样子。

    不过，虽然看起来很不情愿，但最后还是愿意帮忙，让我觉得她是个责任感很强的人。

    其他人好像也只把小璃的怨言当成是一种表演，现场气氛好到不行。

    ……唉，小璃应该是发自内心感到厌烦，也是真的不太情愿吧。

    「奇怪？小璃，你刚才身上那套有点色情的衣服呢？」

    「啊……因为那套猫耳狼少女服装太过裸露，老师过来骂人，只能封印那套衣服。」

    「不会吧～！这样太可惜了！」

    「就是说啊。」

    她穿起那套衣服非常好看，而且又很帅气，就跟真正的模特儿一样。

    不过，如果那套衣服不能继续穿了，我可以在早上亲眼看到，应该算运气好吧。毕竟我们还一起拍了照片。

    而且我也觉得大家没有说错，小璃穿上这套魔女服装绝对会很可爱，我也充满了期待。

    「朱莉，等你脱掉那套衣服，就拿来给我穿吧――」

    「好的！我马上就脱掉！给我十秒！」

    「……我没有要催你的意思。」

    小璃一副毫无干劲的样子，但我还是快速脱掉这身服装，重新换上制服。

    然后，小璃慢吞吞地换上魔女服装，就像是要一步一步慢慢前进的样子。

    那套魔女服装超级适合她，差点萌杀我跟教室里的其他人。

第四卷 第6话 关于我跟朋友妹妹两人独处这件事

    「学长！真的很对不起！」

    「不、不用向我道歉啦！」

    小朱莉前往万圣节咖啡厅差不多有二十分钟之久了吧。

    她慌慌张张地跑回来，然后立刻向我低头道歉。

    「明明知道你还在等，我却没有赶快回来……真的很对不起。」

    「没关系，我一点都不在意。」

    我猜她可能是被实璃缠上，不然就是跟朋友聊了起来，而这些都不是需要生气的事情。

    不过，因为今天一直跟打扮成小魔女的小朱莉在一起，看到她重新换回制服，让我稍微找回了平常心。

    「万圣节咖啡厅那边没问题吧？」

    「没问题，大家都充满斗志呢。她们还说绝对要把握住这个赚大钱的机会，就只有一个人例外。」

    「啊哈哈，我好像知道那个人是谁。」

    「不过，她要继承我那套魔女服装，回到店里当服务生喔。」

    「咦……？」

    这倒是让我有些意外。

    她应该是拗不过其他人，觉得放弃抵抗比设法拒绝还要轻松，才会答应那么做。

    就当作那家伙其实也乐在其中吧。

    「那我们接下来要去哪里？」

    「关于这件事……我们这次就去学长想去的地方吧！」

    「咦？你要让我决定？」

    「是啊。因为学长一直把这次约会当成给我的奖励，太客气了。」

    「可是……我们刚才也去过田径社的摊位，那就是我想去的地方了。」

    「就跟我要去万圣节咖啡厅一样，那是我们本来就要去的地方，所以不算数。」

    看来我好像无法拒绝。

    虽然小朱莉不肯退让，但我也没有特别想去的地方――

    「……啊！」

    「学长！你刚才想到了对不对！想去什么地方！」

    「呃，可是……嗯……」

    「为什么你要犹豫呢？别客气，直接说出来吧。」

    「可是，要是我说了，你可能会生气。」

    「我不会生气的。」

    「……绝对不会？」

    「绝对不会！」

    我真是太不小心了。

    不过就算随便找借口敷衍她，应该也会被看穿吧……看来现在只能实话实说了。

    「那我要说了喔……」

    「洗耳恭听！」

    小朱莉用满怀期待的闪亮眼神看着我，让我必须鼓起勇气才说得出口，最后还是勉强说出自己想去的地方。

    ◇◇◇

    差不多过了五分钟之后……

    「哼……」

    就跟预料的一样……走在我旁边的小朱莉鼓着脸颊。

    「对、对不起，不然我们也可以现在就回去――」

    「不用了。我都保证过不会生气了，而且真的没有生气。毕竟是我说要去你想去的地方，根本没道理生气。」

    呜……就算她没有生气，现在的心情应该也不是很好。

    为什么我刚才不能把事情处理得更圆满一些呢？

    「其实我真的完全不在意，只是……觉得有点对不起。」

    「咦？小朱莉，你怎么会有这种感觉？」

    「因为……学长，其实你根本就不想来参观文化祭，才会问我要不要出去一下，不是吗？」

    如此说道的小朱莉低下了头。

    「你、你误会了！今天要跟你一起参观文化祭，我也一直都很期待！没骗你！」

    虽然我知道可能会害她这样误会，但没想到会害她沮丧成这样。

    我拼命这么解释，但小朱莉还是没有抬起头。

    看来……得把话说清楚了。

    我要说出自己真正的想法。

    「小朱莉，要走一段路，你可以陪我一下吗？」

    「咦……嗯，没问题。」

    于是我握住她的手。

    尽管感觉像硬逼她听我的话，有些过意不去，但这些话也不适合在路边告诉她。

    （记得要从学校走去那里，应该还不算太远。）

    为了不再继续犯错，我边走边整理自己的心情。

    可是我愈是正视自己的心情，心脏就跳得愈大声，无论如何就是无法平静下来。

    ◇◇◇

    「天哪！这里……！」

    「你来过吗？」

    「没有，我知道有这个地方，但还是第一次来！」

    我们从高中走了十几分钟的路。

    我带着小朱莉远离车站等地所在的闹区，来到一个位在冷清住宅区上方的小型景观公园。

    因为要先爬坡才能来到这里，过程有些累人。而且从这里看到的景色，也不过就是普通的住宅区，因此这个公园很少人来，但我很喜欢这里的宁静。

    「我在田径社练习路跑的时候，经常会来这里。因为这里的风吹着特别舒服。」

    「原来是这样啊……」

    「不过，如果不是要练跑，我也不会来这里。毕竟很少人知道这个地方。昴也总是嫌麻烦，不太会跟我一起过来。」

    「啊哈哈，虽然对你有点不好意思，但我好像也能理解耶。因为我也一直想过来看看，却迟迟没有付诸行动。」

    「假如没有练习路跑这个名义，我大概也不会来到这里喔……啊，我们先找张长椅坐下吧。」

    毕竟站着说话也很奇怪，我决定先坐在长椅上。

    这个公园还是一样没有别人，让我觉得非常怀念。

    「来，这是你的饮料。」

    「谢……谢谢学长。」

    我一边把在路上买来的瓶装饮料拿给小朱莉，一边喝下自己那瓶饮料。

    好像重新活过来了。即便今天不是跑过来的，但我们在文化祭上逛了很久，有种麦茶的清爽苦味澈底滋润身体的感觉。

    「好棒喔……这里很安静，可以帮人放松心情呢。」

    「真的。我甚至想要一辈子都待在这里。」

    「呵呵。学长的想法就像个大叔一样耶。不过，我也是这么想的。」

    小朱莉轻声笑了出来，愉快地闭上眼睛。

    舒爽的风轻抚着脸颊，让人感受到秋天的到来。

    我们远离文化祭的喧嚣，在完全相反的宁静之中，悠闲地度过这样的时光。

    在这个一不小心就会睡着的舒适环境之中，我开口说道：

    「文化祭真的很有趣。我发自内心庆幸今天有去逛逛。小朱莉，谢谢你。」

    「真、真的吗……？」

    「我专程把你带来这种地方，可不是为了说谎喔。」

    我原本就不是擅长说谎的人。

    而且比起因为误会让小朱莉受伤，我更希望把真正的想法告诉她。

    「不过……我确实不是只感到开心。如果是以前的我，肯定只会觉得开心。」

    「原因该不会……就是我吧？」

    「……对。」

    那是我人生中最大的变化。

    与小朱莉相遇。

    就是因为跟她一起来参观文化祭，才让我今天无法只感到开心。

    「学长……对、对不起，我――」

    「小朱莉，我喜欢你。」

    「……咦？」

    「咦？」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「喔！」

    小朱莉出声大叫，害我吓了一跳。

    我们的反应完全对不上……现场笼罩着微妙的沉默。

    「抱、抱歉！我是不是说错话了……？」

    「不、不是！你没有说错话，我只是一时反应不过来……学长，你刚才是说喜欢我对吧？」

    「是、是啊。」

    「我、我就知道！我没有听错对不对！唉嘿嘿……！」

    小朱莉用双手捧着自己红统统的脸颊，试着让脸颊冷却下来。

    尽管如此，她还是无法阻止嘴角上扬，看起来可爱极了。

    「学长，你好讨厌喔！这种话不能随便说出来喔！」

    「我不是随便乱说的。因为……我也觉得很难为情。」

    事实上，我现在手上满是冷汗，心脏也跳得很激烈。其实在说出那句话之后，连自己都感到难以置信。

    「不管你是不是随便乱说的，我都……都觉得很开心喔。」

    「那我是不是应该多说几次……」

    「不、不行啦！要是你常常说出来，那种感动……可能就会减弱，而且我的心脏会受不了！会幸福到死掉的！总之，请你把那句话留到重要时刻再说！」

    「嗯、嗯，我明白了。」

    我不想害死小朱莉，只好把那句话深深埋藏在心里，点头答应这个要求。

    事实上，要是让我多说几次，心脏也会受不了，嗯。

    「所、所以呢？学长对我的感情，那个……唉嘿嘿……跟今天的文化祭到底有何关联？」

    「……嗯。」

    看着藏不住脸上笑意的小朱莉，我深深地吐了口气，让自己的心情平静下来。

    「不过，这些话可能又会惹你生气……因为我没想到自己会这么喜欢你。」

    「咦？」

    「我在参观文化祭的时候发现这件事。虽然这里是我早就毕业离开的高中，却是你还在就读的高中，这里几乎没有还认识我的人，却有许多同学与学弟妹认识你，用仰慕的眼神看着你。」

    我清楚想起今天参观文化祭时看到的景象。

    在学校里跟小朱莉碰面，一起前往万圣节咖啡厅，还与打扮成小魔女的她一起逛了许多摊位，亲眼见识到许多别人投向她的眼神。

    「喂，她不就是那位宫前学姐吗？」

    「她真的好漂亮喔～」

    「那种不同于平常的样子也很好看呢。」

    我对那些人口中的小朱莉一无所知。

    澈底体认到原来自己认识的小朱莉并不完全。

    「只要想到他们认识我所不知道的你，就觉得很烦躁……对你的了解不够多，也让我感到懊悔。」

    我快要无法呼吸，只能拼命挤出最后这些话。

    想要澈底了解一个人，本来就是绝对不可能的事情。我很明白这个道理。

    不过，就凭这种理所当然的道理，根本无法压抑我内心的情感……

    （「爱情是盲目的」……看来我也没资格嘲笑别人呢。）

    我经常被迫听昴说他跟女友的恋爱故事，也一直觉得他很夸张，为此感到傻眼，但实在想不到自己也会变成这样。至少我没跟昴说起这些事情。

    「啊呜……」

    而直接听到我这么说的小朱莉，应该才是最感到困扰的人。

    她不知道该做何反应，只能默默低头看着自己的双手。

    「啊……呃，总之，我想说的就是……如果这样让你以为我好像兴致缺缺，我愿意道歉。我是真的觉得很开心。」

    不知道这样说得够不够清楚？只希望她这次不要有所误会。

    想要正确传达自己的心意，真的很不容易。

    很多事情都必须说出来才能让对方明白，就算真的说出来了，要是让对方觉得不够诚恳，也无法确实传达。

    反过来说，有些事情就算不用说也能传达给对方。

    虽然我还不是很擅长这种事，也会因此害她误会……但不能因此就感到害怕，放弃传达自己的心意。

    即使可能会再次惹小朱莉生气，我还是要不断地让她明白自己的心意。

    「等、等等……」

    原本一直闭口不语的小朱莉，拼命用颤抖的声音如此说道，一副快要无法呼吸的样子。

    「这、这些话来得太过突然，我有点承受不住……那个……」

    她变得满脸通红，眼神不安分地到处乱飘。

    「你、你还好吧？」

    「呜呜……请让我先做个深呼吸！」

    小朱莉大声这么要求，花了许多时间反复做着深呼吸。

    然后――

    「……学长这样太卑鄙了。」

    「咦？」

    她用双手捧着脸颊，有点闹脾气地斜眼瞪着我。

    「因为……我也有同样的心情……」

    「你也是这样吗？为什么――」

    「那还用问吗！当然是因为我最喜欢你了啊！」

    我突然挨了一记强烈的反击。

    因为这句话来得太过突然，我有一瞬间无法理解……之后才开始感到从体内涌出的热流。

    「我最喜欢你了」……这句话不断在脑海中回荡……终于明白小朱莉为何不让我说那种话。

    「更重要的是，早在你喜欢上我之前，我就一直喜欢你了。我们喜欢对方的时间差太多了！」

    小朱莉交叉双臂，露出充满自信的得意表情。

    总觉得她现在散发出一种让人无法插嘴的气魄……！

    「我一直只能在旁边看着你，但你还有许多比我交情更好的朋友。我哥是一个，结爱姐是一个，小璃也算一个……还有刚才在文化祭遇到的田径社社员，以及那些运动性社团的朋友。只要看到你跟别人开心聊天的样子，就会觉得你离我很遥远……」

    「小朱莉……」

    「不过，我是这么想的――学长确实有我不知道的一面，但我今后还能认识更多的你！」

    小朱莉露出灿烂的笑容。

    她这样笑起来实在很美――

    「今天也是一样，我只是觉得有些不开心，你就立刻过来关心我。而且只要我跟别人说话，你也会感到嫉妒，发现了你可爱的一面……光是这些新发现，今天就能算是我最棒的一天了。」

    「最棒……？」

    「对，今天是我最棒的一天！」

    某种温暖的东西碰到我的手……就算没有低头去看，也知道那是小朱莉的手。

    然后，她温柔地握住我的手，而我也很自然地回握她的手。

    光是这样就让我的心得到满足，忍不住笑了出来。

    「我现在有时候还是不太敢相信。」

    「不相信什么？」

    「不敢相信你这种好女孩竟然会喜欢上我。」

    我缓缓说出平常都会卡在喉咙，绝对不敢说出来的真心话。

    老实说，我一直想不通这件事。

    虽然在烟火大会结束之后，就知道她有多么喜欢我了，但还是不知道理由。

    不过，我不认为小朱莉说她喜欢我是骗人的，因此一直觉得不需在意这个问题。

    我自己也是在同居的期间不知不觉喜欢上她，并没有什么确切的理由。

    所以，就算不知道理由――

    「……你想知道理由吗？」

    「啊……」

    小朱莉仰望着我这么询问，让我有一瞬间说不出话来。

    可是，脑海中清楚浮现「我想知道」这句话――于是想也没想就点头了。

    看到我的反应，小朱莉微微一笑。她看起来很高兴，也有些害羞。

    「其实我早就不在乎自己喜欢上你的理由了……因为理由实在太多，多到我不知道该如何是好。」

    小朱莉静静闭上眼睛，陷入沉思之中。

    我不知道她会说出什么话……心里非常紧张。

    「我觉得……或许是因为一见钟情吧。」

    她露出怀念过去的眼神，小声低喃。

    「啊，我当然不是只喜欢你的长相喔！虽然你的长相确实正中我的好球带，也可能是你改变了我的好球带……但这并不是喜欢上你的理由。」

    「啊，呃，嗯……」

    我不知道现在到底该做何反应，觉得很开心，也觉得很难为情。

    「是你的心让我一见钟情。」

    「心……」

    「我们初次见面的时候，都不知道对方的名字，也还是头一次见面，我觉得寂寞又不安，只想找个地方躲起来，但你温柔地对我伸出了援手。」

    初次见面的时候……？

    我记得我们第一次见面，是在我去昴家里玩的时候，而且我们当时根本没说过几句话……等等，怎么觉得好像不是这样……？

    不知为何，总觉得自己在更早之前就见过她了。

    国中……不对，好像是在我读国小的时候……？

    「你果然不记得了呢。」

    「呜！抱、抱歉……」

    完全被她看穿了。

    小朱莉不太开心地瞪过来，我只能羞愧地低着头。

    「如、如果你不介意，可不可以直接告诉我――」

    「不可以。」

    立刻就遭到她拒绝了！

    「虽然你不记得当时的事情，也让我觉得很不满，但只要我还记得就够了。」

    小朱莉笑个不停，享受着保有秘密的乐趣。

    「这代表你不是因为我才那么做……不管对方是谁，你都会做出同样的事情。那种事对你来说一点都不特别，只是理所当然的行为。就是因为这样，我才觉得你是个很棒的人，也发自内心庆幸自己喜欢上你，让过去的我也能为此感到骄傲。」

    老实说，我果然还是很想知道当时的事情。

    有些事只有小朱莉知道，但我完全不知情，甚至觉得更莫名其妙了。

    不过，我也不知为何感到释怀了。

    早在连我自己都忘记的遥远过去，她就一直暗恋着我。

    只要想到这件事，心里就没有任何不安了。

    （带她来这里果然是对的。）

    我会把小朱莉带来这个地方，只是出于自私的愿望。

    想要逃离文化祭的喧嚣，跟小朱莉两人独处……就只是想要独占她罢了。

    ――如果让她知道我把她带来这里的理由，应该会觉得很傻眼吧。

    我在走来这里的路上一直很不安。

    可是，现在甚至觉得连那种担忧都是多余的。

    虽然她刚开始可能会感到困惑……但我们现在已经知道彼此的想法，我觉得就算不用多说什么，我们也能明白对方的心意。

    （不过，这样应该也会让离别变得更为难受呢……）

    即将在今天到来的漫长离别，肯定会比八月结束时的离别还要让人心痛。

    不光是我，小朱莉也是一样。

    「我说，学长。」

    「嗯……？」

    「我当然从来不曾放弃这个目标……你可以听我重新宣示一次吗？」

    「啊……嗯，当然可以。」

    小朱莉握着我的手加重了力道，还把另一只手也放上来。

    「我绝对会考上政央学院！」

    小朱莉怀着坚定的意志，用强而有力的语气如此宣言。

    p209

    「今天跟学长一起在学校里闲逛，让我有了这种想法――我果然还是想要跟你读同一所学校。愈快愈好！愈久愈好！」

    「嗯。」

    「还有，我明天也会一直跟学长联络！不管是传讯息，还是打电话，每天都要做好几次！」

    小朱莉又接着继续说了下去。

    「我觉得谈远距离恋爱也很棒……为了不留下遗憾，在正式入学之前，我一定要好好享受这段时间！」

    「嗯。」

    这样会不会影响到她读书这种问题……我想应该没必要特地问了吧。

    她的决心已经清楚传达给我。

    我只需要点头就够了。

    回过神时，周围已经笼罩在夕阳余晖之下。

    文化祭应该也快要结束了吧。

    可是，我们谁也没有说要回去……就只是默默地等待太阳下山。

    同时祈求这段时光不要太快结束，就算多延长一秒钟也好。

第四卷 第7话 关于我努力规划「未来」这件事

    就这样，夏天这次真的结束了，我在大学下学期开始的第一天，回到独自居住的套房。

    我这次只不过是回老家一趟，所以离开时也没有太过激动，父母只交代要在大学努力读书，还要记得保重身体，就直接放我回来了。只有一个家伙对此感到不满――

    「哇，换洗衣服竟然沾着这么多毛……看来那家伙果然想偷偷躲进来。」

    我回到家里打开包包一看，发现里面到处都是黑色的毛。

    那家伙应该是打算偷偷躲进去，但最后还是放弃了吧。

    没错，那个感到不满的家伙就是诺瓦。

    察觉到我要回来之后，它直到最后都一直紧紧黏着我，就算无法用言语交流，也知道它是在叫我别走。

    不过，我无法实现它的愿望。当我忙着收拾行李时，它还跑到我怀里……大概是要我带它一起走吧。

    （但是，我当然不可能带着它回来……）

    即使它留下这些反抗的痕迹，也只能让它含泪放弃。

    「我也希望还能跟诺瓦一起生活……为了实现这个愿望，也必须好好努力。」

    其实父母在看到诺瓦黏着我的样子之后，也曾经提议要不要让它跟我住一起。

    我当然没办法立刻这么做。虽然房东已经同意让我饲养金鱼，但这栋公寓禁止住户饲养猫和狗之类的宠物。更重要的是，我还没有能照顾好诺瓦的余力。

    不过，我迟早要实现这件事。以此为目标制定每一天的计划，或许也是个不错的决定。

    ――叮咚。

    「嗯……？」

    当我想着这些事情发呆时，这间套房的门铃响起了。

    有一瞬间还在猜对方是谁，但我很快就想起与对方的约定，立刻走向房门。

    「小求，好久不见～」

    「结爱姐。」

    这位访客就是结爱姐。

    虽然是要出门，但她还是穿着轻便的服装。

    不过，如果是要跟亲戚见面，穿成这样也还算合适。

    「稍微来晚了。停车场有够难找的～」

    「抱歉，还麻烦你专程跑这一趟。」

    「没关系啦。毕竟这种东西也很难用走的搬回来嘛。来，我确实还给你了喔。」

    如此说道的结爱姐把一个小型水槽拿到我面前。

    水槽里的两条金鱼――小金和小玉正在悠哉地游泳。

    「想不到会寄放在你那里超过半个月……结爱姐，真的很感谢你。」

    「这样你就欠我五次人情了喔。」

    「怎么变多了！」

    「因为还要算利息啊。」

    「你是开地下钱庄喔……！」

    虽然结爱姐像是在开玩笑，但她其实非常认真，这才是最可怕的事情。

    只要她说是五次，就必定会提出五个要求，而且那些要求都不会太容易做到。

    过去的经验是这么告诉我的。尽管机率就跟微粒子差不多小，她这次依然有可能只是在开玩笑――

    「呵呵呵，该让你帮我做什～么才好呢～&#9834;」

    然而，看到结爱姐露出奸笑，开心地这么盘算的样子，我就知道她这次也不是在开玩笑，忍不住想要叹气。

    「呼……不过我觉得有点累，先让我进去休息一下吧。」

    「你还真不客气。」

    「有意见吗？我都已经配合你的行程努力工作了，难道就不想慰劳我一下吗？至少也该请我喝杯茶吧。」

    「那这样算是还你几次人情？」

    「当然是零次啊&#9834;招待我这个漂亮的堂姐，本来就是你这个堂弟的义务。」

    「这种义务还真是讨厌……」

    如此说道的结爱姐走到屋子里，马上就开始耍废。我只好端出一杯麦茶给她。

    毕竟我确实有硬要她帮忙照顾金鱼，还让她今天专程送金鱼回来，而我也真的很感谢她。

    当然了，我并不是故意要表现出顺从的态度，看看能不能让她高抬贵手。没有那种小家子气的居心。完全没有。连一丁点都没有。

    「话说回来，你房间里还是一样没什么东西呢。想到这点，就觉得摆个金鱼水槽也不错。」

    「毕竟我的兴趣没有你那么多。而且……」

    这也是因为小朱莉离开之后，她的东西都带回去了……不过，这种事应该没必要特地说出来。

    「对了。结爱姐。」

    「什么事～？」

    「如果一个人住还要养猫，是不是真的很困难？」

    「养猫？你想要养猫吗？果然是年轻人呢。」

    「这跟是不是年轻人有关系吗？」

    「不是有很多人都为了经营社群养猫吗？」

    「那是因为你有在逛那些社群吧……话说，可以不要这么明显地扯开话题吗？」

    结爱姐已经完全进入耍废模式。

    她甚至还开始拉筋，扭转身体做起体操。

    「对了。你说要养猫，该不会是要把诺瓦接来住吧？」

    「是啊。」

    「你这次回去老家，发现自己舍不得跟它分开了吗？」

    「算是吧……」

    虽然是诺瓦舍不得跟我分开，其实我也会感到寂寞，所以也没必要特地纠正结爱姐的说法。

    「原本还以为你是个有了金鱼还想养猫的花心人渣堂弟，但如果对方是诺瓦，我就可以接受了。毕竟它真的很可爱呢。」

    「拜托你不要趁机偷骂人行吗？」

    「而且它很听话，就算家里有金鱼，应该也不会攻击。不过可能会吃醋就是了。总之，我觉得你要把它接过来也行。」

    结爱姐想也没想就表示赞同。

    因为她说得有气无力，我完全没有受到鼓励的感觉。

    「再说，你明年就不是一个人住了吧？」

    「噗！」

    「你那种反应是什么意思？你不是要跟小朱莉同居吗？你们不是在交往了吗？」

    「我、我们确实正在交往，但要不要同居又是……另外一回事……」

    「你说这什么傻话？你们不是还没交往就同居了吗？」

    虽然她说得完全正确，然而这些话对事情毫无帮助。

    在小朱莉成功考上大学之前，说这些都是多余的。

    「只凭你一个人的力量，要同时照顾诺瓦跟金鱼应该会很辛苦吧？毕竟你现在要去大学上课，还要去店里打工，几乎都不在家里不是吗？」

    「这倒是真的……」

    「不过，如果家里有两个人，你们只要把课表排开就行了，打工的人也会变成两个，大家都能减轻负担！」

    「打工的人变成两个……你不会是打算让小朱莉也去『结』工作吧？」

    「那还用说吗&#9834;」

    咖啡厅「结」是我打工的地方，也是结爱姐的老家。

    那是一间个人经营的咖啡厅，我觉得请两个工读生（还要加上结爱姐）好像太多了。毕竟就算只有店长――伯父一个人，店里应该也不会有问题。

    「你们两个的任务又不一样。你是负责干粗活的阳光型店员。小朱莉就负责跟我一起当店花～！」

    「可是年龄好像差……」

    「你说啥？」

    「我、我什么都没说喔！」

    是恶鬼！恶鬼出现了！

    话说回来……如果她们两个一起顾店，应该真的能招来许多客人。

    不过，我很怀疑这在经营上是否能算是好事。

    「而且只要店里的人手变多，我想出去旅行也会变得更容易不是吗？」

    「你这次打算去哪里旅行？」

    「还没决定，但我很想找个地方去走走。」

    毕竟结爱姐的兴趣就是独自去旅行。

    她经常突然出去旅行，然后带着某种收获回来……这种自由奔放的成熟作风，让我从小就觉得很耀眼。

    我突然怀念起往事，让结爱姐露出温柔的笑容，一副看穿我心思的样子。

    「旅行很有趣喔。你也可以去旅行看看。要跟小朱莉一起去也行。」

    「跟小朱莉一起去旅行啊……」

    虽然我们是从今年夏天才开始有机会说上几句话，但暑假的前半段都是在这间套房度过，后半段则是在我老家……确实给我一种都是在房子里见面的感觉。

    即便我们去过海边，但那次是跟大家一起去的。

    「顺便告诉你，如果要去旅行，有驾照会比较方便喔～」

    「驾照啊……我也这么觉得，但这样好像要花很多钱呢。」

    「不管做什么事都需要花钱喔。放心啦！只要你在我家努力工作，就能解决这个问题了！」

    「……我会努力的。」

    总觉得我迟早会分不出自己过着这种独居生活，到底是为了读大学还是打工。

    ◇◇◇

    大学的课程开始之后，我很快就见到昴，跟他聊起九月发生的事情。

    「什么！你竟然去参观文化祭！太让人羡慕了吧～！怎么没找我～！」

    「谁教你不回老家。」

    不过那毕竟是我跟小朱莉的约会，就算昴有回老家，我应该也不会找他一起去。

    「毕竟朱莉是个考生，我担心自己回家可能会吵到她。」

    呜……！对八月和九月都跟她在一起的我来说，这句话实在有些刺耳。

    「不过，其实我也是因为觉得距离太远，就懒得回去了！」

    「…………」

    这个理由实在很有昴的风格，让我放心多了。

    「希望你能永远保持这样……」

    「咦？你说什么？」

    「不，没什么。」

    我不小心说出自己的感想，幸好没被他听到。

    话说回来，昴平常的个性跟他身为哥哥的时候实在差太多了。我甚至怀疑他有双重人格。

    「唉，我完全没想过要去参观高中的文化祭。原来如此，如果是在九月底举办，确实勉强有办法去参观呢～」

    「不过时间上是真的很赶。那也不过就是这两天的事情。」

    「也是啦……要是去了应该会让人不想回来这里吧！」

    事实上，我觉得自己的体力好像还没完全恢复。毕竟我们走了不少路。

    我当然完全不后悔去参观文化祭。

    「对了，那你暑假都在做些什么？」

    「我当然是……练习这个喔。」

    昴露出臭屁的表情，双手握拳，左右手轮流上下摆动。

    「……打鼓吗？」

    「不是啦！是开车！我经常去租车锻炼自己的驾驶技术。」

    「哦，你会主动练习，还真是让我有些意外。」

    「哈哈哈！毕竟我宫前昴是个不知何谓努力的男人！」

    拜托别把自己说得像是个天才一样。

    「不过啊，虽然说是练习，其实也没那么辛苦。就算只是开着车子到处乱晃，我也觉得挺有趣的。」

    「是喔。」

    「我可不是想在公路上跟别人竞速喔。毕竟只要想到可能会有人突然从路边冲出来，就会感到害怕。但是，只要开着车子，我就能变得比以前还要自由，轻松前往任何地方！」

    昴的眼睛变得闪闪发亮，就像是个刚买到新玩具的孩子一样。

    能清楚感受到他内心的欢喜，自己也不可思议地跟着感到兴奋。

    「我最近还会去逛二手车网站，也会观看相关影片，花了不少时间在这上面喔。天啊！真想买一辆自己的车子！」

    「这种烦恼还真有成年人的感觉。」

    只要是跟车子有关的事情，总会让我觉得那是属于成年人的事情。

    不过，我之前跟结爱姐聊天的时候，好像也有提到考驾照这件事。

    「喂，求，你现在是不是在考虑要去考一张驾照？」

    「我是有在考虑啦……」

    「你这小子……我可不允许你这么做喔！」

    「为什么啊！」

    原本还以为他会赞同我的想法。

    「话说你前阵子不是还劝我去考驾照吗！」

    记得那是大家在暑假一起去海边玩时发生的事情。

    昴好像是在开车的时候，跟我聊过这个话题。

    「彼一时，此一时。」

    「没必要分得这么清楚吧……」

    「因为你那时候还没跟朱莉交往不是吗？」

    「……？等等，这两件事到底有什么关系？」

    「关系超级大好不好！听好了，我身为谈恋爱的前辈，就好心给你这只菜鸟一个忠告吧！」

    昴夸大其辞地这么说，然后充满自信地竖起食指。

    那种举动跟小朱莉有几分相似，让我看了就不爽。

    「想要当个称职的男朋友，就一定要送礼物给女生！」

    「…………」

    「你摆出那种微妙的表情是什么意思？」

    「我只是觉得这句话很像是那种免洗的新闻标题……你该不会是从其他地方直接照搬过来的吧？」

    「才没有！这是我完全原创的句子！你先听我说完啦。」

    昴刻意清了清喉咙，重新拉回原本的话题。

    「我觉得送礼物给女生很重要。你不觉得那是赋予心意一个实体的好机会吗？」

    「嗯，我也这么觉得。」

    「回到我们原本的话题，考驾照其实得花不少钱，差不多要十万圆左右。」

    「嗯……」

    「我就是担心你花了那么多钱考驾照，等到需要送礼物给朱莉的时候，有可能会遇到缺钱的问题！」

    我刚才问他这两件事到底有何关联，看来这就是他给的回答。

    虽然觉得他有点管太多了……

    （不过，他这样说其实也没错。）

    昴的忠告有稍微说到重点。

    如果有机会送礼物给女朋友，我也想要送个好一点的礼物。

    虽然我不认为一定要送很贵的东西，但要是找到想送给对方的东西时，我可不想因为没钱而做出妥协。

    「呵呵呵……看你的表情，应该是被我说到痛处了吧？」

    「没你说的那种严重，不过我确实有种恍然大悟的感觉。」

    「我就说吧？你以后可以改叫我恋爱大师喔！」

    昴露出臭屁的表情，自得意满地这么说。我不小心称赞他一句，他就立刻嚣张起来了。

    「顺便提醒，有两个绝对不能忘记送礼物的日子，就是圣诞节跟女方的生日。」

    「生日……」

    「再来就是情人节跟白色情人节了吧。还有交往满一周的纪念日与约会纪念日之类的，反正各种纪念日都要送礼物就对了！」

    「生日……？」

    「……喂，别跟我说你不知道朱莉的生日是什么时候喔。」

    「啊，不……呃……」

    仔细想想，我们好像从来不曾聊过这件事。

    虽然我们曾经说好，等到她成年了，就要一起喝酒庆祝，但好像没提到她的生日是哪一天……？

    「你这个臭小子……这又是另一个大问题了喔！」

    「抱歉，这件事也让我很惊讶……」

    为什么我连一次都没有问过她？不对，还是其实已经问过了？要是我早就问过，结果却忘记她的生日，那就更糟糕了。

    （不行，想不起来。我到底有没有问过……？不、不行啊！只要想到可能问过却忘记了，或是她说过但我没有放在心上，就不敢再去问小朱莉了！）

    要是让她知道这件事，她肯定会很难过。可是，我也不能一直不知道她的生日。

    「我、我该怎么办才好……！」

    「妈呀！你也未免流太多汗了吧！」

    昴刚才原本还用责备的眼神看着我，现在却忍不住担心了起来。看来我似乎完全隐藏不住心中的动摇。

    然而，我到底该怎么度过这个难关呢……？

    「真拿你没办法。那种小事就让我来告诉你吧。」

    「咦？你是说真的吗！……可、可是，我没经过她本人的同意，就擅自问你这种事情，好像不是很妥当……」

    「没差吧？反正你们认识，问个生日又没什么。」

    「可是，她有可能把生日设为密码……」

    「要是她真的设了那么容易破解的密码，那也是她自己有问题吧！」

    昴难得给了我一个这么有道理的吐槽。

    他这些话确实很有道理。反正我跟小朱莉认识，我也是因为知道这种事反而很正常，现在心里才会这么动摇。

    「更何况，我早就把你的生日告诉朱莉了。」

    「咦？原来还有这种事吗！」

    「是啊。这样你们就算是扯平了，不是正好吗？」

    原来如此，这样我就可以接受。

    「我现在就用Line把她的生日传给你。为了避免以后忘记，你要记得输入到行事历里面喔。」

    「谢、谢谢你。昴，你真是个好人。」

    「拜托不要为了这种小事就对我这个挚友改观，这样反而显得我很悲惨……」

    我怀着最深的感激，照着昴的吩咐把小朱莉的生日输入到行事历应用程式里。

    可是，我记得这天好像是――

    「听好了，这是我身为谈恋爱的前辈，也是以朱莉的哥哥这个身份给你的忠告。绝对要让她有一个开心的生日喔！」

    「当、当然没问题……我会努力的。」

    听到昴这么说，我即便感到不安，依然深深地点头。

    看来还是必须多打工才行。

    之前也有跟结爱姐聊到这件事，不管要做什么事情，果然还是需要先有钱。

    （不过也不能造成伯父他们的负担。要是我排太多不必要的班，结果害得店里经营不下去，那可就不好笑了。）

    虽然结爱姐上次叫我多排一点班，但她有时候只是在乱说话。

    看来我最好还是在合理的范围内多排一些班，同时考虑另外找一份新的兼职。

    当然还得顾虑到学业，不能让该拿到的学分变少……看来得好好安排一下。

    脑袋好像快要乱成一团了。

    「对了。昴，你有在打工……」

    「完全没有！」

    「……我想也是。」

    不愧是大家公认的有钱人家少爷。

    「怎么？你想要多找一些打工吗？」

    「我还在考虑……」

    我目前并不缺钱，但以后就很难说了。

    如果想要实现所有愿望，钱绝对会变得不够用。

    更何况――

    「小朱莉也在用功读书，我觉得自己也得做些事情。」

    「是吗？你有这种想法很不错喔。」

    「那你就来陪我一起打工吧！」

    「为什么啊！」

    「看到自己妹妹这么努力，你应该也很想努力做些什么吧？」

    「拜托你不要说那种听了之后只有人渣才会拒绝的话好吗！」

    「如果能拿到你努力赚钱买来的礼物，长谷部同学一定也会很高兴呢……」

    「咦？是、是这样吗！」

    很好，他上钩了。

    反正都是要努力赚钱，让这家伙也陪我一起去，应该会比较有趣。

    不过，这也是因为如果放着他不管，他很可能会在我累得要死的时候说风凉话刺激我，才决定把他拖下水。

    「嘿嘿嘿，真拿你没办法呢。那我也去找一份打工吧！」

    「喔喔！」

    我要考到驾照，还要努力送一份好礼物给小朱莉。

    然后带着她一起去旅行，也可能会从现在住的单人套房，搬到可以养宠物的双人套房。

    我没必要现在就放弃其中任何一件事。

    因为今后可以去做的事还有很多。

    我不能只是等待，也要努力看看。

    这样才能怀着自信，迎接现在也在努力读书的小朱莉。

第四卷 番外篇 两个女孩的事后检讨会

    让人忙成一团的烦人文化祭结束了，在秋天到来的同时，围绕着所有考生的考试战争也变得愈来愈炙热。

    （还真是让人看了就难受……不，是让人佩服才对。）

    而我也顺利通过九月参加的推甄考试，已经决定要在明年四月进到政央学院大学就读。超爽的。

    虽然我不认为自己会落榜，但要是落榜了，现在就必须拼命准备考试才行，所以这个结果让我放心多了。

    「很好，这题也答对了。呼～总算成功拿到满分了～！」

    因为这个缘故，在明年三月毕业之前，我确定可以过着耍废的生活了，但因为眼前这位朋友――宫前朱莉还要准备考试，我现在正陪她留在放学后的教室里读书。

    平常这种时候早就回家了，不过今天教室里好像只有朱莉一个人，于是想要利用这个机会刺激她一下。

    话虽如此，我也不方便跟她讲话，只好去图书馆借来一本没听说过的知名外国小说随便翻翻。

    「好，我要休息了！」

    「会不会太快了？」

    「一点都不快！我确实读了一小时的书，而且比起一直读下去，中途适度休息一下效率反而会更好。我记得这就是所谓的番茄肉酱Bolognese还是什么卡波纳拉义大利面Carbonara……」

    「是番茄Pomodoro才对吧。番茄工作法Pomodoro Technique。」

    「对对对！就是那个！」

    真不知道该说她是脑袋糊涂，还是太过粗线条。

    顺带一提，所谓的番茄工作法，就是某位大人物提倡的一种时间管理方式，他认为每次工作二十五分钟就休息五分钟，才是最有效率的作法。

    我觉得那跟朱莉这种读书一小时就短暂休息的作法，好像不太一样……算了，随她高兴吧。

    也许是专心读书让朱莉觉得很充实，她盖上题库，好像很舒服地伸了个懒腰。

    虽然我觉得她读书的时间已经够多了，但她本人好像觉得读书的时候比较能静下心来。

    那些在FPS游戏里「鞭尸」的玩家，也许就是怀着这样的心情吧。我也不是很懂就是了。

    「话说回来，小璃，我看你刚才超级专心耶。」

    「……你说我吗？」

    「是啊。那本书有那么好看吗？」

    「还行啦……不过我只看到一半，没办法做出结论。」

    我不常看小说，无法判断一本还没看完的书到底好不好看。

    只觉得看到一半的时候被打断，心里会有点不太高兴。

    这也是因为朱莉比我想得还要专心，觉得自己不该打扰她。

    「朱莉，你真的变了呢。」

    「咦？」

    「我是指你对读书这件事的态度。你好像没有以前那么不情愿了。」

    「会、会吗……？」

    「至少你现在不会说丧气话，也不会喊累了。」

    「呜，我确实没说那种话，但也不是真的不想说……」

    「还有，如果是以前的你，有一句话绝对会说。」

    「什、什么话？」

    「那就是……『小璃，只有你先通过推甄实在太奸诈了！』」

    我还故意模仿朱莉的语气。

    不过，现场没有可以帮忙判定的第三者，这其实没什么意义就是了。

    「再说了，我通过推甄这件事，也担心会让你听了不舒服，难得好心地故意不说出来，结果你竟然主动问我。」

    「因为我会在意啊。而且也不认为你会落榜。我问你这个问题，也不过只是要确认一下。」

    朱莉果然没有表现出眼红的样子，而是说得十分理所当然。

    因为朱莉很单纯，还有些天真，常常不小心把心事表现在脸上，所以这肯定是她发自内心的想法。

    「但是，你确实没有说错，如果是以前的我，应该早就说出那种话了吧～」

    「哦，既然你可以体认到这点，就代表你身边确实有发生很明显的变化对吧？」

    「咦！」

    也许是被我猜中，朱莉的肩膀猛然抖动，脸颊也变红了。

    老实说，这种事我还没开口发问就知道了。现在的朱莉会表现出这么明显的变化，原因只可能出在一个人身上。

    「谢谢你的诚实。」

    「我有说了什么吗！」

    「其实我也知道这个问题只是白问，反正肯定是求哥的影响对吧？」

    「这个嘛……你猜对了。」

    朱莉露出娇羞的微笑，轻轻点了点头。

    我知道这种反应的意思。她肯定在想「我竟然被学长影响了，好幸福喔～&#9834;」。

    这我实在无法体会。

    「就是……我跟学长重新做了约定。我绝对要考上大学，所以必须用功读书……不，是我想要更加努力才对！」

    「是喔。」

    「我反倒觉得努力读书是件开心的事情呢！」

    「你好强喔～」

    「我现在超级有干劲喔！」

    「这就是爱的力量呢。」

    「唉嘿嘿，你也这么觉得吗～」

    虽然自己说这种话也很奇怪，但我明明说得毫无感情，只是在随便应付，不过她好像一点都不在意。这肯定是爱的力量。

    「而且我们一起去参观文化祭，也想像得到我们以后并肩走在同一个学校里的样子。大家都说有了具体的目标，人就有办法努力打拼，我现在就是那种感觉吧！」

    「哦……」

    「对了！说到文化祭！」

    也许是放闪过头觉得难为情，朱莉毫不掩饰地改变话题。

    「小璃，恭喜你喔！」

    「恭喜什么？」

    「咦？在文化祭的所有摊位之中，你们的业绩不是排第一吗？」

    「哦……原来你是说那件事啊。」

    还在想她要说什么……想不到竟然是那件事，害我想起那段痛苦的回忆。

    「你们好厉害喔。我听说店里从文化祭第一天就客人源源不绝，第二天又有更多客人听到口碑跑去捧场！」

    「唉，是啊。」

    我们这些自愿参加的三年级学生，在文化祭上开了一间万圣节咖啡厅。

    因为老师觉得我很闲，才不得不被迫参加，结果店里从第一天就生意兴隆，客人多到满出来，让我们差点就要应付不过来。

    我原本只在朱莉他们来玩的第一天早上有排班，但因为客人实在太多了，我只能在店里做到打烊，中间完全没得休息。

    虽然这种压榨劳工的作法，让我认真考虑过要去向劳动局投诉，但这个劳动地狱并不是这样就结束……

    「小璃，你第二天不是也去了吗？店里的生意好吗？」

    「……嗯。毕竟我们的业绩是全校第一名。」

    事情就跟朱莉说的一样，我第二天竟然又被叫去参加文化祭活动。

    因为大家都说我们在第一天差点应付不过来时，还是有办法跟其他摊位合作，把业绩冲到最高，让许多客人都感到满足，全是多亏了我出色的指挥与安排。

    我确实有对快要忙不过来的同学们下达各种指示……不过这是因为动脑比一直动手来得轻松。

    然而，老师得知这件事之后，就过来低头拜托我第二天也去帮忙，而这正是我最大的失算。

    看到大人们低头拜托我，还有其他参加者说着：「如果有樱井同学帮忙，确实让人放心多了！」这种话，用充满期待的眼神看着我的样子，就觉得要拒绝他们实在太麻烦了。

    ――反正店里应该只有第一天生意比较好，第二天就会退流行，很快就能回家。

    我在脑海中帮自己找借口，就这样屈服于压力。

    然后到了第二天……我被迫面对因为第一天的口碑而来的大量客人。

    于是，文化祭就这样在不输给第一天的盛况之下落幕了。

    我被迫连续两天参与，而且还是全天班（没有休假与薪水），差点活活累死。

    甚至没力气跑去劳动局投诉，只能忍气吞声――结束。

    「唉……」

    「你怎么突然就叹好大一口气！」

    「光是想起那件事，就觉得好累。」

    我原本打算在通过推甄之后，随便找份短期的打工，在进到大学就读前赚点钱，但现在完全没有那种想法，只想耍废混日子。这八成就是所谓的心理创伤吧。

    「我这辈子都不想工作了……」

    「小璃，你做得很棒了喔。」

    我无力地垂着头，朱莉则温柔地摸了摸我的头。

    她还给我一种跟某个猫型机器人一样，说着「小璃，真拿你没办法呢」这种话的感觉――

    「不过如果要追究起来，这一切都是你害的。」

    「为什么啊！」

    「都是因为你打扮成小魔女到处去宣传，店里的生意才会变得那么好不是吗？」

    「我只是照着你的指示去做喔～！」

    事实确实就是如此。

    而且因为朱莉太过认真看待我的指示，让我想要故意捉弄她也是事实。

    「你只需要乖乖当我的玩具就行了。」

    「你好过分！」

    「大人遇到不如意的事情时，不是也都会借酒浇愁吗？我也只是那么做罢了。」

    「拜托不要把别人当成酒精啦！」

    唉嘿嘿，朱莉这家伙可是相当不错的美酒呢。

    因为她捉弄起来也很有趣，完全不会输给诺亚。

    「真是的，你现在的笑容很讨厌喔。」

    「小姐～来这里帮我倒杯酒啦～」

    「竟然连说话的语气都改变了！真是的，这位客人，我们打烊了喔～！」

    朱莉意外地配合，使劲推了推我的肩膀。

    不过她推得太用力，害我有点头晕……

    「对了，我突然想到一个问题。」

    「哇啊！你竟然瞬间就恢复正常……！」

    「朱莉，你明明这么喜欢求哥，为什么在高中时期完全不展开攻势？」

    「咦！怎、怎怎怎怎、怎么会突然问起这个！」

    这么问或许真的有些太过突然。

    不过，我一直想不通这个问题。

    「你不是等到求哥都考上大学了，才特地到他家里吗？他还在读高中的时候，应该更容易接近才对，你到底是怎么压抑那种欲望的？」

    「呃……说是欲望好像有点……」

    我再次提起她当初暗恋求哥的事情，让朱莉变得满脸通红。

    没错，这女孩其实很纯情。

    毕竟我跟她在一起那么久，却完全没发现她在暗恋某人。

    虽然她之前还没如愿跟求哥在一起，让我不好意思问这个问题，但他们已经正式交往，就算我问这个问题应该也没差了。

    「话说回来，你是从什么时候开始暗恋他的？」

    「其实是……国小四年级的时候。」

    「咦？这也未免太久了吧？」

    我真的被吓到了。

    如果是国小四年级，那不就比我认识求哥还要早吗？

    不过，假如她真的暗恋求哥那么久，也难怪这份感情会那么沉重……

    「我们当时只有在一起短短几天，就只是一场萍水相逢，我以为自己这辈子可能再也见不到他。」

    最后这句话就已经足够沉重了。

    「但是，在我国三的时候，我哥碰巧跟学长变成朋友，还把他带到家里！」

    朱莉变得有些兴奋，眼睛也闪闪发亮。

    总觉得她会说出「这都是命运的安排」这种话。

    「我当时觉得这都是命运的安排！」

    「…………」

    想不到她真的这么说了。

    这种单纯的想法，实在很有朱莉的风格。

    「我现在很清楚你暗恋他多久了，可是不觉得这样反而更说不通了吗？既然暗恋他这么久，你不是更应该积极展开攻势吗？」

    「这是因为……那个……」

    朱莉似乎为此感到后悔，沮丧地垂下肩膀。

    「……我找不到机会。」

    「嗯？」

    「要是莫名其妙去找他说话，我怕他会认为我是个奇怪的女孩……」

    「…………？」

    她是在等我吐槽吗？

    这实在不像是有勇气独自去心上人家里的纯爱战士会说的话。

    「可、可是我也有努力过喔！还会把哥哥的便当藏起来，然后假装要送便当给哥哥，跑去他们的教室！」

    「这样算得上是努力吗？」

    我只觉得这样很多余，比起直接去找求哥说话，这样更容易被当成奇怪的女孩。

    不过，朱莉好像觉得这样没问题……真是搞不懂她。

    p243

    「如果你要制造机会，不是还有跟他加入同一个社团这招吗？」

    「就是这招！」

    「哇……！」

    朱莉使劲拍桌，把上半身整个靠过来，对我点了点头。

    「你说得没错，我也觉得只要加入田径社，跟学长相处的机会就会变多。」

    「那你当初怎么不这么做？」

    「可是……如果要用这招，我会遇到一个超级大的问题……」

    她还故意卖关子，一副要说鬼故事的样子。

    果然只要说到求哥的事情，她就会变得很兴奋。

    「其实我很不擅长跑步……」

    「我知道。」

    虽然朱莉可说是文武双全，但大家也都知道她体力不好的事情。

    田径更是她的弱点，就算是短距离跑步，只要全力奔跑，脸色就会变得很难看，如果是长距离跑步，更是惨不忍睹。

    她本人也不喜欢跑步，应该也是让这种情况变得更严重的原因。

    「反正田径社又没有举办入社考试，就算你不擅长跑步还是可以加入吧？」

    「可是，那是田径社耶！运动社团不就是完全看实力说话的地方吗！学长在那种世界里算是王者级的人物，而我就像是一只在地上慢慢爬的蛞蝓！别说是要参加同一个社团创造机会了，我甚至会创造出绝对无法跨越的高墙！」

    「我觉得应该不会那么严重。毕竟我们学校的田径社不是很认真。」

    ……不，对方毕竟是那个求哥，所以这也很难说。

    他只要专心练跑，就会完全进入自己的世界，在国中时期是个相当认真的选手。

    他不是那种会积极指导学弟妹的人。如果对方不是显然遇到麻烦，他就不会毫无理由地率先去指导对方。

    因为田径是一种个人竞技，只要让想努力的人去努力就够了。我记得他好像还说过这样的话。

    虽然他上了高中之后也可能变得比较会做人，但我觉得他跟朱莉之间还是很可能真的筑起一道高墙。

    「后来，我还想过要去田径社当社团经理！因为如果只是当个社团经理，擅不擅长跑步就不重要了！」

    「啊～可是，我们学校的田径社偏偏没有招募社团经理。」

    「就是说啊！」

    尽管这只是听来的传闻，田径社以前曾经因为太不认真，反倒让许多想要赚取在校成绩分数的女生抢着来当经理，结果导致田径社再也不招募社团经理了。

    不知道这个传闻是不是真的，但我看过几次他们练习的样子，知道社团经理确实不需要做什么事情。

    「不过就算田径社真的有招募社团经理，我也不想让学长把我跟哥哥放在一起，所以应该还是不会那么做吧。」

    「对喔。我记得你哥也是田径社的社员。」

    「他看起来就不是那块料对吧～唉，他也只是因为刚入学就交到学长这个朋友，才会顺便跟着加入田径社，好像也不是很认真在练习的样子。」

    「嗯，看来他比你积极多了。」

    「我、我又不是在跟他抢学长！」

    朱莉说得完全正确，因为她最后连抢都不敢去抢，所以完全是她输了。

    但是，只要这么一想，就觉得朱莉果然很不可思议。

    如果不想加入田径社就算了，她好像也不会去偷看求哥练习。

    因为求哥是那种行事比较低调的人，如果朱莉不积极去找他，就不会有接触这位学长的机会。

    也就是说，朱莉在高中时期跟求哥之间的发展，真的就只有送便当给哥哥的时候顺便碰面了。

    尽管如此，她却又有勇气突然跑到求哥独自居住的套房，说要用自己当哥哥负债的抵押品……

    （真搞不懂她的行动力到底强不强。）

    仔细想想，她故意把哥哥的便当藏起来，假装是哥哥忘记带的东西帮忙送过去，也算是相当过分的行为。虽然她本人似乎不这么认为就是了。

    （不过，他们两人接触的机会明明这么少，朱莉却突然到求哥家里……真想知道他当时是什么反应。）

    即使是朋友的妹妹，感觉起来应该就跟陌生人差不多吧。

    这样的女生突然找上门来，还赖在家里不肯走……他当时的反应肯定非常有趣。

    「小璃，怎么了吗？你怎么在偷笑？」

    「不，没什么。」

    糟糕，看来我好像不小心表现在脸上了。

    总之，因为朱莉展现出不可思议的积极性，他们两人在今年夏天顺利交往了。

    即便朱莉意外地是个怪人，求哥是个超级木头男，也无法改变这个事实。

    「啊，我差不多该继续读书了！」

    「是吗？加油喔。」

    「嗯！小璃，谢谢你！」

    看着朱莉再次开始用功读书之后，我也回去看自己的书了。

    （啊，忘记放书签了。）

    因为只顾着跟朱莉聊天，犯下这种低级的错误。

    虽然这还不至于找不到要从哪里继续看下去……但是在我找寻刚才的段落时，很可能不小心看到更后面的地方，失去阅读的乐趣――

    （算了，没差。）

    反正我原本就看得不是很认真，就随便找个差不多的地方继续看下去吧。

    这种随随便便的态度，朱莉应该学不来吧。

    因为她是那种个性认真，做事一丝不苟的人……不过只要遇到跟求哥有关的事，她好像就不是这样了。

    这个我原本以为已经相当了解的朋友，原来还有这种我不知道的一面。

    这种感觉就像是在看一本还没看完的书。

    下一页可能是能从前面剧情猜到的发展，也可能是让人完全猜不到的惊人反转。光是试着去想像，就让人感到愉快。

    （我是那种无法只看评论就得到满足，一定要亲眼把书看完的人呢。）

    我这个人不喜欢跟别人往来，而朱莉是我难得交到的宝贵朋友。

    然后那个让她爱到变得不正常的男朋友，碰巧就是我在国中时期最为要好，暗自当成哥哥的男生。

    这么厉害的情侣档可不多见。

    比起某位国民偶像跟最受欢迎的女演员交往这种花边新闻，他们两人的关系让我感兴趣多了。

    而且从明年四月开始，就可以就近观察他们两个了。

    他们应该能让我看到非常欢乐，又甜到让人胃痛的爱情故事吧。

    「小璃，你好像真的很开心耶。」

    「朱莉，你分心了喔。」

    「我、我才没有分心呢！」

    真希望四月快点到来。

    我在脑海中描绘着即将到来的大学生活，看着挚友朝向未来努力读书的样子。

第四卷 后记

    首先，感谢您购买这本《借给朋友500圆，他竟然拿妹妹来抵债，我到底该如何是好4》。

    我是作者としぞう。

    这部作品终于来到第四集。

    漫长的夏天在前三集结束，这部作品来到一个重要的转折点。

    这一集是发生在秋天的故事――不确定这么说是否正确。因为故事发生在九月，夏天的暑气还没有完全消退。

    大家通常都会觉得暑假是八月的事情，但至少在二○二三年以前的那几年（确切时间是商业机密），也就是我还在读大学时，整个八月和九月都是大学生的暑假。老实说，这是考上大学之后，最让我感到惊讶的事情。简直可说是惊天动地。

    高中生的第二学期都开始了，大学生还悠哉地放着暑假……这就是万恶的九月。

    这部作品号称是大学生与高中生跨越年龄鸿沟，充满心动爱情酸甜与苦涩，从五百圆开始的同居爱情喜剧（爱心），当然不可能放过这样的剧情。

    其实早在动笔写这部作品时，就大致想好要让男女主角发展成第三集结尾的那种关系，但后面的发展就完全没想过了。

    我觉得爱情喜剧可以大致分为「交往前的故事」与「交往后的故事」这两种。

    虽然前者的终点当然不用多说，后者的终点会在什么地方……我想就只能让各位读者自己期待了。

    最后是宣传时间！

    《借给朋友500圆，他竟然拿妹妹来抵债，我到底该如何是好》这部作品目前正在「电击COMIC REGULUS」这个网站上，由金子こがね老师负责连载改编漫画。漫画版第二集也已经上市了note！

    注：本篇后记提到的时间皆为日本的发售状况

    这是一部看过小说版的读者也能乐在其中，内容非常可爱的漫画。希望各位还没看过的读者，务必找机会看看这部漫画。

    此外，虽然与本作无关，但我会在这本书发售的下个月（二○二三年四月），于KADOKAWA的Fantasia文库推出《转生成本该死亡退场的「设定上最强角色」的我，亲手折断所有死旗（暂译）》这部作品。

    那是一部紧张刺激的奇幻战斗系小说，然而我那种只会写可爱女主角的老毛病还是没有治好，又写出了很可爱的女主角，如果各位读者愿意找来看看，那我将会非常开心。

    如果还想知道更多，欢迎到我的Twitter看看。

    事情就是这样，想说的话都说完了，这篇后记也差不多该结束了。

    请容我再次向愿意看到这里的各位读者致上谢意。

    衷心希望我们还有机会见面！！

第四卷 插图



第五卷 第1话 关于我感受到冬天到来这件事

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×虚空文学旅团

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    夏天结束了，为时不长，不确定是否来过的秋天也结束之后，冬天便已到来。

    我走出大学的图书馆，从嘴里吐出淡淡的白色气息。

    现在才晚上六点，外面的天色就完全暗了下来，让我不知为何感到全身无力。

    不知道是因为阳光晒得不够多，还是因为穿不惯刚买的沉重厚大衣。

    总之，我还不太适应这个沉重的冬天。

    这是成为大学生，开始独居生活后的第一个冬天，但完全没想到日子会过得这么忙碌。

    首先是学业方面，因为我得在明年初参加必修科目的考试，而且还有期末报告要交，如果不趁现在开始准备，就不可能及时完成。而且到时候绝对会做得很累。

    此外，我在下学期开始之前决定要更努力打工。

    ――什么？你还要去其他地方兼差？如果有那么多时间，我宁愿你在这边排更多班！爸，你说对不对！

    因为结爱姐说了这句话，我在「结」排了比以前更多的班。

    这好像是因为她认为咖啡厅有机会在冬天晚上开拓更多客源，才会决定今年试着把营业时间拉长到晚餐时间。

    多亏如此我在上课到很晚的日子也能继续打工，在经济方面得到不少帮助。

    ……可是，也因此很难找时间让自己喘口气。

    基本上完全没有空闲时间。就算回到家里，也只是洗澡睡觉，空闲时间都拿去念书了。

    不过比起去年那种每天都在念书的考生生活，现在这样还是比较多彩多姿。

    （说到考试……）

    脑海中浮现那女孩忙着准备考试的身影。

    宫前朱莉。

    她是我朋友宫前昴的妹妹，也是我从今年夏天开始交往的女朋友。

    我们在今年八月底才开始交往，九月底是最后一次见面，整个交往期间几乎都是在谈远距离恋爱。

    但是……因为让我们开始交往的暑假生活太令人难忘，应该说我至今依然不习惯没有她在身边的日子……总觉得有些寂寞。

    「明明已经发誓要等她了……」

    小朱莉是个非常优秀的女孩子，虽然她正忙着准备考试，处境也与去年的我完全不同。

    只要没发生什么重大的意外，她应该可以轻易通过入学考试，在明年四月进到这间政央学院大学就读。

    因此，这种远距离恋爱也只需要忍耐几个月就会过去。

    明明只需要忍耐一段时间，我却还是感到寂寞。

    从十月到四月也就只有半年。可是，因为到十二月底才算是过了一半，所以现在连一半都还没过完。

    我在不久前还是个从未交过女朋友，也不急着交女朋友的家伙……现在却抱持这种心情，要是让放暑假之前的我知道这件事，肯定不会相信吧。

    只要一有时间，我就会想到小朱莉。

    可是，要是出于私心与她联络，说不定会害她无法专心念书。即便我相信她绝对会考上，但如果她在无法重来的考试中出了差错，还是会落榜。

    所以我不能主动撒娇。

    「……好，赶快回家准备晚餐，然后读书准备考试！啊，不过还得先去一趟超市呢。」

    我一边这么告诉自己，一边快步离开大学。

    假如要赶走郁闷的心情，最好的做法就是专心去做某件事。

    在小朱莉来我家之前，我几乎不曾自己下厨，但最近也开始经常亲自做饭了。

    即便依然觉得清洗餐具很麻烦，做习惯之后也开始感受到洗净脏污的爽快，从中找到些许乐趣。

    当然了，不管是厨艺还是做其他家事的本领，我都完全比不上小朱莉，还只算是个菜鸟。

    不过，与她共度的日子确实有对我造成影响，让我的日常生活变得更精彩。

    就算变化没有很大，我也还是很开心，但心里依然会感到寂寞……可恶，果然还是觉得很烦！

    事情就是这样，我这个有女朋友的资历只有三个多月，远距离恋爱的资历却有两个多月的家伙，即使心中的情感一直折磨自己，也还是勉强过着日子。

    再说一次，今天是十二月三号，年底就快要到了。在那之前，「圣诞节」将会先一步到来。

    我还是头一次在有女朋友的情况下迎接这个特别的日子，却不晓得该如何度过那一天……

    尽管觉得很遗憾，我心中目前还没有答案。

    ◇◇◇

    「唉……」

    「喂！」

    我的后脑勺发出一声轻快的声响。

    因为结爱姐发现我叹气，往我头上打了一巴掌。

    「真是的，你那郁闷的叹气今天到底第几次了啊？」

    「呜……对不起。」

    「工作的时候要有自觉。算了，反正现在没客人，我这次就不跟你计较了。」

    如此说道的结爱姐把拖把硬塞到我手上，接着找了张椅子坐下。

    「不过还是要惩罚你这个不专心的家伙，剩下的清洁工作就麻烦了～&#9834;」

    「……我明白了。」

    我没有回嘴，乖乖地开始拖地。

    现在是晚上九点。晚餐时间已经结束，客人也早就都离开了，现在是店里的打扫时间。

    我最近几乎每天都打工到这个时候。

    因为工时变长，薪水当然也跟着变多，而且还有其他福利――

    「动作快，要是不快点做完，可就没时间吃员工餐了喔。」

    「唔！我、我会认真打扫啦！」

    「哎呀，你的脸色都变了呢。就这么想吃大姐姐做的晚餐吗～？」

    结爱姐露出奸笑，故意说出这种话捉弄我，但她确实说中了。

    结爱姐做的员工餐。我以前只有在假日来上班，或是从上午做到下午的时候，她才会做给我吃，而且她每次研究新料理的时候，也会让我试吃还没完成的新料理。

    可是我最近总是工作到晚上，下班后都能吃到员工餐……这点非常感动。

    毕竟结爱姐超级会做菜！厨艺一流！滋味也是一流！

    如果仔细品尝她做的料理，就会发现她跟小朱莉做的料理不太一样。

    小朱莉的料理充满家庭的温暖，而结爱姐的料理有一种餐厅料理的高级感。

    虽然我这位堂姐本来就是个天才，听说她随便抽空准备就考到了厨师执照，实际本领也不会输给职业厨师，但身边有个这么厉害的人，还是有些感动。

    「想不到你会这么期待，那我也要做个好姐姐，今天就来帮你做一份比较豪华的员工餐吧。」

    「不用了，普通的就行。」

    「你不用客气喔。反正我也刚好心情不错～」

    「不，你还是做平常那种普通的员工餐就行了。应该说我是很认真地拜托你。」

    「唔唔……难得人家要帮你做一份豪华员工餐，这个笨堂弟竟敢泼我冷水！」

    「好痛！」

    她又往我头上拍了一下。这样是不是有些太不讲理了？

    老实说，如果要说我不想品尝结爱姐用心做的豪华料理，那就是在骗人。

    可是，假如真的要让她请我吃那种料理，我觉得自己还是应该付钱，而且员工餐也是有优点的。

    所谓的员工餐，就是利用当天没用完与淘汰掉的食材，即兴创作出来的料理。

    因为结爱姐就连做员工餐也会全力以赴，把累积起来的经验与知识全都灌注在料理之中，因此她做的员工餐非常美味，甚至让我怀疑那到底是不是员工餐。

    而且那些都是她走进厨房十分钟就能完成的料理，在我眼中简直就是神乎其技。

    会有这种感觉，八成是因为最近开始学着自己下厨了吧。

    自己也亲自下厨，对料理稍有了解之后，才能稍微体认到她们有多么厉害。

    虽然我并不打算变得那么厉害就是了……

    「你又～停下来了喔。」

    「唔，抱、抱歉！」

    我再次陷入沉思，结果又挨骂了。

    因为这已经是第二次，她使劲地在我屁股上拍了一下……为了不再次挨骂，只好赶紧完成清洁工作。

    ◇◇◇

    后来又过了十几分钟，我总算打扫完毕的时候，在不知不觉中回到厨房的结爱姐也刚好把员工餐摆到吧台上。

    闻到热腾腾的香味了……！

    「来～这是今天的员工餐！我做了马铃薯千层面喔。」

    「喔喔……！」

    千层面是一种宽条式义大利面，而使用那种面条做出来的义大利面料理，也叫做千层面。

    在分类上算是义大利料理，做法是把肉酱与其他食材夹在层层堆叠的千层面之中……什么的，其实我也只是略知皮毛。

    毕竟千层面是咖啡厅「结」的冬季限定餐点，我这个外场服务生（偶尔也身兼外送员）当然知道这些基础知识。

    「对了，伯父他们呢？」

    「他们两个都上楼了。因为某人打扫的速度太慢，我猜他们现在早就恩爱地喝着小酒了吧。」

    「呜……对不起。」

    「没关系啦。反正我也可以关店。而且到了这种岁数还要看父母放闪，也只会觉得尴尬。」

    结爱姐摆出一张臭脸，无奈地耸耸肩膀。

    「对了，我看伯父今天好像心情不错呢。」

    「听说妈妈最近工作还算顺利，可以比以前更早回家，所以我也打算义务加班一段时间。」

    结爱姐似乎打算在店里打发时间，免得打扰到伯父与伯母小酌片刻的时光。

    她立刻走进厨房，很快就拿着两个小盘子与一罐啤酒回来。

    这个装着千层面的耐热盘，以一人份来说确实有些太大，看来这道千层面似乎是两人份。

    「我来装盘吧。」

    「谢啦。」

    我动手把千层面装到小盘子上。结爱姐在旁边坐下，打开啤酒罐的拉环。

    啤酒罐发出悦耳的声响后，结爱姐就大口喝起啤酒，看上去就像是在拍广告。

    「爽快～！工作结束之后，果然就是要喝啤酒呢！」

    「就算你跟我说这个……」

    「真是的，你还是早点去学怎么喝酒啦。算了，反正你是四月出生，再过不久就能喝了。」

    「啊哈哈……我猜你到时候一定会拼命灌我酒。」

    「当然要啊。先搞清楚自己的酒量可是很重要的。」

    「嘻嘻嘻。」结爱姐露出牙齿笑了出来。

    「别担心，你可以放心喝到挂哟。反正到时候还有我们一家人可以照顾你，而且……小朱莉应该也会陪着你。」

    「那我不就更不能喝到挂了吗！」

    要是小朱莉才刚进大学，就让她见识到大人世界的黑暗，也未免太过残酷。

    当然了，这也是因为我不好意思让她看到我醉倒的样子。

    不过，要是我诚实说出这个原因，结爱姐肯定会故意捉弄我。

    为了转移话题，我把装着千层面的小盘子拿到结爱姐面前。

    「结爱姐，这盘给你。要是只顾着说话，千层面可是会凉掉的。」

    「谢啦～」

    「那我也要开动了。」

    其实我一直很在意这股从刚才就闻到的芳醇香味。

    双手合十，马上吃了一口千层面。

    「嗯……！」

    之前已经说过，这道千层面是店里提供给顾客的冬季限定餐点。

    虽然这道餐点颇受欢迎，但我还不曾吃过。

    照理来说，店里提供的餐点我几乎都吃过一次。

    不过因为各种机缘巧合……连一次都不曾吃过这道千层面。

    我当然知道这道千层面只是员工餐，和提供给顾客的餐点完全不同，可是――

    「好吃！」

    肉酱的酸味与鲜甜在疲劳的身体里扩散开来。

    热腾腾的马铃薯泥十分顺口，与富有弹性的千层面可说是绝配。

    这股美味澈底融入刚结束一天工作的疲累身躯。

    这种感觉很像是在田径社的练习结束之后喝到运动饮料，我的身体渴望着这股美味，无法停下手里的汤匙！

    「呵呵呵，那可是我做的料理，好吃也是正常的。」

    看到我的反应之后，结爱姐露出开心的笑容。

    「只要你学会喝酒，这道料理就会变得更好吃喔。这道千层面应该很适合配着葡萄酒吃。」

    「这样啊……」

    听到她说这道料理还能变得更好吃，让我也跟着想喝酒了。

    「……可是你喝的明明就是啤酒。」

    「哈哈哈！那是因为我什么酒都喝啊～！不管是啤酒还是葡萄酒都行！反正我又不是侍酒师！」

    听到我这么吐槽，结爱姐直接用豪迈的笑声轻轻带过。

    然后打开第二罐啤酒，大口喝了下去。

    「啊，对了，你最近有跟小朱莉保持联络吗？」

    「咦？」

    「你最近愈来愈常叹气了，我猜应该不是因为思念故乡，而是想女友了对吧？」

    「呜……果然被你看穿了吗？」

    她从以前就经常说中我的心事。虽然已不会为此感到惊讶，还是有些受到打击。

    「废话。即使你这个人很好懂也是原因之一，像这种刚交到女朋友的男生，通常也都是这副德性。」

    结爱姐得意地挺起胸膛。

    「再说，你们两个开始交往后，马上就开始谈远距离恋爱了吧？毕竟你们之前还过着浓厚的同居生活，当然更会有这样的反应。」

    「你、你说浓厚的同居！」

    总觉得这种说法听起来非常下流……！

    「先、先说好，我们可没有做什么奇怪的事情喔！」

    「这句话你已经说过很多次了，不过你愈是这样强调，感觉就愈是可疑了呢～」

    「呜……！」

    「不过，你们俩之前同居的时候，很明显还没进到那种阶段，我对此一点都不怀疑就是了。」

    其实她老早就得到结论，只是故意要捉弄我罢了。

    我跟实璃好像也说过类似的对话。

    不知道她是故意要捉弄我，或是事先警告，还是觉得我是个没出息的男人，总之这让我有些沮丧。

    然而事实就是如此。她们没有说错，我这人确实迟钝到无可救药的地步，才会一直没注意到小朱莉的心意。

    说不定就在此时此刻，我也没能发现某些事情。

    毕竟很多事情都和自己下厨一样，如果没有实际体验就不会明白。

    「…………」

    「你干嘛一直看着我？」

    结爱姐自称是个情场老手。

    我想这不是她自我感觉良好，事实应该也是如此。

    因为亲身体验过恋爱中的各种滋味，才能轻易看穿我心中那种肤浅的烦恼。

    既然如此――

    「那个啊，结爱姐，我有事找你商量，想听听看你的意见……」

    「咦？你有事要找我商量？真难得～」

    「才、才没有这种事呢。」

    我赶紧否认，但心中也觉得确实如此。

    毕竟找结爱姐商量事情，就跟全裸冲进一群饥饿的狮子之中差不多。

    我都数不清自己被她取笑与捉弄，还有当成玩具多少次了。不确定是在什么时候，大概是从国中时代开始，我就不太会找她商量正经的事情。

    可是，我现在实在无法独自解决这个问题……而且也没有时间了。

    「就是……圣诞节不是快要到了吗？」

    「是啊。」

    「还有就是……虽然你可能早就知道这件事，小朱莉的生日也快要到了。」

    「咦？是这样吗？」

    「对，十二月二十四号那天。」

    尽管被昴瞧不起，我还是从他口中问出小朱莉的生日。

    而那天正好就是圣诞节的前一天……也就是俗称的圣诞夜。

    「我不太确定这是好事还是坏事。毕竟她每次庆生的时候都会撞上圣诞节。」

    「确实是这样没错。」

    因为就算她能够拿到两份礼物，应该也只能吃到一份蛋糕……糟糕，好像有些离题了。

    「总之，那是个值得加倍庆祝的日子。我……身、身为她的男朋友，也想要帮她庆祝一下，可是……」

    「原来如此。」

    「……我不确定这么做是否正确。」

    「咦？」

    结爱姐惊讶地叫了出来。

    声音中充满疑惑，给我一种「这家伙在说什么傻话呀」的感觉。

    「你直接帮她庆祝不就得了吗？不对，你一定要帮她庆祝才行！」

    「……可是，小朱莉还是个考生不是吗？」

    「这个嘛……是这样没错啦。」

    「我至今看过小朱莉的各种面貌。她成熟稳重、意志坚定、个性认真、长得又很可爱……」

    「你这是在放闪吗？」

    「我、我没有那个意思啦！」

    糟糕……一个不小心就说出不该说的话了。

    想见她――这种想法似乎比我想的还要强烈许多。

    可是――

    「我也很清楚小朱莉的弱点。她很容易受到影响。尤其是心情的影响特别大。」

    想起夏天快要结束时，她因为模拟考成绩不理想而沮丧的样子。

    虽然在我跟实璃看来，她的模拟考成绩并不算差，但还是清楚记得她打电话给我时那种绝望的语气。

    「不光是坏心情会让她感到沮丧，就连愉快的心情也会完全占据她的脑海，让她无法分心去做其他事情。如果帮她庆祝圣诞节与生日，我想她一定会很开心。然而现在是重要的时期，不能影响到她的心情。」

    「你说得对。可是，如果你不帮她庆祝，好像又有点不太对……」

    「嗯。假如小朱莉期待我帮她庆祝，这样说不定反倒会害她失望。」

    我无法做到两全其美。

    既然都要做出选择，我觉得做出让她开心的选择比较好，但这种事还是无法轻易做出决定。

    「尽管觉得你想太多了，可以再多相信她一点……不过你去年准备考试的时候也很敏感，会有这种想法也很正常。」

    结爱姐既无奈又同情地叹了口气。

    我当初快要考试的时候，精神确实相当紧绷，其实外在因素才是主要原因……现在还是不提这件事了。

    「毕竟小朱莉的心理素质确实不够强呢……」

    结爱姐小声如此说道，然后就闭上了眼睛。

    她肯定是在回想小朱莉当初来这间咖啡厅做客时的样子。

    「求想要怎么做？」

    「你是说我吗？」

    「不管做出什么样的选择，都有可能是错的。既然如此，你何不照着自己的想法去做就好？」

    「我……当然想帮她庆祝。可是，又觉得这样好像太自私了……反正我就是拿不定主意啦！」

    这已经不知道是第几次了。每次只要想到这件事，我就会忍不住抱头苦恼。

    想帮她庆祝。就算圣诞节还有下一次，她的十八岁生日与交往后的第一次生日也不会再有第二次，明明知道这件事却不帮她庆祝，我觉得自己将来肯定会后悔。

    不过，我已经说过要等她了。小朱莉应该也对此深信不疑，现在正努力准备考试。我绝对不能兴奋到失去理智，进而影响到她的心情。

    「啊啊，我该如何是好……」

    「既然你这么烦恼，怎么不直接问小朱莉本人的想法？」

    「不、不可以问她！」

    「为什么不行？毕竟这件事也关系到她本人，而且在这个时代，单方面强迫别人接受自己的想法，已经算是一种骚扰了喔。」

    结爱姐没有说错，而且这八成是最正确的做法。

    不管我想了多少次，也觉得应该尊重小朱莉本人的想法。

    「可是……这件事我想要自己做决定。」

    「即便那只是你自以为是的想法，也要这么做吗？」

    「嗯。」

    我很肯定地点了点头。

    虽然心中充满迷惘，但就只有这件事，我早就做出决定了。

    「因为过去一直都是小朱莉在引领着我。」

    这些话不是对结爱姐说的，几乎算是我的自言自语。

    我低头看向自己的双手，像是要整理脑海中的思绪一样，开口说出自己的想法。

    「当初是小朱莉主动来到我家。引领着不知所措的我，还在我胆怯时从后面推了一把。九月那时候也是这样。我回到老家后，她立刻来找我玩。不管是海边，还是烟火大会与文化祭……统统都是她带着我一起去的。」

    我一直都很被动。

    只会假装自己是个成熟的大人，看着她满脸笑容东奔西跑的样子。

    可是，我不认为小朱莉原本就是那种会主动对男生展开攻势的女孩。

    ――对……对不起！

    脑海中浮现我们一起去烟火大会那晚的事情。

    还记得当烟火发射到天上的时候，那个从我身旁逃走的娇小背影。

    （她绝对不是那种积极的女孩。她是鼓起了勇气，才能一直引领着我前进。）

    正是因为我能感受到她的心意，才无法选择轻松的做法。

    「我也要努力为她考虑，找出一个最好的做法，然后为她去做那件事。所以就算跟她商量之后，我也想要自己做出最后的决定……」

    ……糟糕，我好像说太多了。

    要是对结爱姐说出这种话……肯定会被她捉弄的！

    总觉得有些难为情，只能默默低着头。

    「……这样啊。」

    看到我这副模样，结爱姐没有说话捉弄我。

    她露出远比想像中还要温柔的反应，变回那个我以前最喜欢的温柔堂姐。

    「看来你也长大了呢。」

    如此说道的结爱姐温柔地摸了摸我的头。

    她可能还是在捉弄我。毕竟没人会这样摸一个男大学生的头。

    ……不过，不知为何就是不想甩开她的手。

    「既然你这么决定了，那就仔细考虑清楚吧。我能给你的建议只有一个。我觉得只要是你认真想出来的答案，不管那是什么样的决定，小朱莉肯定都会接受喔。」

    结爱姐温柔地对我这么说，既像是在教导学生，也像是在安慰弟弟。

    而这句话也确实传到我心中。

    「结爱姐……」

    p030

    「要是小朱莉不能接受，虽然对她不太好意思，但我可能无法把你让给她了。」

    「原来你把我当成自己的东西吗？」

    「不是，你是我可爱的堂弟喔。」

    如此说道的结爱姐轻轻敲了我的头，露齿微笑。

第五卷 第2话 关于我朋友不知为何沮丧失意这件事

    「……昴？」

    隔天早上，我前往大学的教室准备上第一节课，结果难得看到昴已经在教室里。

    我们上下学期都选修同一门课，但他每次都差点迟到。

    「早安。」

    虽然主动问早让我觉得不太对劲，我还是坐在昴身旁。

    然后一边拿出课本一边看向身旁――差点就忍不住大叫。

    「你、你的脸色怎么那么难看？」

    「嗯……哦，原来是求啊。」

    他的眼睛周围冒出黑眼圈，脸颊也有些消瘦。看起来就跟漫画角色一样，明显露出一副快要死掉的样子。

    「没什么啦。只是遇到了一点事情。」

    「这样啊，你要保重喔。」

    虽然有些在意昴这副模样，就别理他了吧。

    毕竟很快就要开始上课，现在还是先专心上课吧。

    「喂！你要问我原因啊！没看到挚友变得这么沮丧吗！」

    「呃，可是等等就要开始上课了……」

    「上课跟我到底哪边比较重要啊！」

    「现在当然是上课比较重要。毕竟今天好像要宣布期末报告的题目。」

    「可恨啊……！这件事对我来说也很重要……！」

    尽管昴不甘心地这么说，但他似乎还是觉得学分很重要，也开始准备上课。

    大学的课程基本上都是依照出席率跟期末考或报告的分数，来决定该名学生能不能拿到学分。

    虽然有些课程会要求学生提出好几次报告，每次上课时还要在教学反馈报告书上写下感想与课题，然后用那些报告来打分数……一般来说只要有乖乖来上课，完成教授出的课题，就能拿到学分了。

    基本上只要不是身体不舒服，我向来都不会缺席，不过昴偶尔会看心情决定要不要来上课，出席率只有勉强过关的七成左右。如果无法在期末考或报告中拿到比我更高的分数，他很可能会被教授当掉。

    （尽管他看起来不太舒服，但还是有来上课，可见他应该也有危机意识吧。）

    毕竟是从高中就混在一起的朋友，我当然不乐见他因为拿不到学分而无法毕业，虽然不能肯定那种爱偷懒的态度，还是想要尽量帮他脱离困境。

    （……不过，昴这家伙会因为学分的问题，就把自己逼到这种地步吗……？）

    这家伙遇到这种情况时向来不会拼命挣扎，而是会选择放弃治疗。

    总是要等到身边的人出来教训他，他才会愿意采取行动。

    「唉，求，我晚点有些事情想跟你谈谈……」

    他说起话来有气无力，听起来就像是在叹气。

    昴显然有些反常，让我有种麻烦即将找上门来的预感。

    明明我连自己的烦恼都还无法解决。

    ◇◇◇

    长达九十分钟的课堂结束之后，我跟昴一起离开教室。

    因为昴说他不想让其他人听到这些话，而且我们两人接下来都是空堂，于是就决定先回到他离这间大学十分钟路程的家里，再来听他诉说烦恼。

    「你房间还是一样乱……」

    昴住的地方比我家还要大多了。

    我住的房间只有一个厨房，但昴的房间还多了一个客厅。

    因为客厅与厨房是分开的，感觉就像是多了一个房间。

    不过，他家里摆了很多杂物，地板上到处都是脱掉就乱丢的衣服，还有网购平台的纸箱。

    还看到一些新买的家电与保健用品，心里想着这房间确实反映了主人的个性。

    「唉，你随便找个地方坐吧……」

    昴还是一副要死不活的样子，而我也听从他的指示，盘腿坐在坐垫上面。

    「说吧，你要找我商量什么？应该不是学分的问题吧？」

    「才不是那种无聊的事情。」

    昴斩钉截铁地如此否认。

    不，我可不认为学分问题是无聊的事情。

    「其实啊………………」

    昴故意停顿了一下，时间长得让人很不耐烦。

    「我最近总觉得自己和小菜菜美的恋情好像不太顺利！」

    他总算说出了自己的烦恼。

    「…………」

    而我听到这个烦恼，整个人都愣住了。

    该怎么说呢……实在不知道该做何回答。

    昴口中的小菜菜美就是长谷部菜菜美……跟我们两个一样，都是就读政央学院大学的一年级学生。

    她跟我是同一门必修英语会话课的同学，我们俩也因为这样变成朋友。

    昴当初就是透过我认识她，对她一见钟情，展开猛烈的攻势，经过许多次约会与告白之后，终于在暑假前开始交往。

    当然了，因为长谷部同学是昴的女朋友，所以我跟她也一直都是朋友。

    不光是英语会话课，每当我们上同一堂课，或是在校园里偶遇的时候，我们都会向对方打招呼，也会顺便闲话家常。

    不过，我并不觉得她跟昴之间的感情变差了。

    因为她也知道我跟昴是朋友，要是他们两人关系变差，应该也会多少显得有些不自在才对……？

    「你是说真的吗？我跟她聊天的时候完全没有那种感觉……」

    「可是，她回我讯息的速度变慢了，而且态度好像有些冷淡！感觉笑容也不是很自然……」

    「话说，喂、喂！你别哭啦！」

    昴说着说着竟然哭出来了。

    我没想到他真的会哭，不知道该如何是好，只能捡起地板上的面纸盒拿给他。

    「你先擦干眼泪吧。」

    「嗯……」

    昴抽出面纸，在自己脸上擦了几下。

    我们两人下午都还得回到大学，但我不确定他这样还有没有办法去上课。

    「求，拜托你救救我……！」

    「咦？」

    「能不能帮我去跟小菜菜美打听一下？看看她……对我有什么想法。」

    「不、不行啦！这种问题你要我怎么开口啊！」

    「拜托你发挥那种万人迷的本领帮我想想办法！」

    「我可不记得自己什么时候有这种本领了！」

    我明明没有发现任何长谷部同学讨厌昴的迹象，根本不可能突然问她是不是讨厌昴了。要做惹人厌的事情也该有个限度吧！

    不过，昴完全没有要放弃的意思。

    他紧紧抱着我的大腿，拼命拜托我帮忙。

    「拜托啦！我现在只能靠你了！会帮你收尸的！」

    「我都还没去找她！你就这样唱衰我！」

    话虽如此，我确实没办法对他见死不救，无情地拒绝他的要求。

    如果是以前的我，或许会对昴的态度感到傻眼，不把他的哀求当成一回事。

    只会觉得很傻眼，随便说几句「你想太多了」或「你太敏感了」就打发他。

    可是，现在的我确实无法置身事外。

    （要是我传讯息给小朱莉，结果她回的讯息愈来愈少，语气也愈来愈冷淡，直接见面时也总是露出僵硬的笑容……想到这样就让我笑不出来。）

    昴在不知不觉间从总是让我傻眼的家伙，变成能让我感同身受的同伴了。

    虽然我并不讨厌这样……但还是不由得感叹自己实在太单纯。

    「你不需要问得太直接，只要像是走进常去的小餐馆，随口向老板询问近况那样，不经意地帮我问她一下就行了！」

    「不明白你说走进小餐馆是什么意思，不过……我明白了。」

    「……你明白什么了？」

    「我会去向长谷部同学打听她对你的想法。」

    「真的假的！」

    「先说好，我只会帮你问问看喔。」

    因为他看着我的眼神充满期待，于是我决定试着减轻自己的压力。

    可是，昴的眼睛还是一样闪闪发亮，甚至还微微泛出泪光！

    看起来就像是把一缕希望全都赌在我身上了。

    「……还有，就算我搞砸了，你也不准有怨言喔。」

    「没问题！我相信你一定会成功！」

    「不知道你对我的信赖到底有何根据，但是你最好别太期待啊！」

    总觉得自己被迫扛起了不必要的责任。

    我看还是干脆放着他不管吧……虽然脑海中浮现这样的想法，我又没办法让自己那么无情，只好在大学与小朱莉的事情之外，又背负起另一个令人头痛的问题。

    ◇◇◇

    p040

    然后，时间来到当天下午。

    「唉……」

    今天的课全都结束了，我把课本与笔记本放进书包，同时重重地叹了口气。

    当我跟结爱姐商量之后，正打算好好思考该如何度过圣诞节与小朱莉的生日时，马上又多了一个让人胃痛的任务。

    因为我跟昴都是在烦恼女朋友的问题，实在无法随便应付了事。

    「看来只能先从可以解决的问题开始处理了……」

    「嗨，白木同学。」

    「呜……！」

    突然被人这么一叫，我下意识地整个人都僵住了。

    因为对这声音有印象。

    「你、你没事吧？怎么会发出那种奇怪的叫声？」

    「我、我没事。午安，长谷部同学。」

    这实在太过凑巧了。这位来找我说话的女生正是长谷部菜菜美……也就是昴的女朋友。

    尽管不知道这样说好不好，但长谷部同学是个很会打扮的漂亮女生，看上去就是个大学生。

    她有着稚气未脱的脸庞，还有一头及肩的褐色长发。

    我们初次见面的时候，她还像是一位气质优雅的千金大小姐，不过她打扮与化妆的技巧好像变得愈来愈厉害了。

    她的个性开朗，却不会给人惺惺作态的感觉，就算她不是昴的女朋友，也是个跟我很有话聊的朋友……但我现在只觉得尴尬。

    「嗯？怎么了吗？」

    长谷部同学一脸不可思议地微微歪头，探头看向我的脸。

    「啊，呃……最、最近好像变冷了呢。」

    「咦？不是已经变冷很久了吗？」

    因为我觉得找不到话题时就该聊天气……才会在情急之下说出这句话，但这个话题实在太糟糕了。

    毕竟寒流早在一个多月以前就来了，现在才聊这个话题实在太晚了。

    难道就没有什么更好的话题了吗……我绞尽脑汁拼命思考。

    「因为，呃……对了，是大衣！我还是头一次看到你穿那件大衣！」

    「你说这件大衣吗？」

    长谷部同学摸了摸自己身上的大衣。

    那是一件深蓝色的粗呢大衣。不知道是不是错觉，总觉得那件大衣看起来有些孩子气。

    「那该不会是你新买的衣服吧？」

    「啊哈哈，不是啦。这是我高中时代穿的衣服。其实也想买一件新大衣呢～你不觉得这件大衣有些孩子气吗？」

    「没、没那种事，我觉得那件大衣很适合你。」

    「……你真的是白木同学吗？」

    「咦！」

    她提高警觉了！

    我刚才是不是说错什么话……？

    刚才那些对话明明就很自然啊！

    「我只是觉得你会聊起别人的服装实在很难得呢。」

    「是、是这样吗？」

    「小昴也是这么说的喔。他说那是你这个人的缺点。」

    听到她说出自己男朋友的名字，我的心脏猛然一跳。

    「对了，我好像还听说过这种事呢。在你们读高中的时候，有个女孩一直暗恋着你，还在剪完头发的隔天去找你，问有没有发现什么不一样的地方，结果你却说觉得她就跟平常没两样。」

    「那家伙连这种事都告诉你了吗！」

    「是啊，而且他还说得很开心呢。」

    长谷部同学小声笑了出来。

    虽然觉得很遗憾，但确实发生过这种事。我还记得昴经常拿这件事来取笑我。

    当时看到那女孩露出不安的表情，问我她身上有没有什么不一样的地方，才会以为她不是在问发型，而是在问她是不是变胖了，或是其他那种不好的变化。

    所以我才会贴心地说她毫无改变。当然也不觉得她有变胖就是了。

    「请你把这件事忘了吧……」

    「哈哈哈，看到你的反应，就知道那是事实了。」

    如此说道的长谷部同学露出苦笑。

    「不过还是要告诉你，那种话很伤女孩子的心喔。」

    「呜……我想也是……」

    「但我猜你应该只是本来就不会在意那种事情吧。高中男生不是对异性比较不感兴趣吗？虽然我是读女子学校，其实也不是很懂就是了。」

    嘴巴上挖苦我，她看起来好像有些开心。

    当她从昴那边听说这件事时，应该就很想找机会捉弄我一下了吧。

    就这点来说，她跟昴可说是天生一对呢。

    「可是你这次有注意到我的大衣……难不成你在男女关系上遇到什么事了吗？」

    「咦……原来昴没有告诉你吗？」

    「咦！他什么都没有告诉我喔！你绝对遇到什么事了对吧！」

    长谷部同学的眼睛亮了起来。

    我好像说了多余的话……！

    「到底是什么事！快告诉我！」

    「这个嘛……在这里说有点……」

    我被她激动的语气吓到，赶紧告诉她接下来这些话不方便在下课的教室里说。

    虽然大家都在闲聊，应该没人会偷听我们说话就是了。

    「那我们去外面找张长椅坐下来聊聊吧。反正我今天没课了，你应该也是吧？」

    「是啊。那我们就出去说吧。」

    尽管有一瞬间觉得没什么分别，但出去说还是比在教室里好多了。

    而且如果要打听她对昴的想法，换个气氛轻松点的环境应该也会比较容易。

    我点头同意长谷部同学的提议，就这样背起了背包。

    ◇◇◇

    外面已是黄昏时分。

    我们离开教室，走了一小段路，在校园里找张长椅坐下。

    虽然这里是让人稍事歇息的地方，但仔细想想才发现，我好像还是头一次像这样与长谷部同学单独聊天。

    我们当然也不曾单独去咖啡厅或餐厅吃饭。

    因为通常还会有其他朋友或昴在场……所以我感到有些新鲜。

    「那就请你从实招来吧～」

    长谷部同学像是在哼歌般笑了出来，立刻说起正事。

    好吧，这也是必要的牺牲。

    虽然我早就下定决心要说了，却不晓得该从何说起。

    「长谷部同学，你知道昴有个妹妹吗？」

    「啊～嗯，知道喔。我们不曾见面，但我看过她的照片。该怎么说呢……那女孩真的超――――级可爱！」

    「是、是啊。」

    她仿佛突然受到某种刺激，探出身体激动地如此说道。

    「我甚至怀疑她到底是不是小昴的妹妹，不敢相信是不是真的有这个人。原本还以为小昴可能是个恶心的妹控，不过又觉得如果妹妹是那种女孩，他会变成妹控也很正常！」

    「原、原来如此。」

    「嗯？可是你怎么会突然提起他妹妹的事情？」

    「呃……这就得回到我们刚才在教室里聊的话题了……」

    「这样啊……嗯？等等……」

    长谷部同学对着我伸出手掌，不让我继续说下去。

    然后她皱起眉头手抵着下巴，像遇到杀人事件的名侦探一样低喃了几秒钟――

    「该不会是……我想的那样吧？」

    「嗯……就是那样。」

    当我在这种情况下突然提到昴的妹妹时，她心中的疑惑就只有一个解答。

    我交到女朋友了，而那女孩就是她男朋友的妹妹。

    在完全理解这件事的同时，长谷部同学深深地叹了口气。

    「难怪你愿意轻易告诉我这件事。」

    「不过我还是希望你不要到处张扬，因为她明年会来读这间大学。」

    「明白了。我会帮你们保密。」

    长谷部同学很干脆地点头答应。

    而我们刚才的这段对话，也让我明白她目前并没有昴想像的最坏情况――分手的意思。

    因为我们刚才那段对话，全都是以长谷部同学是昴的女朋友为前提。

    既然她能接受这一点，完全没有表现出动摇与异状，那她对自己跟昴的情侣关系没有不满……应该啦。

    （不过，如果只凭这样的推理就能解决一切问题，也不会有那么多人都说我太过迟钝了……）

    老实说，我没什么信心。

    虽然觉得应该没问题，还是姑且问问看比较好吧。

    毕竟这种机会可不多……好！

    「对了，长谷部同学。」

    「什么事？」

    「最近很少看到你跟昴在一起，你们之间是不是发生了什么事？」

    我姑且绕着圈子这么试探她。

    如果我的推理正确，这个问题就只会是白问的，她应该会笑着说我想太多――

    「咦！你、你应该误会了吧！我们就跟平常一样……对，我们两个之间什么事都没有。啊哈哈……」

    （她、她很明显动摇了！）

    长谷部同学的眼神明显乱飘，脸上甚至冒出些许冷汗。

    她绝对有所隐瞒。就算我是大家公认的木头男，这点事情也还是看得出来。

    「这、这样啊，跟平常一样呢……啊哈哈……」

    「是、是啊，你这个问题还真是奇怪。啊哈哈……」

    她敷衍我的技巧太过差劲，反倒让我没办法继续追问，我们只能尴尬地看着彼此傻笑。

    当然了，长谷部同学应该也不认为自己成功瞒过我。

    可是，现在变成这种状况，她应该也没办法主动订正那些话了吧……

    「我、我们是不是该走了？」

    「说、说得也是！啊，我还要先去图书馆还书！」

    「这、这样啊……那我先走了！再见！」

    唯一值得庆幸的事情，就只有我们是在校园里的长椅上说这些话，随时都能轻易告别。

    我们用生硬的语气互相道别，然后就这样解散了。

    「伤脑筋……我到底该怎么跟昴报告才好……」

    原本以为问题解决了，结果却变得愈来愈严重。

    这让我感到头痛，不知道该怎么告诉昴这件事。

第五卷 幕间 此时此刻的小朱莉

    「宫前同学，我喜欢你！请跟我交往！」

    「咦？啊，对不起。」

    时间来到十二月后又过了几天。

    我放学后与小璃在教室里聊天时，突然有个男生来向我告白。

    记得他是隔壁班的男生。虽然知道他叫什么名字，但几乎不曾跟他说话。

    我没想太多就直接拒绝了。看着他垂下肩膀失望离开的背影时，小璃傻眼地叹了口气。

    「都什么年代了，还有人这样直接告白？」

    「嗯，我也吓了一跳呢。」

    我没有评论好坏，但还是同意她的看法。

    教室里还有很多其他同学，他却突然当场向我告白，我觉得很困扰，有种被人拿来看好戏的感觉。

    而且那位隔壁班的同学才刚走出教室，几个朋友就立刻围上去安慰，一群人在走廊上吵闹……让我忍不住想要抱怨几句。

    「不过，这大概就是所谓的桃花税吧。」

    「呜呜……我竟然在不知不觉中缴了不想缴的税……」

    尽管像这样突然告白只是特例，但经常会有几乎没说过话的人来问我的联络方式，不然就是邀请我约会。

    如果是陌生人来问我的联络方式，大可直接拒绝，如果对方想要找我出去玩，也可以用准备考试当借口拒绝，最让我伤脑筋的事情，莫过于在鞋柜里收到情书了。因为无法当场拒绝，想拒绝人家也得费上一番工夫。

    不过，总觉得那些男生追求我的行动，最近好像迅速变多了。

    （难道是因为……我开始散发出成熟的魅力了吗！）

    听说女性只要开始谈恋爱就会变得更坚强，也会更有魅力。

    我一直暗恋学长，努力想要成为配得上学长的女生。

    然后……我顺利变成学长的女朋友后，又变得更喜欢学长，更想要努力得到他的认同。

    难不成就是这种想要变强的愿望，让我变成一个更有魅力的女人……！

    「毕竟我们明年就不需要来学校了，他应该是觉得现在就是向你告白的最后机会了吧。」

    「…………」

    小璃非常地冷静。

    「我们走吧。」

    「嗯……」

    现在是三年级的冬天。我们很快就要告别高中生活，但小璃还是没有改变，我觉得有些放心。

    我围上从高一就用到现在的围巾，从自己的座位站起来，同时感觉到来自全班同学的目光。

    我心想这是因为刚才那件事太过引人瞩目，又觉得说不定是因为还有其他人想找机会向我告白……整个人变得疑神疑鬼。

    虽然我也知道这只是自己想太多了！

    ……每次遇到这种情况，都觉得小璃果然很帅气。

    就算有人向小璃告白，她也完全不为所动。

    如果别人问她的电话号码与信箱，她会一边玩着手机，一边说出：「我没有手机。」这种露骨的谎言。如果别人找她出去玩，她也会说：「妈妈交代我不能跟陌生人出去玩。」毫不留情地拒绝对方。

    要是有人把情书放在她的鞋柜里，她看都不看就直接丢掉。当她心情不好的时候，还会看看寄信人是谁，假如知道对方是哪一班的学生，就去那个班级的鞋柜旁，拜托那个班级的学生帮忙把信还给对方，做出这种没血没泪的残忍行为。

    虽然小璃的强势反击似乎招来某些人的批评……但可能是因为害怕她的反击，别人向她告白的次数也确实减少了。

    我原本就不打算与学长以外的人交往，也终于如愿和学长交往了，别人来告白的次数减少这种事，对我来说就只是值得羡慕的事情。

    我是否也该效仿小璃的做法，狠下心严厉拒绝别人的告白比较好……呜呜……

    幸好今天没有其他人又来搭话，我们得以顺利走出学校。

    我独自回家时，几乎都会在鞋柜附近被人叫住。啊，这该不会是小璃的功劳吧！

    「我们以后每天都一起回家吧！」

    「不可能。」

    她无情地拒绝我了！

    「因为我暂时都要忙着打工。」

    「呜……」

    小璃在文化祭结束后开始打工。

    因为她早就通过推甄，现在正努力存钱以便迎接未来的独居生活。

    所以之前是我忙着准备考试，最近则都是小璃忙到没时间陪我。

    当然了，因为入学考试已迫在眉睫，我的考前冲刺也渐入佳境，现在必须更加努力才行，但如果不让自己偶尔喘口气，我可是会窒息死掉的！

    「那我们今天就玩个过瘾吧！」

    「…………」

    小璃眯起眼睛，一副觉得傻眼的样子。

    「朱莉，就算你跟暑假时那样哭着求我，我也不会再理你了喔。」

    「呜……我、我才没有哭着求你呢！而且我的成绩也绝对不会再退步了！」

    「你确定？」

    「毕竟我现在每天都会乖乖念书，从下礼拜开始还要去补习班的考前冲刺班。」

    「补习班？你有需要去上补习班吗？」

    「因为……我妈妈说反正都要准备考试，还是去上补习班比较好。」

    p056

    尽管凭我现在的成绩，小璃这么说或许没错，但去上补习班应该也不会有损失。而且只要一个人在家里读书，我总是会立刻分心。

    「真讨厌，早知道我就跟你一样，坚持走推甄管道入学就好了。」

    「现在才说这个？你当初不是说要成为资优生，好好表现给学长看吗？」

    「是这样没错啦……」

    如果想要被选为政央学院大学的资优生，就得在入学考试中取得好成绩，还要通过专为资优生举办的面试。

    当然了，因为我不是靠着体育或某种特殊成绩入学，假如想取得成为资优生的资格，就得在入学考试中取得好成绩。

    （虽然父母没有要求我一定要成为资优生……我明明可以挑战更好的大学，却还是报考了政央学院大学，因此必须展现诚意给他们看。）

    所以我早就知道自己不可能走推甄这条路了。

    不过……看到小璃这么早就从考试生活中解脱，还是免不得感到羡慕。

    「朱莉，推甄入学也不是只有优点喔。」

    「……是吗？」

    「因为推甄生是靠大学分配给高中的少数名额获准入学。就算是在入学之后，我在学校里得到的评价，也会影响到校方对我高中母校的看法。要是我犯下过错或是中途退学，母校以后可能就拿不到推甄名额了。这个责任可是很重的。」

    「这、这样啊……这么说也有道理呢。」

    「所以我觉得这对你来说有些困难。」

    「什么！难不成你觉得我会在学校里犯错并遭到退学吗！」

    「因为……」

    小璃不敢正眼看我，一副欲言又止的样子。

    看到她表现得这么明显，我根本不可能不去在意。

    「因为什么？」

    「这种话不太方便在外面说。」

    「唔……你说啦！不然我会很在意耶！」

    「那我就说了。」

    小璃一边故意卖关子，一边把嘴巴贴到我耳边。

    「因为你可能会跟求哥太过恩爱，结果……不小心就做了。」

    「什……！」

    小璃说出跟犯错与退学划上等号的未来，我仿佛听到了自己脑袋爆炸的幻听。

    「你、你你你、你到底在说什么啊……！」

    「看来那种事对现在的你来说还太早了。」

    「不管是现在的我，还是变成大学生的我，那种事都太早了啦！」

    那是我想要迎接的未来……不，就算要说那是我人生的巅峰与终点也不为过。

    可是，因为这句话来得太过突然，才害我的脑袋一时之间转不过来……！

    「虽然你是个纯真的女孩，但只要疯起来就会做出跳脱常识的行为，你应该也没办法断言自己绝对不会那么做吧？」

    「我、我敢断言！我当然敢断言！」

    天啊，我的脸颊变得好烫。

    不过，那种事可不能因为一时冲动就做下去，我必须先跟学长认真商量过，才能决定该不该做……！

    「你现在的表情还真怪。」

    「什么！」

    看到我纠结的样子，似乎让小璃觉得非常愉快。

    她轻轻笑了几声，总觉得她在捉弄我。

    不知道她是从什么时候就开始捉弄了……等等，该不会从第一句话就开始了吧？

    （小璃还是没变呢……）

    我有些傻眼，但看到挚友就算忙着打工也还是老样子，又有种松了口气的感觉。

    ◆◆◆

    我就这样跟小璃一起回到家里。

    我丢下还在跟妈妈说话的小璃，先一步回到自己房间，换上了家居服。

    然后悠哉地坐在椅子上看英文单字卡，等了十几分钟。

    「让你久等了。」

    小璃拿着装有饮料跟零食的餐盘走进房间。

    「啊，我妈又把这种事丢给你做了。」

    「你这个马上就躲到房间的家伙有资格说她吗？」

    小璃傻眼地如此说道，同时把餐盘摆到我的书桌上，熟练地打开我的衣柜。

    然后拿出寄放在我家里的便服，迅速地穿上。

    顺带一提，她今天穿了一套头上有猫耳的连身家居服。

    虽然看起来有些孩子气，但小璃长得漂亮，不管穿什么都很合适。就算看起来不合适，也会让人有种反差萌的感觉。

    此外，小璃还是个爱猫人士。

    「我好想睡……」

    小璃像猫一样眯起眼睛，大大地伸了个懒腰，然后就毫不犹豫地扑到我床上。

    「小璃，你这么快就要睡觉了吗？」

    「因为打工累积了不少疲劳……」

    「你现在是在什么地方打工啊？」

    「家庭餐厅。」

    「是喔……为什么？」

    「反正三月就要辞职了，在餐厅打工可以不用学太多东西。」

    还以为是之前的文化祭让她对服务业燃起热情。

    不过仔细想想，小璃明明是这种个性，却好像经常做服务业的工作。

    她之前还曾经在全国连锁的速食店打工，为顾客送上免费的微笑。

    「总觉得你比较像是那种喜欢做后台工作的人。」

    「接待客人确实很烦，但也比较没压力。如果在只有员工的后台工作，也只会被那些无聊的正职员工瞧不起，那种感觉更讨厌。」

    尽管她说得轻描淡写，这些话听起来有种说服力。这肯定是她的亲身经历吧。

    「话说，为什么都是我在说话？」

    「因为要是我不让你多说话，你好像就快睡着了。啊，你今天要住我家吗？」

    「啊……你妈刚才也有这样问我。」

    「因为她很喜欢家里有客人住下来呢～」

    「你等我一下。」

    如此说道的小璃开始滑手机。

    我猜她应该是去征求自己母亲的同意了吧。

    明天是星期六，这种时候她妈妈通常――

    「……她同意了。听说我爸妈好像要跟同事去喝酒，今天也会很晚回家。」

    「这样啊，那我也去跟妈妈说一声吧。」

    「她刚才说要出去买东西。」

    「那我就用Line传讯息给她。」

    虽然这是我们习以为常的对话，其实小璃已经很久不曾住在我家了。

    小璃可能是顾虑到我还必须准备考试，也可能只是碰巧找不到机会。

    不过如果原因是前者，她今天说要住在我家，说不定也是因为顾虑到我的心情。

    「嗯，我妈也同意了。她好像从一开始就准备好要做晚餐给你吃了。」

    「是喔？谢啦。」

    小璃酷酷地向我道谢。

    虽然她对我总是这种态度，但我知道她会认真地向我父母打招呼，所以不会觉得反感。

    然而，总觉得她的声音毫无霸气……

    「既然你要住在我家，就不能这么早睡觉喔。」

    「我不会睡着啦。只是在打瞌睡。」

    「那不就是在睡觉了吗！」

    「啊啊……我看到奶奶在河的对岸……」

    「那已经不是睡觉了吧！」

    小璃昏昏欲睡地说着傻话，但又突然挺起身体，用惺忪的睡眼看了过来。

    「你跟求哥最近还好吗？」

    「咦？」

    「我看你最近好像没什么精神。」

    小璃果然有察觉到我的变化。

    说是变化可能太过夸张……但我确实是因为觉得寂寞，才会来找小璃取暖。

    「其实我们最近根本没说过几句话……」

    因为我也有自觉，所以立刻就说出自己的烦恼。

    「虽然我们有继续互相传讯息，不过已经很少直接讲电话了……」

    「为什么？倦怠期？」

    「没、没那么夸张啦……！」

    即便对小璃直白的话语感到畏惧，我还是努力装出平静的样子。

    「因为入学考试就快到了，学长才会顾虑到我。而且学长这段时间好像也要忙着应付大学的课业与考试，我不想打扰他。」

    「是喔？」

    「再说……」

    我突然想到月底的某个日子。

    听到我意有所指地这么说，小璃似乎也想到了。

    那天就是十二月二十四日。

    圣诞夜。

    那天也是我的生日！

    在我跟学长正式交往后，那一天当然变得远比以前更重要，也更为特别了。

    「不知道你在烦恼什么，但你直接告诉他不就得了吗？就说想跟他一起度过圣诞夜啊。」

    「这、这个问题才没有那么简单！」

    小璃说得很简单，可惜事实并非如此。

    首先是我这边的问题。

    我是个考生，而且过年后就要立刻参加大学入学共通考试note。

    注：此处皆为日本的升学方式

    如果想考上我当成目标的文组私立大学，可以大致分成参加大学入学共通考试，以及参加普通入学考试这两种管道。

    大学入学共通考试就是以前的中心测验，只要先参加这场考试，就能拿着这份成绩去参加各种大学的入学考试。

    因此，如果我能在这场大学入学共通考试里取得好成绩，或许就能直接考上政央学院大学了。

    不过，这件事也确实没那么容易。

    因为这场大学入学共通考试的竞争很激烈，竞争者多到不行！

    据说几乎所有考生都会来参加这场考试。

    而且大多数人……都是以「避免落榜」为目标。

    就算没能顺利考上志愿的学校，只要能靠着这份成绩录取比较好考的学校，就能避免变成重考生。

    所以就算是自己不认识的大学，只要地点与成绩都在许可范围之内，大家通常都还是会写在志愿表上，然后再去参加主要目标学校的通常入学考试。

    而通常入学考试就只有想报告那间大学的考生会参加，入学名额比较多，难度也会大幅降低。

    总之这两者的难度完全不同。

    还曾经听说，如果要透过共通入学考试考上大学，最好把合格标准设得比通常入学考试还要高上两级。

    （虽然我也会参加共通入学考试，但无法保证可以在这一关就顺利考上……）

    当然了，假如可以在这一关就考上，那我会很开心的。

    就算是拿共通入学考试的成绩提出申请，好像也有机会成为资优生，就算之后还要参加通常入学考试，如果能在这一关就合格，也能减轻压力。

    ……过了圣诞夜之后，离共通入学考试就只剩下不到一个月了。

    老实说我根本没资格出去玩耍，要是在这个时间点松懈，后果可不是闹着玩的。

    我自己也明白这个道理。毕竟已经澈底体会过在暑假太过松懈，结果状态变得很差的恐惧了。

    （可是……我还是想跟学长一起庆祝。）

    即便明白这些风险，还是无法压抑自己真正的想法。

    这肯定是不对的。如果我不是当事者，可能会觉得只要忍耐一年就没事了。

    我不知道自己该怎么做，也不知道该以什么为重。

    「……不过，拜托别人帮自己庆生这种事，确实很难主动开口呢。」

    「其实那也是原因之一！」

    毕竟拜托别人帮自己庆生，感觉就像是小孩子才会做的事情。

    总觉得这种事最好是当事者忘记了，但旁人还记得，然后让寿星在惊喜之中欢庆生日。

    ……我这种想法实在太任性。

    甚至不晓得学长是否知道我的生日是哪一天。

    （结果还是不知道该怎么做……）

    真希望我拥有一颗坚强的心，不管遇到什么问题，都能笑着说自己想太多了。

    我不敢抬头挺胸地说绝对不会有问题。

    不但与学长说话的机会变少了，而且每次去学校都会被人告白，不管怎么努力都有念不完的书……我的心情变得愈来愈低落。

    明明准备考试才是最重要的事情，却无法摆脱这种想法。

    「朱莉。」

    「咦？哇，小璃，你在做什么？」

    我不由得陷入沉思，结果被小璃戳了两下……而且还是用脚。

    「你、你这样很没礼貌喔！」

    「这本漫画的下一集在哪里？」

    「…………」

    我明明很认真在烦恼，她却无视我，还悠哉地看着漫画，这到底算是哪门子的挚友啊！

    而且还用脚踢我！

    「你放心。一定不会有问题的。」

    「咦……？」

    小璃……！

    她突然温柔地鼓励我，让我不由得感动了一下。

    因为她还穿着像是玩偶装的家居服，使那种反差萌强烈到突破天际――

    「你看，这个人也是这么说的。」

    「那是漫画人物吧！」

    小璃故意指着漫画人物说出同样台词的格子说道。话说回来，她竟然有办法刚好找到那种桥段，实在是太厉害了！

    「反正这个人都这么说了，那就一定不会有问题才对。」

    「这个理由也未免太随便了吧！」

    「可是，只要想到这个角色过去的英勇事迹，我就觉得这句话很有深意……话说，这个人到底是谁啊？」

    「……应该是只在那一话里登场的路人吧。」

    「…………」

    小璃默默合上漫画。

    难以言喻的尴尬氛围笼罩着房间――

    「喂，下一集呢？」

    难道她一点都不觉得尴尬吗！

    小璃若无其事地向我索取那本漫画的下一集，就好像时间稍微回溯了一下。

    「……在这里。」

    「嗯，谢了。」

    我从书架上找出下一集拿给小璃后，她就若无其事地接过漫画开始翻阅。

    （她的精神简直跟钢铁一样坚强……！）

    虽然这可能是因为我的精神太过脆弱，但小璃面对那种尴尬的氛围，也依然有办法迅速找回平常心，果然还是很了不起。

    老实说我或许应该向她学习……怀着这样的想法，捡起她刚看完的那本漫画，也跟着开始看了起来。

第五卷 第3话 关于朋友与他女友吵架把我拖下水这件事

    最近这段日子，至少在时间来到十二月以后，我就一直觉得晚上睡不好。

    虽然在这段期间还没有那么烦恼，但最近好像变得愈来愈严重。

    即便明白自己必须慢慢放下那些烦恼，我也不知道该在什么时候放下。

    结果就是，只要我稍有空闲就会立刻陷入烦恼之中，就算白天的时候还能不去乱想，但睡觉之前就无法避免了。

    因为我也很难入睡，感觉可说是糟到不行。

    「求，我跟小菜菜美……不对，我已经跟长谷部同学分手了。」

    什么！

    「嗯，你这个成绩不行喔。还是重修吧！」

    不会吧！

    「学长，对不起……我没有考上……」

    怎么可能！

    「呜哇啊啊啊啊！……啊，原来是梦……」

    就算偶尔成功睡着，也经常会作这种地狱般的恶梦。

    明明没开暖气，却还是睡到浑身是汗，感觉根本没睡多久。

    如果这种情况只是偶尔发生倒是还好，但我几乎每天都睡不着觉，而且情况还变得愈来愈严重，让我觉得更难受了。

    「总之……还是得乖乖去上课才行。」

    为了避免其中一个恶梦成真，也就是必修课被当掉重修，我只好勉强撑起沉重的身体。

    其实我知道心情如此低落的最主要原因是什么。

    一边换着衣服准备去上课，一边拿起正在充电的手机。

    然后解除手机的萤幕锁定――

    「唉……」

    忍不住叹了口气。

    因为就跟我想的一样，萤幕上没有任何通知。

    小朱莉最近变得很少主动联络。

    以前就算找不到任何话题，她也每天都会传早安与晚安的讯息。

    自从我们都变得忙起来以后，这种双方都会互传的无聊讯息变得愈来愈少……到了最近则是完全没有。

    我当然可以主动传讯息，但只要想到小朱莉应该也很忙，就不敢这么做，而且也还没决定圣诞节与她的生日要怎么过，对此一直耿耿于怀。

    总觉得这样好像没什么意义……

    「不对，只不过是传讯息罢了，应该不需要给自己太多压力！如果我不这么想，就会变成只有真正有事的时候才敢传讯息了……！」

    我一边说话鼓励自己，一边在讯息栏位里输入文字。

    「『早安，最近的天气一直都很冷，你要保重自己的身体』……写好了，这讯息应该没什么问题吧？」

    我不断重新审视这则讯息，确认其中有没有错字或是奇怪的语法。

    然后努力做着深呼吸，安抚紧张乱跳的心脏，最后……按下了传送！听到响亮的叮咚声。

    「呜哇……！」

    在我送出讯息的同时，门铃声也正好响起，害我不小心弄掉手机了。

    「难、难道说……！」

    因为门铃响得太过凑巧，让我觉得不太可能，却又忍不住怀疑。

    不知道这算不算是既视感，脑海中浮现那一天的光景，战战兢兢地走到玄关，把门打开。

    「嗨。」

    「呃，原来是你啊！」

    昴就站在门外。

    就某种意义来说，实际情况与我的猜测相去不远。不对，差得可远了。

    我捡起手机放进口袋，同时瞪了他一眼。

    「你一大早就来我家有何贵干？」

    「其实也没什么啦。我只是很想知道上次拜托你的事情怎么样了。」

    其实我早就猜到了。

    因为我昨天就告诉昴，说我跟长谷部同学已经聊过了。

    「我想说反正都要出门，就在去上学的途中顺便过来问你了。」

    「你都不用管我方不方便吗？」

    「反正我们都要去上同一门课嘛，而且如果我们在学校里聊这件事，说不定会不小心传到小菜菜美耳中。」

    他这么说倒是没错。

    这样拜托别人偷偷试探自己女友，应该也会让昴觉得对长谷部同学过意不去吧。

    不过，我觉得他更可能只是心急罢了。

    虽然他现在也装出一副与平常没两样的样子，我早就看出他只是故作坚强。

    （也不好意思让他继续沮丧下去，看来还是尽量委婉地告诉他结果比较好。）

    「求，拜托你实话实说喔。」

    「咦？」

    「不准顾虑我喔。如果你跟我立场对调，应该也会想要知道实际情况吧？」

    「呜……」

    也许是看出我的想法，昴毫不客气地如此说道。

    不对，那是因为他早就知道我是什么样的人，也知道我在这种时候会怎么做。

    「……我明白了。那就直接告诉你，可以接受吧？」

    「没问题。」

    我改变主意，按照昴的希望在前往学校的路上，照实说出我跟长谷部同学那天的对话。

    虽然原本不打算告诉昴这件事，但就算那件事离现在已经有一段时间，我也还是能几乎完整说出当时的对话。

    可是，其实我不太感受得到那种放下重担的感觉。

    「…………」

    听我全部说完后，昴陷入沉默。

    我想关键果然还是长谷部同学最后的反应吧。

    听我问起她跟昴之间的事情，她很显然有所隐瞒，反应也变得很不自然。

    她跟昴之间肯定出了些问题……老实说，从种种迹象看来，我实在无法乐观看待这件事。

    「……我不是开始打工了吗？」

    「嗯，是啊。」

    「不过，为了让自己有办法跟小菜菜美正常约会，我一直很努力地调整行程。」

    昴的打工是做外送员。

    这种工作可以自行调整上班时间，确实比较容易调整行程。

    「因为小菜菜美在周二、周五与周六都要打工，所以我会选在其他日子邀请她去约会。不过，她最近好像一直很忙，经常拒绝我的邀请……」

    昴无力地垂下肩膀。

    看到昴明显表现出沮丧的样子，我隐约猜到他心中的想法了。

    「你、你是不是想太多了？这种事在人与人之间很正常，总是会有双方时间无法配合的时候。」

    「可是，你应该也觉得她好像有所隐瞒吧？」

    「不对，那可能只是我的说法有问题。她的那种反应说不定根本没有不对劲的地方。」

    「不，我一点都不觉得你的说法有问题，可是……唉……」

    昴重重地叹了口气，我深切感受到那种痛楚，无法继续说出安慰他的话语。

    进到大学后，昴遇到长谷部同学，对她展开猛烈的攻势，好不容易才开始交往。

    昴原本过得十分幸福。

    幸福到我觉得看了很烦的地步。

    我不认为长谷部同学是迫不得已才接受昴的感情。

    他们两人总是笑得很开心，看起来也很登对……别说分手了，我甚至无法想像他们吵架的样子。

    （就算一对情侣看起来相处得很好，也不见得永远不会出问题呢……）

    这让我也跟着感到有些沮丧。

    我一方面是在为昴担心，另一方面也想到自己。

    话虽如此，我毕竟只是个外人。如果要解决这个问题，昴跟长谷部同学这两位当事者的想法才是重点。

    毕竟现在这个时间点，实在没办法判断这只是我们想太多了，还是问题其实更为严重。

    （不过，以现在的情况看来，我觉得昴的想法太过消极，希望能有个契机让他重新振作起来。）

    尽管我是这么想的，但也只能当个旁观者。

    不知道这种结果算是如我所料，还是跟我担心的一样……反正我算是完成昴拜托的任务了，只是事后的感觉不是很好。

    ◇◇◇

    后来，昴和长谷部同学还是没能重修旧好，而我抱持的烦恼当然也没有解决，只有时间不断流逝。

    唯一的好事，就只有我几乎不用担心过年后的期末考与报告了吧。

    考试范围与报告的题目都已经揭晓，因为我过去一直有认真来上课，就算不用费心准备，应该也能顺利过关。

    就这层意义来说，我现在的心情或许有稍微变轻松了，但也只是稍微而已。

    「呼……」

    因为与课业无关的疲劳，我在下课后叹了口气，同时收拾东西准备回家。

    这时某人在我背上拍了一下。

    「嗨，白木。」

    「大黑，是你啊。」

    这个来找我说话的家伙，是同样就读经济系一年级的大黑健一。

    他是室内足球社的社员，也是跟我一起出去玩过好几次的朋友。

    「你明天有空吗？」

    「明天？……这种问法怎么好像有点可怕？」

    「你想太多了啦！」

    大黑露出爽朗的笑容，轻轻拍了拍我的肩膀。他好像心情不错的样子。

    我明天不需要打工，在时间上算是有空。可是看他这种样子……我有种不好的预感呢。

    「大黑，你应该先告诉他要做什么吧？白木都被你吓到了。」

    「咦？桥本，你也来啦。」

    「白木，你好啊。」

    与大黑同样都是经济系学生的桥本智也也来找我了。

    桥本跟我一样没有参加社团，把空闲时间都花在打工上……记得他好像是在居酒屋打工。

    虽然他们两个本来就经常一起出现，却不知为何让我提高警觉。

    「其实明天……我们要去联谊。」

    「联谊？」

    听到桥本的说明，我也跟着说出这两个字。

    我知道联谊是什么样的活动，就是好几位男生跟女生聚在一起，大家一起饮酒作乐。不过，因为不曾参加过那种活动，所以这完全是我先入为主的刻板印象。

    「其实是我们原本找的另一个人突然身体不适，现在人数不太够。」

    「呃……也就是说，你们要我去凑人数吗？」

    「虽然说成凑人数不是很好听，但事实就是这样没错。」

    桥本露出苦笑，同意了这个说法。

    「白木，我记得你没有女朋友对吧？反正圣诞节就快要到了～要不要趁这次机会赶快交一个？其实这也是我们举办这场联谊的主旨！」

    「咦？大黑，我记得你上次不是说在室内足球社里有个心仪的女孩吗？」

    「呜……你不要再说了！」

    「哈哈哈，白木，你说到他的痛处了。」

    大黑痛苦地按住自己的胸口。

    光是看到这个动作，我就完全搞懂发生什么事了。

    看来他们举办这场联谊，也是为了安抚大黑那颗受伤的心。

    （不过……这还真伤脑筋呢。）

    因为我已经有小朱莉这个女朋友了。

    老实说，我这个有女朋友的家伙，应该不适合参加这种聚会。

    当然了，他们两个并没有错。

    因为我早就交到女友这件事，还没有告诉他们，所以大黑才会说出刚才那句话。

    （不过，大黑才刚失恋没多久，我实在很难当着他的面说自己有女朋友了。）

    这肯定会让他感到嫉妒，对我追根究柢问个不停。

    如果让他知道小朱莉明年打算来读这间大学，八成会一直挖苦我。

    不管是对我还是小朱莉来说，这肯定都是不乐见的事情。

    「白木。」

    当我为此烦恼的时候，桥本神色尴尬地向我搭话。

    「其实……为了明天那场联谊，我在自己上班的居酒屋订位了。」

    「哦，这样啊。」

    「然后，女生那边的主办人是我打工的同事。」

    「嗯。」

    「其实我想要把她。」

    「原、原来如此。」

    桥本对我如此坦白。

    他似乎打算办好这场联谊，期待能有机会与女方的主办人擦出火花。

    完全能够感受到他无论如何都想办好这场联谊的决心。

    （现在更难拒绝了……！）

    就算我拒绝，他们肯定也只会去找别人。

    不过，如果我要拒绝，就必须有适当的理由。要是毫无理由就拒绝，他们可能会觉得我是个讨厌的家伙。

    即便我很确定应该避免在这种时候说出自己有女朋友，但又无法立刻想到……不会让人反感的理由。

    大黑和桥本都是我的朋友。老实说，我很想答应他们的要求，可是……

    （是不是该请他们让我考虑一下？不过，我这样可能会占用到他们的时间，让他们不方便先去找别人……）

    我就这样走进没有出口的思考迷宫。

    就在这时……有个男人突然插嘴，打乱了现场的气氛。

    「事情我都明白了！」

    「咦！」

    「宫前！」

    「你什么时候听到的！」

    「你们竟然把我丢在一边，策划这么有趣的事情……我也要参加联谊！」

    这位不速之客就是昴。

    他露出奸笑，看起来好像很开心的样子。

    「等等，你有女朋友了吧……」

    大黑用怨恨的眼神瞪着昴。

    看来他们果然不打算邀请有女朋友的家伙。

    可是，就算面对这样的眼神，昴也毫无畏惧。

    这家伙该不会……！

    「嘿嘿嘿……我要暂时忘记这件事。因为我也想去参加一次联谊看看～」

    「你竟然这么想参加啊……等等喔。」

    大黑似乎想到了什么，托着下巴陷入沉思。

    「如果让有女朋友的男生参加，就等于少了个竞争对手……这样或许也能稍微降低让白木参加的危险性……」

    ……我参加会有危险？

    好像听到有些可怕的言论，难道是想太多了吗？

    「桥本，你觉得呢？」

    「反正这本来就是一场四男四女的联谊，如果现在就能决定好参加者，我倒是没有意见。」

    「很好，就这么决定了！」

    他们竟然擅自就决定了！

    「两位，明天万事拜托了喔。」

    「没问题！」

    于是因为昴来捣蛋，我明天的计划里多了一场联谊。

    不过，毕竟是我自己拿不定主意，迟迟无法拒绝人家，所以也不打算怪他，但还是觉得昴有些不太对劲。

    虽然要说他恢复正常也不是不行。

    因为事情都已谈妥，大黑与桥本就先行离开了。

    我跟昴依然留在教室里……我立刻质问昴。

    「你到底在想什么啊？」

    「我怎么了吗？」

    「你还好意思问……」

    「如果要帮大黑与桥本实现愿望，让我们这种绝对不会与他们为敌的家伙参加不是比较好吗？」

    虽然昴这么说确实不算错，但我还是无法轻易赞同。

    「你已经跟长谷部同学谈过了吗？」

    「这个嘛……」

    昴明显不敢正眼看我。

    这家伙……

    「只、只是参加联谊又不能算出轨。我只是想体验一下那种氛围……因为很久不曾参加那种愉快的活动了。」

    昴无力地垂下肩膀，对我说出真心话。

    我猜他肯定是听到好像很有趣的事情，就一时冲动来凑一脚了吧。

    因为这确实是昴的作风，所以我并不感到惊讶……

    「更何况到时候你也在场，我又不可能在你面前乱来！毕竟我是你的挚友！也是大舅子！」

    「你现在就说大舅子也未免太早了吧……真是的……」

    我很清楚现在责备他毫无意义。

    再说，要我现在才拒绝人家，也确实于心不忍。

    既然事情变成这样，为了大黑、桥本与昴着想，也只能设法让联谊顺利结束了。尽管我也毫无经验，还是要努力不让心情受到影响。

    「昴，不管怎么说，就算等到联谊结束再去也行，你要去跟长谷部同学好好谈谈喔。」

    「呜……」

    「老实说，我觉得应该没有其他方法能排解你心中的烦闷了。」

    「……我知道了啦。」

    虽然昴不太情愿地嘟起嘴巴，还是点头答应了我的要求。

    这家伙应该也明白这个道理，只是还无法鼓起勇气。

    我觉得这次联谊就是个好机会。只要能让他稍微感受到欢乐的氛围，他应该也能获得干劲。

    （不过，要是让长谷部同学知道这件事，后果应该会很可怕……毕竟她也知道我有女朋友了，我跟昴应该都会挨骂吧……）

    我不由得想到最坏的结果。

    说不定我的心态也早就变得消极了。

    也许就是因此才会一直想不到该怎么处理自己跟小朱莉之间的问题。

    （不知道这场联谊能不能让我的心态变得更积极？）

    没错，我要学会积极思考。

    我完全不打算背叛小朱莉，就只是去帮助朋友。

    还有就是类似去见识一下未知的世界？毕竟联谊会场是居酒屋，就算没有要喝酒，也给我一种大人世界的感觉，让我有些感兴趣。

    要积极思考才行。

    我不断这么告诉自己，就像是在念咒语……会想变得更积极，八成也是因为知道自己最近一直很消极，想到这点就忍不住苦笑。

    ◇◇◇

    时光飞逝……很快就来到隔天了。

    我在家里找出一套最整洁清爽的衣服并穿上，然后就跟昴会合，两个人一起前往会场。

    从车站出来走了五分钟左右，我们抵达那间居酒屋。

    我以前很少来到这附近，好像有许多社会人士会来这里用餐，这里有各式各样的餐厅，从全国连锁店到个人经营的店家都有。

    「其实我经常来这里吃晚餐呢。」

    昴得意地挺起胸膛。

    毕竟这家伙基本上是个外食族，应该有不少机会来这里用餐吧。

    相较之下，我最近都自己下厨，之前也都是吃超商便当之类的东西，所以总是觉得没事在外面用餐有些太贵了。

    总之我一边跟昴闲聊，一边站在店门口等待，大黑与桥本没过几分钟就到了。

    「嗨！白木！宫前！今天真是好天气呢！」

    「不好意思，今天突然找你们出来。谢谢你们愿意帮忙。」

    大黑跟桥本轮流如此说道。

    他们两个人站在一起，让我觉得大黑这位主角看起来有些兴奋。

    他露出充满斗志的表情，一副绝对要在今天交到女朋友的样子，但又好像想到有了女朋友以后的事情，突然露出暗爽的笑容。

    我苦笑看着他，然后突然想起一件有些在意的事情。

    「对了，桥本。」

    「嗯？」

    「我记得大黑昨天好像说让我参加会有危险，那句话到底是什么意思？」

    「啊……那个啊。如果我说了，你可能会觉得不舒服。」

    「早在他说我很危险的时候，我就不可能觉得开心了吧？」

    「啊哈哈，说得也是。」

    听到我这样抗议，桥本露出愧疚的苦笑。

    「那是因为他觉得你这个对手有点太强……」

    「啥？」

    「以大黑的立场来说，当然不希望竞争对手太过强大。不过我身为这场联谊的主办人，如果带优秀的男生来参加，就能得到更高的评价，所以这倒不是件坏事。」

    「呃，你们是不是太看得起我了？」

    「不过，我们早就知道你对谈恋爱这件事不是很积极了。这点倒是让我有些对不起那些来参加的女孩呢～」

    「呃……」

    我好像重新知道自己在别人眼里是什么样子了。

    其实我不是对谈恋爱毫无兴趣，就只是在这方面很迟钝罢了，自从我交到女朋友……不，是自从有了喜欢的女孩后，就一直无法摆脱感情方面的烦恼。

    「总、总之，我这次会在旁边帮你们两个加油的。」

    「别客气，如果你有看到不错的对象，也可以试着发动攻势喔。」

    「啊……嗯，你说得对。」

    我这个早就偷偷交到女朋友的家伙，就只能用这种模棱两可的话敷衍过去。

    「很好，那我们差不多该进店里了。女孩子会晚点到，可以先召开作战会议！」

    我们在桥本的带领之下走进店里。

    第一次来到居酒屋让我有些紧张，但桥本原本就在这里打工，步伐当然也显得轻松自在，就像是回到自己家里一样。

    我们的座位似乎早就决定好了，就这样被带到店里的包厢。

    包厢里摆着一张坐得下八到十个人的长桌，桌子底下有让人放脚的凹槽。

    「喔～！看起来不错耶！」

    「今天刚好没人订位，我又有先付订金，就顺利借到这个包厢了。不然我们这些未成年人本来是借不到包厢的呢。」

    桥本得意地挺起胸膛。

    原来如此，这就是所谓的店员特权吧。

    如果我去拜托伯父帮忙，他说不定也会借我场地举办这种活动……不，应该不可能吧。结爱姐肯定会拿这件事来寻我开心，然后我在各种方面就完蛋了。

    「我坐在最里面，再来是大黑……白木与宫前你们两个谁要坐在中间？」

    「那……我就坐在最外面吧！毕竟我可是气氛大师！」

    我不懂为什么气氛大师要坐在最外面……不过应该是因为坐在最外面才看得到所有人吧。

    虽然我觉得最外面的座位好像比较安静，也想坐在那个位置，但也不认为需要为此抗议，就这样接受了这个安排。

    既然昴这么兴奋，我也不需要泼他冷水。

    「对了，桥本，对方都是些什么样的女生啊？」

    大家都就座之后，大黑马上就迫不急待地如此询问。

    「哦，女生那边的主办人是文学系的q原，听说这次要来的女生都是她朋友。」

    「是喔～那不就都是些有气质的文静女孩吗～」

    「那只是你先入为主的偏见吧……」

    大黑的脑袋里好像已经充满粉红色的妄想了。我记得昴读高中的时候也没有这么夸张。

    「无论如何，我都要在这次联谊中交到女朋友，度过最棒的圣诞节……！」

    大黑再次帮自己打气。

    看到他这么想和女朋友一起度过圣诞节的样子，就能明白这件事对大学生来说有多么重要。

    「圣诞节啊……求，我问你。」

    「嗯？」

    昴在我耳边悄声说道：

    「你跟朱莉这个圣诞节有何打算？」

    「什么……！」

    因为我没想到昴会在这种时候问这件事，不由得心生剧烈动摇。

    「你不要现在问这个啦……！」

    「因为啊，其实我一直很在意。不过，你不想说也很正常。毕竟这件事情还是个秘密呢。」

    我当然早就告诉昴，要他顾虑到明年就会入学的小朱莉，不要告诉别人我们两个正在交往的事情。

    应该说如果我没有对他澈底下达封口令，这件事应该早就连不认识我的人都知道了吧。

    「嗯？什么秘密啊？」

    「呃……没什么啦！」

    大黑似乎隐约听到我们的对话，才会问这个问题，我慌张地随口敷衍过去。

    不过他好像没有听到重点，我为此松了口气。

    （昴这家伙该不会早就看开了吧？）

    仔细想想，这个名叫宫前昴的男人就算意气消沉，也经常会突然就莫名其妙恢复正常。

    虽然这次的问题比较严重，我无法置身事外，但可能不需要替他担心了吧。

    （不过，如果他打起精神了，那我也应该替他感到开心。即使他来烦我会很困扰就是了。）

    尽管还是不明白上次打听昴的事情时，长谷部同学表现出来的态度有何意义，既然昴振作起来了，那他应该会自己设法解决，而且也该让他自己解决。

    再来只要顺利办好这次联谊就行了。

    「哦，听说女生们已经顺利会合，准备好要过来这里了。」

    「天啊～！我开始紧张了！」

    「我也是！」

    听到桥本这么说，大黑跟昴都表现出紧张的样子。

    我不会再说什么了。加油吧，气氛大师。

    我们就这样等了几分钟。

    「让你们久等了～！」

    女生们走进包厢。那个带头的女孩应该就是主办人吧。

    「好耶～！」

    「欢迎你们！」

    昴大声叫好，大黑也跟着拍手。

    原来如此，这就是联谊吗？

    看着那些女生轮流走进来，我心中不由得充满感慨。可是――

    「……咦？」

    当我看到最后走进来的女生时，差点就忘记要呼吸了。

    不，肯定不是只有我这样。

    我猜桥本、大黑与昴也一样。

    而且那女孩也不例外。

    她睁大眼睛看着我身旁的昴，整个人僵住不动。

    昴就这样被她看着，脸色变得铁青，脑袋也完全当机了。

    「菜菜美，怎么了吗？」

    身旁的女孩这么问她。

    她这才猛然回神，赶紧笑着说没事，然后在女孩子那边的外侧座位，也就是昴的正面坐下。

    （糟透了……）

    我无法不这么想。

    昴本来应该能透过这场联谊打起精神，与长谷部同学重修旧好才对。

    事情本来就快圆满落幕了……！

    （想不到长谷部同学竟然会参加这场联谊……！）

    现实可说是糟糕到了极点。

    看来地狱还不打算让我们离开。

    ◇◇◇

    联谊正式开始后过了三十分钟左右……整个活动顺利到令人难以置信的地步。

    虽然大黑与桥本刚开始的时候也被长谷部同学吓到了，但发现昴跟长谷部同学没有要当场吵架的样子，就决定暂时不管他们两人的事，立刻专心主持这场联谊。

    那些女生好像不知道长谷部同学跟昴正在交往。

    不过，我们这些臭男生会知道这件事，都是因为昴不断去跟其他经济系的学生炫耀……既然长谷部同学没有那么做，那其他学系的女生不知道这件事也很正常。

    大家都做过自我介绍后，就开始与自己身边的人闲聊。

    我们聊得还算开心，气氛和乐融融，感觉不太像是来联谊，更像是来参加庆功宴或是聚餐。

    可是――

    「…………」

    「…………」

    昴与长谷部同学在桌子外侧面对面坐着，两人之间的气氛可说是冷到极点。

    他们都没有开口说话，但只要别人跟他们说话，还是会应声……昴看起来甚至像是身体不舒服的样子。

    虽然不知道长谷部同学在想什么，她偶尔会看向我，让我害怕得不得了。

    「白木同学？」

    「咦，啊……大垣同学？呃，有什么事吗？」

    其实我也想跟昴一样陷入沮丧，却无法如愿以偿。

    至于原因……虽然这么说不是很好，但这都是因为坐在我对面的女孩，也就是大垣祥子同学一直找我说话。

    就跟桥本事前提供的情报一样，大垣同学是政央学院大学的文学系学生，也是邀请长谷部同学来参加联谊的人。

    不过，其实她们两人在大学里不是很常在一起，就只是一起打工的朋友。

    因为这些都是她自我介绍时说过的事情，我无法得知她是否知道长谷部同学有男朋友，而且那个男朋友就是昴……不过我觉得她应该不知情。

    「你从刚才就一直很少说话，该不会是身体不舒服吧？」

    「你误会了，我没有不舒服。」

    「那就好。因为早苗邀请我，才会头一次参加这种活动。我还以为是自己说话太无聊了呢。」

    「不，没那种事。我反倒担心是不是自己的说话技巧太差了。」

    我确实还觉得脑袋一片混乱，但如果害得别人为我担心，那就是我的不对了。

    顺带一提，她刚才说到的早苗，就是女方的主办人q原早苗同学。

    另一位参加者则是茂手木华同学。这四个女生都是文学系的学生。

    因为桥本积极地找q原同学说话，大黑也积极地找茂手木同学说话，结果必然会让大垣同学变得孤立。

    我猜就是因为这样，她才会找我说话吧。

    「对了，我曾经在校园参观活动上看过你喔。」

    「咦，真的吗？我记得自己好像没做什么引人瞩目的事情……」

    「不对，我不是在批评！只是稍微看到你一眼罢了！」

    大垣同学赶紧否认。

    「该、该道歉的人是我。我的想法好像太消极了。」

    我也赶紧向大垣同学道歉。

    虽然我可能本来就不是那种积极外向的人，但总觉得自己最近有些太消极了。确实有遇到许多不好的事情就是了。

    这样大垣同学就太可怜了。得找些话题跟她聊聊……！

    「大垣同学，听说你也在打工是吗？」

    「嗯，因为我自己一个人住……既然你这么问，难道白木同学也有打工吗？」

    「我在一间咖啡厅打工。」

    「天啊！你好潮喔～！」

    「好、好潮？」

    「就是时尚帅气的意思！我是在服饰店当店员。」

    「这样啊……那你应该比我还要潮不是吗？」

    「你错了，这两种潮不一样喔。」

    大垣同学开心地笑了出来。

    她似乎是个很健谈的人。表情丰富，个性也开朗，感受不到男女之间的隔阂。

    「你是在车站前面的咖啡厅打工吗？」

    「不，那间咖啡厅不是很有名，只是我伯父经营的独立咖啡厅。」

    「原来如此～」

    「不好意思借用你的问题，请问你是在哪一间服饰店打工？」

    「哈哈哈，我是在全日本最有名的服饰专卖店打工喔。」

    说到全日本最有名的服饰专卖店，脑海中立刻浮现一个很有名的红色商标。

    听到她这么说，我才想起长谷部同学好像也说过这件事。

    「顺带一提，虽然刚才自我介绍的时候就说过了，其实菜菜美也跟我一起在那里打工喔。菜菜美，你说是不是？」

    「嗯。」

    长谷部同学好像有听到我们的对话，露出和蔼可亲的微笑。

    因为她那虚假的笑容太过完美……我只觉得非常可怕。

    「咦？哎呀，菜菜美怎么都不说话……不，你是不是都没吃东西啊？」

    「啊哈哈……因为我刚好不是很饿。」

    「这样啊，对不起，都怪我突然找你过来。」

    「没关系，你不必放在心上。」

    她们两人说着意味深长的对话。

    当她们交谈的时候，昴还是一副心不在焉的样子，化身为只会默默地把眼前的料理放进嘴巴的机器。这就是气氛大师（自称）的末路吗……

    「哎呀，那个男生……记得他是宫前同学吧？怎么好像没什么精神的样子？」

    「咦……？」

    「啊，其实这家伙……最近遇到了一些不愉快的事情！你不需要理他也没关系！反正他迟早都会振作起来！」

    「真的吗？」

    虽然大垣同学也故意做球给昴，但我想他现在应该接不住吧。

    反倒觉得别在长谷部同学面前随便刺激他比较好。

    「对、对了！大垣同学，你最近有什么兴趣吗？」

    「咦？兴趣？白木同学，你是不是对我很感兴趣啊～？」

    「呃……是、是啊，我想说难得有机会认识，也想听你聊聊自己。」

    很遗憾，我不擅长在这种场合跟别人聊天。

    幸好大垣同学是个很擅长聊天的人。

    即便我不擅长聊天，她也能够好好配合，主动聊起她最近喜欢看的漫画，让我能够轻易接话。

    以一群年轻男女在居酒屋聚会的话题来说，这个话题可能太过平凡无奇，但我们还只是一群不能喝酒的大学新生，这个话题说不定正好合适。

    原本只有我跟大垣同学在聊漫画，后来连大黑与茂手木同学，还有桥本与q原同学也加入了。虽然隔了一段时间，最后连昴跟长谷部同学都加入对话……变成所有人都在聊这个话题。

    桥本与大黑原本打算做些联谊会做的事，准备好类似「国王游戏」的活动了……但因为现在的气氛还算不错，而且那种难以预测的活动又很容易引爆昴与长谷部同学这颗地雷，他们因此打消了这个念头。

    毕竟虽然只是玩游戏，谁也不会想要当着自己恋人的面，主动与其他异性做出亲密的举动。

    他们两人还愿意踩下煞车可说是不幸中的大幸，让不小心被推倒的骨牌在途中就停了下来，成功逃离全倒的命运……总之，我觉得这是值得庆幸的好事。

    ◇◇◇

    「唉……真是累死人了……」

    当大家顺利聊开来，局势也稳定下来后，我借口说要去上厕所就暂时离席了。

    总算可以喘口气……其实我也没有做出什么特别的贡献，但心情还是一直很紧张。稍微休息一下应该不算过分吧。

    「嗨，白木同学。」

    「大垣同学？」

    我结束短暂的休息，从厕所里走出来，结果马上遇到大垣同学。

    她好像不是来上厕所的。我猜应该是在等我吧。

    「刚才真是辛苦你了～」

    「咦？」

    「因为我觉得你好像很关心他们……白木同学，以前有没有人说过你这个人很好懂？」

    大垣同学露出笑容，开心地如此说道。

    她稍微弯着腰，探头仰望着我的脸……有种被人捉弄的感觉。

    「这个嘛……有些人会这么说我，但也有些人没这么说过……」

    「那你这次又要被人这么说了喔……不过，我这么说好像有些不公平呢。毕竟好懂的人不是只有你。」

    大垣同学一边苦笑一边望向远方。

    在她视线的前方，正好就是我们的包厢……看来她似乎也发现了。

    「今天是我邀请菜菜美过来的～我早就知道她有男朋友，但我们这边有人在联谊开始之前临时退出。因为那女孩是我找来的人，才会觉得自己必须负责凑齐人数……菜菜美应该算是所谓的暗桩吧。」

    想不到……长谷部同学来参加这场联谊的原因，竟然跟昴完全一样。

    不过仔细想想就会发现，她这么做也不可能有其他的理由。这个理由十分正当。

    「从菜菜美的反应看来，我猜那位宫前同学应该就是她的男朋友……对吧？」

    虽然我稍微犹豫了一下，不确定能不能擅自说出这件事，然而现在的情况还是只能点头。

    「我们这边也是一样。因为桥本跟大黑临时拜托我们来凑人数，才会参加这场联谊。」

    「该怎么说呢，尽管我们都读同一间大学……这个世界还真小呢。」

    大垣同学叹了口气，无奈地耸耸肩膀。

    她看起来像是觉得无奈，也像是在反省自己……但又像是感到开心。

    「我猜你跟他们两个都是朋友对吧？」

    「是啊。原本就是因为我跟长谷部同学在同一堂课上认识，他们两个才会……」

    我不小心就说太多了。

    或许是因为我原本以为是自己把大垣同学扯进这种奇怪的状况，心里觉得对她有些过意不去，后来又发现她其实跟我一样，一时觉得松了口气才会说出来吧。

    「原来如此……」

    大垣同学一脸严肃地不断点头。

    然后她突然紧紧握住我的手。

    「咦……！」

    「白木同学，这件事只能拜托你帮忙了！」

    「你、你要我帮什么忙……？」

    突然被女孩子握住手让我吓了一跳，心里也小鹿乱撞。

    看到我的反应，大垣同学继续靠过来，探头看向我的眼睛。

    「我要帮他们两个解开误会！」

    「解开误会……」

    「没错，不能让他们的感情出现裂痕！」

    大垣同学的双眼闪闪发光，明显充满对我的期待。

    也就是说，她打算把责任全推到我头上！

    「毕竟我不是宫前同学的朋友。我觉得这种事还是应该由明白双方问题的第三者居中协调，才不会变得有失偏颇。」

    她仿佛看穿了我的心思，立刻说出这个正当的理由。

    我当然可以接受这个理由……却觉得自己好像帮她扛起了邀请长谷部同学来参加联谊的责任。

    「……我当然也有这种打算。」

    不过，我早就决定好要怎么做了。

    既然走到这一步了，我觉得自己有义务奉陪到最后一刻，不需要大垣同学告诉我，也明白这个道理。

    「太好了。这样就可以放心了！啊，对了！」

    大垣同学露出微笑，从口袋里拿出手机。

    「那我们先交换联络方式吧。要是你有什么需要，我说不定也能帮得上忙！」

    「嗯，我明白了。」

    因为没理由拒绝，我点点头就这样跟她交换了联络方式。

    我暗自祈求，希望自己不要有机会请她帮忙……不过，再来就是昴跟长谷部同学自己的问题了。

    唯独这个问题，只能祈祷他们两人可以好好解决。

    ◇◇◇

    原本还以为这场联谊肯定会引起轩然大波，结果就这样顺利结束了。

    虽然我觉得这就只是一场普通的餐会，但我们这些男生都觉得还算满意，只有一个人例外。

    我后来才知道桥本在这场联谊中约到q原同学，大黑也成功与茂手木同学交换联络方式。

    毕竟要是把气氛搞得很糟，让联谊以失败收场，我也不会觉得好受，所以还是对这样的结果感到很高兴。

    更重要的是，幸好昴跟长谷部同学这颗地雷没有爆炸。不过，后来我还是主动踩下去了。

    「要去续摊的人举手～！」

    桥本正要找人去KTV续摊，我事前就拒绝他了，所以立刻拉着另外两个问题人物的手离开。

    「求，等等！」

    「白木同学……」

    昴慌张地如此说道，长谷部同学也无奈地小声这么说。

    然后，我们在入夜之后变得热闹的大街上走了几分钟――最后总算来到四下无人的地方。

    因为这里刚好有个小公园，我就在里面找了张长椅让他们两个坐下。

    原本打算找间咖啡厅，但我们要谈的话题很可能引起争执，到时候事情就会变得很麻烦，才会决定让他们两个在外面把话说清楚。

    我把他们两个留在原地，自己走向自动贩卖机，随便买了两罐饮料。

    原本还以为他们会趁机逃掉，结果他们都有乖乖等我回去……只是好像完全没有交谈。

    「拿去。」

    「……谢了。」

    「……谢谢你。」

    他们接住我递过去的饮料，但完全不愿意看向对方。

    看到他们两个跟孩子一样耍脾气，我……并未感到焦急与无奈，只觉得很空虚。

    对我来说，他们两个是一对模范情侣。

    就连我这个旁观者都看得出来，虽然昴确实把这段感情看得比较重，但长谷部同学也接受了昴的感情，真心爱着这位男朋友。

    因为我也交到女友了…………现在看到他们俩变成这样，才会觉得更加空虚。

    「…………」

    「…………」

    他们两个迟迟没有开口，只有时间不断流逝。

    在这种沉重的气氛之中，总算有人率先开口……

    「那个……我可以说说自己的事情吗？」

    就是我。

    他们两人同时看向我。

    其实我在开口之前毫无想法。

    可是，我想改变这种停滞的气氛。

    因为他们变成这样，我实在看不下去。

    「我也交到女朋友了。这应该早就告诉你们了吧？」

    所以没有先想好结论，就只是说出自己内心的想法。

    我不是个擅长聊天的人，也没有太多能聊的话题。

    可是，如果我想要改变现在的气氛……就只有这个话题有机会做到。

    「我以前从来不曾像现在这样喜欢上某人，更不曾与别人交往。一切经验都是那么陌生，每当遇到任何一件事，都会停下脚步陷入烦恼……」

    我也不知道自己到底想说什么。

    但是，他们两个都沉默不语，用认真的眼神看着我。

    「你们也知道，我跟女朋友目前分隔两地。她最近也很忙，我们很少有机会联络……所以我也会感到不安。」

    担心她可能会在不知不觉中就变心了。

    因为我对自己没什么信心，觉得小朱莉会喜欢上我简直就是奇迹，而且还知道她是个很有魅力的女孩，一定有很多人喜欢她。

    「我在前阵子看到她跟其他人说话，而且那些我不认识的家伙显然都很喜欢她。虽然觉得那很正常，却也免不了感到嫉妒。因为那些人认识我所不认识的她，让我擅自为此感到嫉妒，也为此感到不安……因为发现自己完全不了解她。」

    我只是不断说出心中的想法。虽然这些话很难为情，而且对方偏偏还是我女朋友的哥哥，但已经停不下来了。

    「不过，后来我鼓起勇气对她说出这样的想法，才发现她也对我有着同样的想法。我们因此得以消除彼此心里的疙瘩，也变得更了解对方。」

    p112

    我不断说出浮上心头的想法。

    上次参加文化祭，我跟小朱莉在回家时走到四下无人的公园，在那里的对话。

    想起当时的事情，把这件事告诉他们两个，同时也是再次提醒自己。

    总觉得心中的烦恼好像也消散了――

    「……总之，我想要告诉你们，就算继续把心事藏在心里，也绝对不会有想开的一天。你们应该都想知道对方怎么会去那种地方吧？虽然我想事情应该没那么单纯就是了……」

    结果我就只是在多管闲事罢了。

    虽然还能理解昴的心情，却不晓得长谷部同学对昴怀有什么样的情感。

    不过……就是因为这样，我才会觉得他们应该互相摊牌，而不是继续隐瞒自己真正的想法。

    即使这可能会导致比现在更糟糕的结果，但是我认为他们两个肯定能顺利克服这一关。

    「…………」

    昴原本一直默默低着头，不过他先是轻轻点了几次头，然后就下定决心看向长谷部同学――

    「那个……小菜菜美，对不起！」

    他深深地低头鞠躬。

    「我明明有你这个女朋友了，却还参加联谊……真的很对不起！」

    「这么说我也……！」

    听到昴道歉，长谷部同学也跟着低头鞠躬。

    后来，他们立刻说出自己来参加联谊的理由，也知道对方都跟自己一样――只是被朋友找来凑人数。

    「原来如此……」

    昴放心地吐了一口气。

    「啊，别误会！我从来不认为你是真心想要参加联谊喔！只是觉得这其中可能有什么我无法想像的重要理由……」

    虽然昴赶紧这么说，但他突然看了我一眼，然后大大地叹了口气。

    他重新整理好心情，换上认真的眼神。

    「抱歉……其实不是只有联谊这件事。」

    昴露出尴尬的表情，还是笔直地看着长谷部同学的眼睛。

    「我一直都在怀疑你。因为你最近对我爱理不理，才会觉得你可能变心了……」

    「咦……？」

    「我真的很逊呢。也不懂自己为何这么容易感到不安，但只要想到你可能讨厌我了，就不敢直接问你有何想法，只敢拜托求偷偷打听……」

    昴弱弱地如此忏悔，整个人看起来比平时还要娇小。

    长谷部同学静静地低着头，听昴说着这些话。

    「原来如此……白木同学当时来打听我们之间的事情，就是因为你去拜托他帮忙对吧？」

    「抱、抱歉。」

    「没关系，因为我确实有故意躲避你。」

    长谷部同学开口道歉，也坦白承认她有故意躲避昴。

    因为他们离得很近，绝对不可能听错，昴因此露出大受打击的表情。

    「故意躲避我……为、为什么？」

    「那个……我是不是非说不可？」

    「如果你有难言之隐就算了。不过，我肯定会往不好的方面去想……」

    昴已经讲到快要哭出来了。

    我能体会他的心情。完全可以体会。

    只要想到换成自己遇到这种状况会是什么样的心情……就觉得他还能保持平静已经很厉害了。

    听到昴这么说，长谷部同学无奈地开口：

    「……其实我又去做其他打工了。」

    「为、为什么？」

    「因为……你不是也开始打工了吗？」

    「是、是啊。」

    「因为你告诉我这件事的时候看起来很开心，我怀疑你怎么会去打工……觉得你可能是想要送我圣诞节礼物。」

    「什么！」

    昴大吃一惊，因为他本来是想给女朋友一个惊喜，结果轻易就被看穿了。

    毕竟他是突然开始打工，而且还得意洋洋地报告这件事，会被看穿也很正常……一切都是他自己的问题。

    「所以，我才会想说如果你要送圣诞礼物，那我也想送礼物给你……」

    「……咦？」

    昴一脸茫然地叫了出来。

    长谷部同学羞红了脸，而且几乎都要发出脸颊喷火的声音了。

    「小、小菜菜美，原来你打算送礼物给我吗！好、好开心……！」

    「呜呜……原本是想要给你一个惊喜的……」

    「可是，如果你只是要送我礼物，为什么需要故意躲避我？」

    「因为……如果跟你在一起，我就会忍不住想说出这件事……！」

    长谷部同学的借口实在是太可爱了。

    她也是头一次送圣诞礼物给男朋友，所以心里既紧张又兴奋。

    昴看似要送礼物给她，也让她觉得很开心，每次跟昴碰面的时候，她似乎都得拼命忍耐，才能不偷笑。

    她还发现如果要避免这份惊喜提前破功，避不见面就是最好的方法。

    因此，就算昴找她去约会，她也一直委婉地拒绝，同时努力打工存钱，准备在圣诞节当天给男朋友一个惊喜。

    听到这种赤裸裸的告白，现场再次陷入沉默。

    因为事实真相与原本做好的最坏打算天差地别，昴的脑袋应该还反应不过来吧。

    至于我……则是觉得自己待在这里实在很尴尬。

    因为我完全就是个外人，根本不应该待在这里，总觉得自己好像是个不懂得看气氛的家伙――

    「也、也就是说，昴的担忧完全就是一场误会吧！毕竟你们参加联谊也只是一场意外！」

    我努力扮演一个站在讲台上的主持人，先暂时做出这样的结论，准备退场让他们自己慢慢聊。

    结果就跟我想的一样，他们果然是一对天造地设的情侣。

    要是我继续待在这里，不管是我还是他们都不好受。

    当然了，因为其中一个让我烦恼不已的问题，在今年底完美地解决，所以现在只觉得心满意足。

    「抱歉了，求。给你添了许多麻烦……」

    「笨蛋，你该道歉的对象不是我吧？」

    「呜……你说得对。小菜菜美，抱歉。」

    「没关系，我才要向你道歉。因为只考虑到自己，完全没想过你会做何感想。」

    这样昴应该就不会变得疑神疑鬼，长谷部同学也不会因为他做出让人怀疑的行为了吧。

    虽然他们因此在圣诞节少了一份惊喜，但我觉得这也算是一件好事。

    「那我要走了。你们两位年轻人自己慢慢聊吧。」

    确认问题得到解决之后，我故意挖苦他们两个，然后就离开了。

    尽管听到昴的叫骂声从身后传来，但他很明显只是要掩饰自己的害羞。

    我没有回头，脸上自然露出笑容，就此踏上归途。

    即便不知道他们俩后来怎么样了，不过我的手机没有收到讯息，可见他们肯定度过了一段甜蜜的两人时光。

第五卷 第4话 关于问题变得更为复杂这件事

    下星期终于就是圣诞节了。

    我来到正忙着打圣诞节商战的购物中心，挑选要送人的礼物。

    以前从来不曾认真挑选圣诞礼物，根本不知道可以选择的礼物居然有这么多。

    不用说也知道，最适合送给每个人的礼物都不一样。

    而且圣诞节还跟生日一样，给人一种要送什么礼物都行的感觉，可说是每年都能体验两次的乐趣……虽然只有小孩子会这么想就是了。

    （如果跟情人节就要送巧克力一样，圣诞节也有固定要送的礼物，我现在就不用烦恼了……不过，那样其实也有麻烦的地方。）

    毕竟让对方开心才是首要的事情。

    正因为如此，我才会烦恼这么久。

    而且是要送给小朱莉。因为圣诞夜就是她的生日，想不到该送什么礼物给她。

    有句话叫做「双喜临门」，但小朱莉可是每年都要同时迎接生日与圣诞节，她可能早就有过只收到一份礼物，或是同时帮她庆祝这两个重要日子的经验。

    如果是这样，我应该帮她准备两份礼物。不过，我的财力毕竟有限，没办法做到最好也很正常。

    还是先送一份礼物，另一份就留到改天……不，这样好像是要故意拖延一样，所以也不是个好主意。

    我甚至不明白小朱莉想要什么样的礼物。为什么之前跟她在一起的时候，没有先问过她呢？

    因为脑袋里要想的事情实在太多，即便我在购物中心里看了许多种商品，也完全没有留下印象。

    到头来，即使圣诞夜就快要到了，我也还是找不到答案，不知道自己是要陪她度过生日与圣诞夜，还是要只送礼物过去，然后打电话向她祝贺就好，努力不去破坏她读书的心情。

    虽然我只是隐约有种想这么做的想法，但那种想法也变得愈来愈明确。

    看到昴与长谷部同学谈心的样子，就让我想起跟小朱莉一起度过的日子，隐约明白自己的真实想法，也知道该怎么做了……大概啦。

    可是，我还是无法下定决心。心里明明有答案了，却因为爱操心与优柔寡断这些缺点阻挠。

    不过，我很确定自己必须送礼物给她……但这种想法也可能只是不得不的结果，或许仅仅是一种比较轻松的选择。

    「唉……」

    现场充满热闹快活的氛围，只有我一个人在叹气。

    现在又多了个烦恼，不知道自己是该就此打道回府，还是要再多逛一下。就在这时……我的手机发出震动。

    震动一下子就结束了。应该不是电话，而是收到讯息了吧。

    我怀着这种想法拿起手机查看，发现是小朱莉传讯息给我。

    这则讯息并不长，只写着「你现在方便讲电话吗？」这句话。

    虽然这种讯息以前不会让我感到奇怪，但考虑到我们最近很少有机会讲电话，就觉得这通电话一定很重要。

    「当然可以喔。」

    我如此回复，然后快步走到其他地方。因为如果要讲电话，这里实在有点吵。

    小朱莉很快就看到我的讯息，没多久后就打电话过来了。

    我感觉手指变得莫名沉重，但还是立刻接听电话。

    「喂、喂？」

    『呜，啊……喂，学长。』

    因为觉得莫名紧张，我们说起话来都不太自然。

    可是，久违听到她的声音还是很开心，也变得更不知道该怎么说话。

    『对不起，我这样突然打电话给你……』

    「没关系，我完全不在意。小朱莉，你最近过得好吗？」

    『啊，我很好！身体健康到不行！』

    「这样啊，那就好。」

    虽然心里很紧张，但我很快就冷静下来。总觉得有种松了口气的感觉。

    『学长最近过得好不好？』

    「嗯，我这边还是老样子，勉强还算过得去。」

    『这样啊……』

    她的声音听起来好像没什么精神。

    这该不会跟她打电话给我的理由有关系吧？

    我的脑袋里并没有一个具体的想法，还是变得不太敢询问理由。

    『那个……其实我这次打电话过来，是因为有话要对你说……』

    小朱莉小心翼翼地说道。

    我觉得她不是故意要卖关子，而是还在犹豫该不该说出来。

    「你、你说吧。」

    即使我不太敢听，也不可能不让她继续说下去，只能吞下口水，紧张地点头。

    我是不是做了什么让她感到不安的事情？

    难道是我正在烦恼的圣诞节问题吗？还是与这完全无关的问题？

    不对……我们原本就愈来愈少联络了。就算她因此感到不安，也不能责怪她。

    （说不定最糟的状况，她早就变得不再喜欢我，想要跟我分手……）

    我瞬间变得面无血色。

    怎么办？是不是应该阻止她比较好？可是，就算不让她说出来，她也不可能因此改变心意。这样不但只是让问题拖得更久，甚至有可能变成火上加油……！

    到头来，即便内心如此纠结，我也还是无法阻止她。

    隔着电话听到小朱莉调整呼吸的声音。不管是打这通电话，还是说出接下来要说的话，对她来说肯定都是需要勇气的事情。

    我实在不能因为自己不敢听这种没出息的理由，就不让她继续说下去。

    『学长……』

    「……我在听。」

    『你……是、是不是……呜……』

    「小朱莉？」

    我隔着电话听到她快要哭出来的声音。

    难不成她在哭吗！

    「怎、怎么了？如果你觉得很难开口，也可以不用急着现在说――」

    『不、不用了……我没事。』

    小朱莉这么拒绝，同时吸了吸鼻水。

    如果我就在她身旁，说不定还能做些什么，但隔着电话实在让人觉得很无力。

    『那个……学长……』

    小朱莉像是要再次挑战一样，开始说出她打电话过来的理由。

    即便说得吞吞吐吐，她还是很努力……我只能默默地等她说完。

    然后――

    『你是不是……是不是已经不喜欢我了……？』

    「…………咦？」

    不喜欢？她是说谁不喜欢谁啊？

    难道是我……不喜欢小朱莉吗！

    「等等！你到底在说什么啊！」

    『我都听说了。听说你去参加联谊……』

    「咦！」

    小朱莉怎么会说出这种话！

    她怎么会知道我参加联谊的事……等等，同样有参加那场联谊，而且还能告诉小朱莉这件事的人，全世界也只有一个。

    『哥哥都告诉我了。他说你们两个一起去参加联谊……』

    「这、这个嘛……」

    毕竟这是事实，我也无法否认。实在想不到昴竟然会告诉小朱莉这件事。

    「可是！就算我们确实有参加联谊，也绝对不是你想像中的那种活动！」

    『不过，确实有去对吧……？』

    「呜……！」

    糟了。我应该先说出我们参加联谊的原因，而不是我们在联谊中做了什么！

    「我、我确实有参加联谊，但不是自愿要去，而是因为……因为朋友实在找不到人，才会拜托我去帮忙凑人数！」

    我拼命向她解释，试着挽回她的心。

    可是，我觉得自己好像有点太过拼命……听起来会不会更像是在找借口啊？

    「总之！我绝对没有不喜欢你！这点请你一定要相信我！」

    『……嗯，我相信你。所以我……』

    小朱莉吞吞吐吐地说道。

    然而，即便隔着电话，我也听得出来这不是她的真心话。

    『……没事。学长，对不起！我不该问你这种奇怪的问题！唉嘿嘿！』

    「小、小朱莉……」

    『我可能是有点累了！不过，久违听到你的声音，现在又充满精神了呢！』

    虽然无法接受我的说法，小朱莉还是假装自己很有精神，不想让我为她操心。

    她那无谓的努力让我心痛，不过我觉得不管现在对她说什么，都只会让她更费心，所以也不知道该如何是好。

    『对不起，我不该为了这种奇怪的事情打电话给你！其实我……不，我没事。那我要挂电话了。学长再见！』

    迅速说完这些话后，小朱莉就自顾自地挂断电话。

    「啊……」

    当我回过神的时候，耳边只剩下切断通话的通知声。

    「该、该怎么办才好……！」

    她完全误会了。

    我当然不是因为讨厌小朱莉，才参加联谊。

    而且那件事在我心目中早就澈底结束了，虽然那只是前阵子的事情，但我从未想过那件事会传到小朱莉耳中，害她为此感到不安。

    我想要立刻重新打电话给她。

    可是，就算真的打电话过去，我也不知道自己该说什么，而且觉得就算说了也无法解开误会，更是不敢踏出这一步。

    「我明明不可能讨厌小朱莉……」

    为什么事情总是这么不顺利？

    在购物中心里听到的圣诞歌曲听起来异常刺耳，我没买礼物就直接回家了。

    ◇◇◇

    后来又过了两天。

    小朱莉没有主动联络，而我也在烦恼是否该联络她，就只有时间不断流逝，事情却毫无进展。

    其实我应该联络她才对。可是，要是没想好该说的话就打电话过去，结果说了些毫无意义的借口，恐怕只会让情况变得更糟。

    我这样告诉自己，结果还是没有行动。

    「唉……」

    「你又叹气了喔。」

    「呜……对不起。」

    我今天又在打工的时候忍不住叹气，结果就被结爱姐念了。

    因为店里还有客人，只念了我一句，但早在店里明明就有客人，我还这样叹气的时候就已经相当糟糕了。

    之前明明还能顺利让自己转换心情……看来受到的打击确实很大。

    （早知道就请假休息了。）

    现在后悔也来不及了。

    我今天的表现显然不好，只能一边让堂姐瞪着我，一边祈求这段时间快点结束。

    「求，你先不用打扫，过来这边坐下。」

    「……遵命。」

    看来我还是不该祈求这段时间快点结束。

    当最后一位客人离开，大门挂上写有「CLOSED」的看板后，结爱姐就霸气外露地叫我过去。

    我知道她要说什么，于是乖乖地在她指定的地方坐下。

    然后结爱姐在我对面坐了下来，皱起眉头狠狠瞪着我。

    「你今天的表现好像糟糕过头了喔。」

    「呜……真的有那么糟吗？」

    「虽然你没有犯下明显的过错，但也只是没有犯错。如果我是那种惹人厌的前辈，凭你今天这种表现还能拿到薪水，我可是会严重抗议的喔。」

    「竟然惨成这样……！」

    结爱姐说话总是很直接，除了捉弄别人的时候之外，基本上不太会说谎。

    我这次让她说出这种重话，而且比上次惹她生气的时候还要严重，可见我的表现确实糟糕到不行。

    「……说吧，你这次怎么了？又是因为小朱莉吗？」

    「呜……对。不过不是又有问题，是上次的问题还没解决。」

    「你该不会还没做出决定吧！」

    「这是因为……后来事情又变得更复杂了。」

    「啥？」

    因为我的态度不够干脆，结爱姐不太高兴地板起脸孔。

    「你先说来听听看吧。这样我才能给你建议。」

    「可是……」

    「可是什么？事情都变成这样了，难道你还想隐瞒吗？放心吧，虽然很遗憾，但我早就不指望你这家伙能理解少女心了。」

    她这话还真是过分。不过，她应该也没有说错。

    就连我这个完全不懂少女心的家伙，也明白这次的事情有多么糟糕。

    如果情况允许，我一点都不想说出来……但看来是由不得我了。

    「事情是这样的……」

    我把自己目前遇到的问题……也就是害小朱莉误会的事情对结爱姐全盘托出。

    也包括不知道该怎么面对小朱莉这件事。

    把烦恼全说出来后，我重新抬起头来。

    结果结爱姐……不知为何眯着眼睛。

    「结、结爱姐？」

    「……这就是青春吗？」

    结爱姐小声如此说道，然后重重地叹了口气，比我刚才挨骂的原因还要夸张。

    「真好呢～感觉像是在演青春连续剧呢。」

    「可是……」

    「嗯，我知道。毕竟这对你们来说是个严重的问题。」

    结爱姐耸耸肩膀，定睛注视着我。

    「那你打算怎么做？」

    「咦？」

    「别怀疑了，我上次不是也这么问过你吗？」

    记得上次找她商量的时候，她确实问过这个问题。

    「可是，这件事跟上次的事情……」

    「没有分别喔。虽然这次的事还有让小朱莉变得忧郁就是了。你该不会以为只要继续保持沉默，问题就会自己解决了吧？」

    「……我当然没那么想。」

    如果我觉得什么都不做就能解决问题，现在就不会这么烦恼了。

    而且也还在烦恼自己到底该怎么做――

    「我想要解开误会……不，还不只是这样。」

    这样只能回到她发现我参加联谊之前的关系。

    老实说，我想要跟小朱莉变得更亲密。

    正如我觉得她很重要一样，希望她也能变得更重视我。

    让我们今后也能永远在一起。

    「既然你都想清楚了，那就没必要烦恼了吧？如果每次碰壁都要停下脚步蹲着休息，内心肯定会受不了喔。」

    「嗯……」

    「没有人的人生绝对不会失败。大家都会遇到挫折，也会被误会……但时间终究无法倒流，为了避免自己陷入后悔之中走不出来，让事情变得更糟糕，我们就得做好目前力所能及的事情。」

    时间无法倒流。现在后悔已经太迟了。

    可是，至少我还能改变未来。

    ……虽然这种说法给人一种装模作样的感觉，但现实就是如此。

    结爱姐说得完全没错。不管我有多么烦恼，也不管我是否知道正确答案，都不能止步不前。

    「不是有句话说，佛陀的脸也只能打三次吗？」

    「咦？好、好像是吧？」

    「不过，我只不过是个充满欲望的人类，可没有佛陀那么宽宏大量，所以顶多只能忍耐两次吧。」

    意思就是，如果我下次又为了同样的问题陷入烦恼，她就不会原谅我了。

    这让我觉得她是个严厉的人，但那种果断干脆的态度，也使我得到救赎。

    我还不习惯这么认真地看待感情的问题，对很多事情都还一无所知。

    会因为想到不确定的未来而感到畏惧，也会因为行事太过草率而伤害小朱莉。

    我当然不认为这是好事。要是一直没有长进，小朱莉迟早会对我失去信心。说不定这次的事情就是临门一脚了。

    决定权握在小朱莉手上。不过，我不想把问题全都丢给她，自己只是坐着等待。

    就算我做出行动，也可能反倒让我们之间的误会变得更深……虽然我肯定会后悔，也还是好过就这样什么都不做。

    「……好。」

    我下定决心了。

    打工时间结束后，我跟结爱姐讨论了今后的班表，然后才踏上归途，在路上打开手机。

    桌布是我跟小朱莉的双人照，这让我感到心头一暖，启动了电话应用程式。

    「喂，我有些事情想要问你，还要顺便抱怨个几句。」

    听到对方那种轻挑到有些夸张的声音，我感到有些不爽，忍不住说了几句不必要的怨言，然后才说出要谈的正事。

    其实我很早之前就想过要这么做了。

    虽然真的决定去做之后，还是感到不安，但早就被逼得别无选择，现在反倒觉得轻松多了。

第五卷 第5话 圣诞夜

    「考前讲座到此全部结束。祝大家有个美好的圣诞节。」

    讲师站在讲台上如此宣言，为每次长达九十分钟，总共举办了四次的私立文组大学考前讲座画下句点。

    我看着那些坐在教室前方的座位，一下课就冲过去发问的热情学生，忧郁地叹了口气。

    因为妈妈的推荐，才会来这间补习班上课。我觉得确实有学到东西，有机会跟实际考试时一样长时间集中精神，也是个不错的经验。

    以准备考试来说，这应该可说是最棒的课程了吧。可是……

    ――祝大家有个美好的圣诞节。

    讲师应该是出于好意才这么说，但那句话还是让我为之心痛。

    没错，今天是圣诞夜，同时也是我的生日。

    可是……！

    （结果我还是没能向学长道歉……！）

    除了考试之外，脑海中还有另一个巨大的烦恼。

    那就是我跟学长的关系变得很尴尬。

    而这件事的起因，就是在一星期前发生的事情。

    ◆◆◆

    那一天，哥哥突然打电话过来。不过，他本来就经常莫名其妙打电话给我。

    哥哥自顾自地说着自己的近况，而我则是当成听广播一样，边读书边随便听着。

    『其实我昨天跟求一起参加联谊了～』

    「……咦？」

    虽然我把注意力都放在书本上，还是清楚听到那句话，无法随便听过去就算了。

    「哥、哥哥，你是说跟学长去参加联谊……」

    『是啊。就在昨天～！』

    哥哥后来又跟我讲了许多事，像是他第一次踏进居酒屋觉得很开心，还有他觉得每个女孩子都很可爱，不过还是长谷部同学（哥哥的女朋友）最可爱等等，但我全都听不进去――

    （学、学长竟然去参加联谊！怎么会，为什么！）

    我现在脑袋一团混乱，根本顾不得读书，整个人都快昏倒了。

    不过，其中可能存在某种误会。得先跟哥哥把事情问清楚才行……！

    『嗯？糟糕，我该出门了！听你的声音这么有精神，我现在放心多了！读书加油喔！再见！』

    「咦？等等！哥哥，等一下！」

    哥哥自顾自地说完后，就挂断电话了。

    手机发出空虚的电子音效。我立刻重新打过去……但他没接。

    我还传了讯息过去，他连看都没看！

    「这人也未免太任性……！不、不过，他也可能只是想要开个无聊的玩笑！」

    我试着这么告诉自己，但如果要把这件事当成哥哥捏造的故事，又觉得有种莫名的真实感。

    （我不想相信那种事，可是……）

    万一学长真的去参加联谊……

    难道是因为朋友邀请，而他又推辞不掉吗……？

    若是这么回事，就不能怪他了。虽然还是不想让他面对一群饥饿的野狼就是了。

    不过，学长其实是因为已经厌倦我，认真想找个伴侣才会去参加联谊，好像也不是完全没有可能……！

    （不，绝对不可能会有那种事……！这件事依然有可能只是哥哥编的故事！肯定是这样！应该吧……）

    我如此告诉自己。

    然而就算我这么告诉自己，也还是无从得知答案。

    如果想要知道答案，就只能直接去问学长了……

    「可是，这种话到底要怎么开口啊！」

    学长，你是不是去参加联谊了？――要是我直接这么问，听起来就像是真的怀疑他出轨。

    而且就算可以解开误会，我这样莫名其妙怀疑他，之后也很可能让我们的感情出现巨大的裂痕。

    「对了。可以去找小璃商量……不，我不能那么做。」

    要是小璃知道这件事，她肯定会二话不说就去质问学长。

    到时候就算我不会有事，学长跟小璃的感情也会出现裂痕。

    「呜呜……到底该怎么办……！」

    我抱头苦恼，根本没有心思读书。

    我想要相信学长。可是我没有那么相信自己，不认为自己绝对不会被学长讨厌。

    因为我是个高中生……还只是个孩子。

    在大学那种外面的世界，或许还有更多配得上学长的女孩。

    虽然学长还是说他喜欢我，但我仍然感到愈来愈不安。

    （我想跟学长见面。想看看学长的脸，还想摸摸他……这样肯定就能放心了。）

    我讨厌自己的软弱。

    与学长之间的距离，让我的心好痛。

    之前只要能看到他的脸孔，心里就会有股暖流，但我现在甚至觉得这种情感逐渐受寂寞吞噬。

    「……不行。这样只会没脸去见学长。得更加努力才行。现在这样还不够……」

    小声如此说道的我重新看向书本。

    可是，我再也找不回刚才那种专注力……连要解决一道题目，都要花上比平常多好几倍的时间，结果连原本预定的一半进度都做不完。

    ◆◆◆

    「怎么办？怎么办？该怎么办……！」

    我在隔天就犯错了。而且还是滔天大错！

    因为心情实在太糟糕，我甚至作了难以名状的恶梦，结果……！

    「为什么我要打电话给学长啦――！」

    我最后还是……应该说，自己很快就按捺不住，几乎是想也没想就打电话质问学长了！

    也许是因为以前一股作气就到学长的租屋处与老家都没遇上问题，让这些成功的经验推了我一把，所以情绪低落到极点的我没想太多就行动了。

    我问学长是不是有去参加联谊……在观察他的反应后，也知道他确实有参加。

    早在这个时候，我的情绪就已经跌落到谷底。

    虽然学长有告诉我他参加的理由，但是我没办法完全接受，只能拼命装出平静的样子。

    然后时间就这么过去――

    我现在就像是一个老旧的气球，整个人都泄了气。

    虽然觉得自己当时的应对还算妥当，但后来仔细想想，发现自己的声音肯定有在颤抖，而且也几乎不记得当时说了什么话……所以学长绝对有发现我的言行举止不太对劲。

    事实上，就算我后来又传讯息给学长，也一直觉得有些尴尬，无法正视他的脸孔……不对，我们当然没有实际见面，这可能纯粹只是我的错觉！

    （结果就连今天的事情，我也找不到机会告诉他……）

    十二月二十四日终于到来了。

    今年也与往年一样，我们全家人准备聚在一起举办圣诞派对兼我的庆生会。

    妈妈会拿出看家本领，在今晚准备一顿今年最棒的大餐。

    虽然今年少了哥哥，但这个日子依然跟过去毫无分别。可是，我的心情与过去完全不同，只觉得很痛苦。

    我不是想要学长帮我大肆庆祝。毕竟大考就在眼前，他很可能是为我的人生着想，才会不敢帮我庆祝。

    可是，我好不容易才顺利跟学长交往，要是他什么都不做，还是会觉得寂寞。

    心情摇摆不定，态度也暧昧不明，但又任性自私，只知道要求别人。

    我很讨厌这样的自己。

    「外面好像下雪了喔！」

    听到跟我上同一堂课的学生这么说，我猛然回过神来。

    现在可不能坐在这里想事情。

    要是太晚回去，爸妈也会担心，而且还得复习今天学到的东西。

    没错，现在可不能为了圣诞夜与生日这种事分心。

    为了迎接过年后马上就要到来的正式考试，现在应该分秒必争努力读书才对。

    （下雪了……可是我没有带伞呢……）

    记得天气预报有说晚上会是阴天，但如果只是下雪，就算不撑伞应该也无所谓。

    我重新围好围巾，走到补习班外面。

    天空完全暗了下来，到处都是白色细雪。

    街上比平常还要有活力，热闹的喧嚣声传入耳中。

    我无视这一切迈出脚步……但很快就停下来。

    忍不住就停下脚步了。

    （不会吧……！可是，我不可能认错人……！）

    仿佛只有那个地方被聚光灯照亮了一样。

    虽然我也吓了一跳，还是认得出来。

    路上有许多行人，差点就要看漏了，但我的眼睛不知为何还是擅自找到了他，心跳也跟着不断加速。

    过去只能远远看着他的时候也是如此。

    现在可以和他牵手以后也是如此。

    他对我来说就是这么特别与重要……我的眼眶好像开始发烫了。

    「……嗨。」

    他原本不可能出现在这里，而我也不认为他会出现在这里。在发现他的同时，他也看到了我，踩着缓慢的步伐走到我面前，略显尴尬地微微一笑。

    「学长……？你怎么会在这里？」

    「啊……」

    学长的表情变得愈来愈尴尬，还伸手搔了搔头。

    然后他移开视线，一副正在思考借口的样子……但他很快就回过神来，轻轻摇了摇头。

    光是看到他的这种反应，我好像就明白他在想些什么，心里那种郁闷的心情也消失了。

    「因为我想要见你。」

    他稍微纠结一下后，给了我一个非常直率的笑容。

    看到他露出那种笑容，我觉得他果然很帅，也有些可爱――

    「呜呜……」

    不过，那笑容更是让我心跳加速，一句话都说不出来。

    他说想要见我，让我开心到快要跳起来，同时也令我感到不知所措。因为还是不明白学长怎么会出现在这里。

    我忍不住捏了自己的脸颊。

    「我不是在作梦……」

    「啊哈哈，不好意思吓到你了。毕竟我完全没说要来。」

    学长露出关心我的笑容，把手伸了过来。

    「要不要去散步一下？」

    「好、好的！我很乐意！」

    我急着点头答应后，慌张地握住学长的手。

    虽然我们两人都戴着手套，没有直接碰触到彼此……但总觉得非常温暖。

    p146

    ◆◆◆

    学长说得像是临时起意，却踩着毫无迷惘的步伐走向某个地方。

    （我记得这里是……）

    疑惑很快就变成确信。

    这里的人潮比刚才那条街还要多，而且更为热闹，也更为耀眼。

    我也知道这个地方。这里是知名的夜间景点，每年的这个时期甚至会有观光客来参观。

    吊挂在路树上的众多灯泡无比耀眼，甚至有种还是白天的错觉。

    虽然这种说法很俗套，但这里给人一种仿佛银河就在眼前的感觉。

    「哇……」

    「小朱莉是第一次来这里吗？」

    「不、不是！可是，我上次来的时候还是个孩子，不太记得当时的事情……」

    「这样啊。其实我是第一次来这里。」

    「咦？真的吗！」

    「总觉得这种故乡的观光景点随时都能来，就没有特别来参观了。而且也没人能一起来这种地方。」

    学长有些难为情地笑了。

    可是，他说没人能一起来，就代表我是第一个能陪他来这里的人……害我差点忍不住偷笑。

    「不过，这里比我想得还要漂亮壮观……很庆幸可以跟你一起来参观。」

    「我、我也是……」

    学长露出天真无邪的笑容，我感到脸颊发烫。

    之前参加烟火大会时也是这样，学长在这种时候真的很直接呢！

    「机会难得，我们就边走边聊吧。」

    「好的！啊，不过这样我就得晚点回家了，我可以先跟妈妈说一声吗？」

    「对喔。抱歉，我没想到那么多。」

    「没关系，我很快就会搞定了！」

    其实我也忘记这件事了。在离开补习班之前，明明就还记得。

    （让我想想，只说一句「我会晚点回家」应该就行了吧！传送！）

    传了一则极为简短的讯息给妈妈，然后立刻把手机收起来。

    因为我正跟学长在一起，这段时间可说是个奇迹，连一秒钟都不想浪费。

    「不好意思，让你久等了！」

    「不，没关系。她同意了吗？」

    「呃……是的！」

    不过，其实我觉得妈妈应该不会太在意这件事，就没有等她回复了。

    为了避免学长继续追究下去，我主动握住他的手迈出脚步。

    看到我这样，学长也没有继续追问我父母的事情。

    他该不会发现我只是随便敷衍吧？

    我觉得学长好像比刚才更用力握住我的手，有一种仿佛在宣言「我绝对要保护好她，免得给她父母添麻烦」的感觉……不对，这很可能只是我自己的妄想！

    我就这样与学长手牵着手，走在闪烁着七彩霓虹灯的街道上。

    雪花轻轻飘落，而且下得不是很大，就算不撑伞也没关系。白雪反射着霓虹灯的光芒，在夜晚中显得光彩夺目……描绘出十年也未必能遇到一次的白色圣诞节的梦幻美景。

    想不到我竟然能跟学长共度这种美好的夜晚……！

    「小朱莉，抱歉呢。」

    「咦？」

    「就是……那通电话的事情。」

    「啊……」

    我马上就知道学长想说什么了。

    这也让我明白自己当时的反应，果然深深伤了学长的心。

    「我觉得只用电话跟你解释，应该只会让你感到更不安。」

    「没、没那种事！学长，该道歉的人是我。都是我没有好好听你解释……」

    「不，小朱莉完全没做错事喔。还有就是……虽然这样很像是在找借口，还是希望你能让我再解释一次。」

    学长先这样拜托我，然后就说出他们参加联谊的来龙去脉，还有当时发生的事。

    他说得很简洁，而且过程中完全没有停顿，让我知道他应该在脑海中推演过这段话好几遍了。

    这种诚恳的态度我觉得很开心，嘴角也自然跟着上扬。

    「呃……大致就是这样。我绝对没有讨厌你，反倒是对你……」

    「呵呵，我知道了喔。」

    看到这样的学长，我终于忍不住笑了出来。

    「咦？」

    「其实哥哥之前有跟我联络。他说是他害我误会你。」

    虽然这是不久前的事情，但哥哥后来又打了通电话来向我道歉。

    他还告诉我学长只是被扯进那些事，而且学长还帮他与感情差点出现裂痕的女朋友和好了。

    ――求不是那种会背叛你的家伙！尽管我当初满脑子只有自己的事情，不小心说了奇怪的话……总之这点还请你务必相信！

    想起哥哥当时拼命解释的语气，我再次笑了出来。

    听到我这么说完后，学长惊讶地张着嘴巴愣住不动，但他很快就重新打起精神，大大地叹了口气。

    「那家伙……那样拼命解释，不是只会让人觉得更可疑吗……」

    「呵呵，不过就是因为他太拼命，我才会觉得要是不相信他就太可怜了。」

    「让你说成这样，那家伙也真是丢脸丢到家了。」

    如此说道的学长耸耸肩膀。

    然后他还告诉我。他原本想要向哥哥打听我在圣诞夜的这段时间在哪里，才会在当时顺便说出我已经知道他们去参加联谊的事情。

    「我当时说出那件事只是想暗示他，既然是你多嘴害了我，就赶快说出你妹妹的下落，不要唆……想不到他竟然会那么自责。」

    「毕竟我哥哥不是那种有责任感的人呢。」

    「是啊。他就是那种不管对什么事都很随便的家伙……不过，我现在好像懂了。毕竟他每次只要遇到跟你有关的事情，总是会变得特别认真。」

    学长不断点头，一副终于想通的样子。

    「看来这次得感谢昴呢……」

    「是啊，我早就知道你是怀着什么想法去参加那场联谊了。而且……」

    嘴巴自己动了起来。

    「在今天看到你的瞬间……我也明白你到底有多么喜欢我了。」

    「啊……」

    学长再次露出惊讶的表情。

    可是，他的脸这次完全红透了。

    「……不过考试马上就要到了，结果我还是不确定这样突然来找你是否正确。」

    「那种事不用想也知道吧！」

    学长愿意认真为我着想，还为了我做出选择，才是最开心的事情。

    就算他决定今天不要跟我见面，我肯定还是会这么认为――

    ……不，这不是事实。

    我没办法把话说得那么好听。

    我……只是觉得可以跟学长见面很开心罢了。

    光用开心这两个字还不足以形容我内心的欢喜！

    所以，学长选择来跟我见面肯定不是错的。

    「……我好像只要跟学长在一起，就会变成一个坏女孩呢。」

    「咦？」

    「没事！我什么都没说！」

    这些真心话让我有些难为情，实在不敢告诉学长。

    自从在那一天遇见学长后，我的愿望就一直没有改变。

    我想成为一个配得上学长的人，想让他注意到我，还想要跟他在一起。

    ……所以，只要感觉到学长远离，我就会变得心情低落。虽然我也知道这不是好事，但就是无法控制自己。

    我体认到自己这种可说是依赖，既愚蠢又无比真实的面貌，就这样陪学长散步。

    我这样应该算是放弃治疗了吧。不过，心情不可思议地轻松。

    「啊，学长！那里有一棵好大的圣诞树喔！我们一起拍张照片吧！」

    「嗯。」

    街道中央摆着一棵光芒四射的巨大圣诞树。

    看着这幅如梦似幻的光景，我忍不住拉着学长的手。

    真希望这种幸福的时光可以永远持续下去。

    不只是今天，希望这种时光永远不要结束。所以――

    「那我要拍了喔！」

    我开启手机的前镜头，抱住学长的手臂，整个人紧紧贴在他身上。

    把那棵圣诞树拍进背景之中，但主角依然是我们两人。

    希望可以撷取这一瞬间的幸福，让我们永远都能不断回味……我怀着这个愿望按下快门。

    ◇◇◇

    幸好我有过来。

    看到小朱莉的笑容，我发自内心如此心想。

    就连我为了掩饰害羞不小心说出的丧气话，也被她当面否定，让我怀疑自己当初何必那么烦恼。

    小朱莉牵着我的手走在旁边，愉快地哼着歌。那是到处都在播放的圣诞歌曲。

    「光是这样散步，我就觉得很开心了呢。」

    小朱莉突然对我如此说道。

    其实我也在想同样的事情。

    这些霓虹灯不会随着时间变化，总是展现出同样的面貌。

    换句话说，其实只要看个一眼就足够了。

    这里不是会让人感到新鲜的游乐场所，也没有令人兴奋雀跃的故事性。

    但我还是不觉得厌倦，想一直待在这里。

    因为她就在我身边。

    就算无聊也会变得不无聊。

    我甚至有种不成熟的想法，希望时间可以就此停止。

    （不过……我会有这种想法，都是因为现在时间有限。）

    虽然我见到小朱莉后应该只过了三十分钟左右，但剩下的时间已经不多。

    「小朱莉，你今天要跟家人聚餐对吧？」

    「咦？啊……是我哥告诉你的吗？」

    「对，他说这是你们家每年的惯例。不过，那家伙今年好像不会回来。」

    尽管我没有问得很清楚，他现在肯定是跟长谷部同学在一起。

    「……学长，如果你希望，也可以就这样带我走喔？」

    （呜……！）

    如此小声对我细语的小朱莉，就像是个小恶魔一样。

    她露出有些魅惑的表情，看起来也像是故意要捉弄我。

    我因此感到心动，只能拼命摇头保持理智。

    「你父母都费心做好准备了。我实在不好意思夺走你们家人团聚的时间。」

    「呵呵，说得也对。」

    她应该早就知道我会这么说了吧。

    看起来并不沮丧，也没有表现出失望的样子。

    可是，这也让我有些好奇，如果我真的说要带她走，她到底会不会一起离开。

    ……不过，其实我也不可能那么做就是了。

    「对了，你去补习班有收获吗？」

    「我学到了很多。尤其是在考试过程中运用时间的技巧，还有让自己打起精神的方法。」

    「没错，到了考前这段时期，聊起这种话题的机会也会变多呢。毕竟有些人才刚踏进考场就会开始紧张，脑袋里变得一片空白。」

    「学长会这样吗？」

    「我记得……自己好像一如往常吧。」

    虽然想要考上，不过也没有看得太重，不会把考大学当成赌上人生的重要一战。

    因为即使对先一步考上的昴有些过意不去，但大学也不是只有这一间。

    「这样啊……学长果然很厉害呢！」

    「我没有那么厉害啦！现在想起来只觉得自己太过放松……反正这不是什么值得称赞的事情。」

    「不，毕竟你就是这样考上的。我或许应该向你看齐，也稍微放轻松一些……」

    「不过，这种事也要看个性。」

    要是我的亲身经历变成对小朱莉没有帮助的建议，那可就糟糕了。

    因为她是那种只要放下压力，就会反倒变得更放不下心的人，就连外出旅行都会制定严密的计划。

    「啊，一直说这种严肃的话题，你应该也觉得无聊吧。抱歉，我不该在这种时候说这个――」

    「不会，没那回事喔。」

    小朱莉微微一笑。

    「因为我也想跟你聊这种话题。不过，其实是想要让你知道我很努力。」

    如此说道的小朱莉轻轻放开我的手。

    她实在很狡猾。我这么说当然没有贬义。

    我伸出重获自由的手，温柔地抚摸她的头。当然还脱掉了在风雪中变冷的手套。

    小朱莉的头发有些湿润，吸住了我的手掌。

    可是，我没有感到不舒服，反倒觉得……有些诱人。原因我也不晓得。

    「呵呵呵……」

    小朱莉就这样任我抚摸，一副很享受的样子。

    她的眼角与脸颊都垮了下来，看起来好像非常放松。

    「如果我去考试的时候，学长也能在旁边摸我的头就好了。」

    「啊哈哈……」

    那种光景应该相当诡异吧。

    就算真的可以那么做，我的手应该也会抽筋。小朱莉可能也会太过放松，根本没有心思答题。

    「我至少得记住这种被摸头的感觉，然后在考试的中场休息时间回想起来！」

    「总觉得你应该把那种努力用在别的地方……？」

    不知道小朱莉是不是认真的，但看到她露出那种正经的表情，还是让我跟着认真吐槽。

    然后，我们不知为何默默看着彼此……最后同时笑了出来。

    「呵呵呵……」

    「哈哈哈……」

    这件事根本没什么大不了。就算以后回想起来，我们肯定也不会明白这种无聊的小事有什么好笑。

    不过，我很喜欢这种放松的感觉。

    不需要努力，也不需要拼命找寻有趣的话题。

    我们可以保持自然，用自己原本的样子像拼图一样与对方完美契合。

    我觉得这种关系很自在。

    这也因此……让离别变得更令人难受。

    「……我们也差不多该回去了呢。」

    现在已经超过晚上八点。

    小朱莉的家人还在等她回去，我不能继续独占她。

    「可是，你好不容易才来……」

    小朱莉低着头向我闹别扭。

    这让我明白她有多么舍不得。因为我也很舍不得，这种感觉变得更为强烈。

    可是身为她人生的前辈，身为保护她的男朋友，也拥有自己的原则。

    「啊……」

    小朱莉小声叫了出来。

    因为我拉着她的手开始走向车站。

    「我送你回去。因为我也想尽量多陪着你。」

    「唔……！好！」

    我只能说出这句真心话。

    至少现在是这样。

    ◇◇◇

    为了送小朱莉回家，我们走向车站，一路上几乎没有说话。

    不是因为觉得尴尬。只是到了这段时间要结束的时候，我们才发现还有很多话没说，也明白到不管说了多少话都绝对不可能满足，只会变得更舍不得分开……

    这种感觉很难形容，但我想小朱莉肯定也是同样的心情。

    这就是恋爱。而且虽然只是暂时，我们就要离别了。我大概一辈子都不可能习惯这种寂寞的感觉吧。

    我跟小朱莉共度的时间还不到一小时。

    我很快就要与小朱莉分开，独自搭乘新干线回到住处。

    毕竟这次只是为此而来，和小朱莉见面的这段时间也成了无可取代的宝物，所以不后悔。

    不过，还是很舍不得。

    这种事今后应该还会发生许多次吧。因为就算小朱莉顺利考上，与我就读同一间大学，我们也不可能每分每秒都不分开。

    和她一起度过的时光，让我喜欢上她并成为一对情侣……得到了许多宝物。

    只要想到这些欢喜，我就忍受得了这种寂寞。

    「列车已经到站了呢。」

    小朱莉小声说道。

    当我回过神时，列车已经来到离小朱莉家最近的车站。

    只要从这里走上不到十分钟的路程……这段时间就要结束了。

    「小朱莉，我们要不要稍微绕点远路？」

    在走出剪票口的同时，我向小朱莉如此提议。

    虽然这也是因为面对即将到来的离别，我还想稍微挣扎一下……今天还有一件无论如何都得完成的任务。

    「好，没问题！」

    小朱莉完全没有怀疑，露出天真的笑容点了点头。

    雪又下得更大了些。

    虽然还不需要撑伞，但回家以后外套肯定会湿掉，让人觉得不太舒服。

    总之，要是害小朱莉感冒就糟了。看来我们也不能待在外面太久。

    （有种仿佛被老天爷推了一把……的感觉。）

    尽管我提议要绕点远路，但不是要在这条路上做些什么。

    主要是想让这种害得心脏疯狂乱跳的紧张情绪，可以稍微平息下来。

    「学长，你怎么了？」

    「咦？」

    「我觉得你的表情好像有点难看。」

    小朱莉一脸担心地仰望着我。

    因为太过紧张，我好像不小心就把想法写在脸上了。虽然赶紧伸手捂住嘴巴，但她早就发现这件事了，所以当然毫无意义。

    「其实我现在有些紧张。」

    「紧张？」

    小朱莉疑惑地歪着头。

    我刚才还很臭屁地说自己考试时不会紧张，其实现在远比考试时紧张多了。

    我今天来到这里还有另一个目的。

    如果无法克服紧张，没能完成这个任务，我肯定会为此后悔。应该会非常讨厌自己，进而关在车站厕所里好一段时间吧。

    「呼……」

    我深深地吐了口气。

    纯白的气息在黑暗中冒出来，然后又在宁静住宅区路灯的照耀下消失不见。

    这个地方一点都不浪漫，就只是寻常的街道。因为我还没有那种勇气，敢在刚才那些耀眼的霓虹灯底下，当着众人的面行动。

    我现在还做不到那种事……不过，希望自己迟早能具备那种勇气。

    「小朱莉。」

    「什么事？」

    我在路灯下停下脚步，喊出她的名字。

    小朱莉也跟着停下脚步，歪头看着正襟危坐的我。

    「就是，呃……这个给你。」

    总觉得有些难为情，又很紧张……只能说出这么简短的话语，从背包里拿出那东西，然后拿到小朱莉面前。

    那是一个画着圣诞老人与圣诞树的小纸袋。

    只要想想今天是什么日子，任何人都会猜到这是什么……小朱莉猛然睁大眼睛。

    「虽然离圣诞节还有段时间，我还是先给你。还有，祝你生日快乐。」

    应该还有更好的说法才对。

    虽然另一个冷静的我在脑海中叹了口气，还是说出想说的话了。

    小朱莉睁大眼睛，慢慢地伸手接过纸袋。

    「我、我可以打开看看吗？」

    「当然可以。」

    虽然嘴巴上这么说，我的心脏却还在跳个不停。

    这代表我会这么紧张……都是因为不知道小朱莉会不会喜欢这个礼物。

    在我过去的人生中，除了亲人之外，还不曾这么认真地送礼物给别人。

    更不用说对方是个异性，而且还是我的第一个女朋友。

    我在身为男人的十九年人生中累积的经验，对她完全不管用。

    是一边研究网路上的文章，一边跟店员讨论后，才好不容易做出选择。尽管希望让小朱莉开心，却不知道她会不会喜欢。

    心脏跳个不停，就这样看着她拿出纸袋里的东西。

    「啊，好可爱……！」

    小朱莉看到礼物后，小声说出这句话。

    我选择的礼物是一条项链。

    这条项链的造型很简单，就算平常都戴在身上，也不会有任何不方便的地方。

    虽然有些担心这样会不会太朴素……不过她看起来很开心，便暗自松了口气。

    「好开心！我每天都要戴着！」

    「啊哈哈，你可别戴去学校，免得惹老师生气。」

    「啊，对喔……那我会好好珍惜的。」

    如此说道的小朱莉低头看向那条项链。

    她露出温柔的眼神，定睛看着项链――

    「……啊！」

    突然像好像想到了什么般睁大眼睛，然后解开脖子上的围巾。

    「学长，难得有这个机会，想请你帮我戴！」

    小朱莉挺起胸膛给我看，对我提出这样的要求。

    「咦？你说现在吗！」

    「当然啊。反正也没有其他更好的时机。不过这场雪让我觉得有点冷，所以请快点帮我戴上。」

    小朱莉这么催促着我。

    虽然完全没料想到这种状况，但实际听到她这么说，我才发现这种要求好像也很正常。

    要是我不帮她戴上，应该反倒比较奇怪……吧？

    「我、我明白了。」

    我点头同意，伸手接过才刚送出去的项链。

    没问题的，我知道要怎么帮她戴上――

    「那就麻烦你了。」

    如此说道的小朱莉抬起下巴。

    「呃……你要面对着我吗……？」

    「对。」

    照理来说，这种时候她应该要背对我，让我可以看着项链扣头不是吗……？

    要我从正面帮她戴上项链，总觉得难度一口气变高许多。

    （不过，我还是只能努力去做！）

    我这么激励自己，从前面把手伸到小朱莉的脖子后面。

    还是头一次帮别人戴项链，虽然我们就站在路灯底下，周围也还是很暗，看不太清楚。

    （就算知道要怎么戴，也还是很难戴上……）

    尽管想要俐落地帮她戴上，但链条一直对不上，迟迟没办法戴好。

    在努力苦战的过程中，我的身体逐渐前倾，回过神时才发现――

    「唔……！」

    「呜啊……」

    小朱莉抬头看向我，倒抽了一口气。

    而我也不由得停止呼吸。

    因为太过专心，满脑子只想要帮她戴上项链，结果我们的脸靠得非常近，鼻尖几乎都要撞在一起了……！

    「抱、抱歉！」

    「没关系！请、请你……」

    我急忙准备退开，但小朱莉抓住了我的手。

    小朱莉吐出的气息轻抚着我的脸庞……她保持这样的距离，用有些湿润的眼睛注视着我。

    「请你就这样帮我戴吧……！」

    「呃……嗯，我知道了。」

    既然她都说没问题了，那我也不能收手。

    得快点帮她戴上项链才行！

    （可恶……拜托快点扣起来啊……！）

    我怀着焦急的心情不断尝试，然后――

    ――喀嚓！

    （很好，扣起来了！……唔！）

    总算成功扣上扣头，却没能放心太久。

    「呜呜……」

    小朱莉快要撑不住了！

    她完全哭了出来，脸颊也红到快要爆炸……不管怎么看都已经到极限了。

    「学长离我好近……好帅……」

    「我、我帮你戴好了！这次绝对没问题！」

    如此说道的我立刻准备远离小朱莉，却发现她还抓着我的手。

    「小、小朱莉……？」

    「那、那个……学长……」

    她努力挤出声音。

    虽然我有些担心，但她无视我这样的心情，更用力抓住我的手。

    ――绝对不会让你逃走。

    感受到了这样的意志。

    「今、今天是我生日喔。」

    「是、是啊。」

    「可是，你只有准备一份礼物对不对？」

    「呜……！」

    她说到我的痛处了。

    不过，我当然没想过要随便蒙混过去。

    「抱、抱歉，因为光是要选择一样礼物，就用掉了许多时间……」

    关于她的生日礼物……也就是第二份礼物，原本打算以后再找机会交给她。

    但是，或许我应该先告诉她才对。毕竟这肯定会让她感到失望。

    「另一份礼物我下次绝对会――」

    「我不要。」

    「……咦？」

    「因为我的生日跟圣诞节都是在今天。那我一定要在今天之内统统拿到！」

    「是、是这样没错啦……」

    虽然明天才是圣诞节……但是我今天没有要回老家，晚点就要直接回去大学的住处了。

    而且我光是准备一样礼物就费尽心力，就算明天有机会把礼物交给她，我也不认为自己能及时准备好她会喜欢的礼物。

    「所以，请你现在就给我。」

    小朱莉继续说下去，不让我有那种想法。

    不是明天，而是现在，这样更不可能了吧！

    我怀着这种想法看向小朱莉――

    （……啊。）

    在看到她眼睛的瞬间，明白了。

    我看出小朱莉现在有何想法。

    我知道……她想要什么礼物了。

    「…………」

    小朱莉默默注视着我。

    眼神强而有力……但那是因为她鼓足了勇气。

    「小、小朱莉……」

    没错，今天是圣诞夜。

    这是一年只有一次，情侣们度过特别时光的夜晚。

    现在这样也是理所当然的发展。

    「而且……我也会送你一份礼物……」

    那声音有种不可思议的魔力，仿佛不是这个世界的声音。

    那声音好像有质量，直接让我的大脑融化。

    如果她没有抓着我，我说不定早就跪倒在地上了……这句话的破坏力就是这么强大，我甚至冒出这种想法。

    「……唔！」

    小朱莉呼出的气息搔弄着嘴唇，我忍不住吞下口水。

    虽然现在是圣诞夜，但这么轻易就做这件事真的好吗？

    「学长……」

    「啊……！」

    小朱莉用夹杂着紧张、不安与期待的声音呼唤我，然后闭上了眼睛。

    没错，小朱莉也会感到紧张与不安……还是期待我能回应她的要求。

    所以……当我注意到的时候，心中的迷惘早就消失无踪了。

    p173

    「小朱莉。」

    我不自觉地喊了她的名字。

    小朱莉的身体抖了一下，但还是闭着眼睛等我行动。

    我觉得那副模样非常可爱。

    「我喜欢你。」

    我说出这句话，就像是要再次确认自己的心意……不，不是这样的。

    这是誓言。

    绝对不会让你再次感到不安，也不会放开你的手。

    你鼓起勇气来到我身边，笔直注视着我，还把整颗心都给了我。

    今后也会永远爱着你。

    我在此发誓。

    ◇◇◇

    「嗯……」

    当我把脸移开时，听到小朱莉从嘴唇之间轻轻吐了口气的声音。

    慢慢睁开眼睛。眼前那双注视着我的眼睛，像是要融化一样渗出泪水。

    「…………」

    「…………」

    我们默默看着对方。

    这种感觉就好像是在作梦一样。

    虽然嘴唇只有短短一瞬间互相碰触，却觉得有如永恒般漫长。

    嘴唇上还留有那种感触……这种余韵真是太厉害了。

    （……我跟小朱莉接吻了……）

    因为我们已经是情侣，我早就知道迟早会有这一天。

    可是，没想到会是今天。

    「我们接吻了呢……」

    「是、是啊。」

    小朱莉一脸陶醉地低喃，我僵硬地点了点头。

    这种心情有点不可思议。小朱莉看着我的脸，我会觉得很难为情，却又无法移开视线。

    她的眼睛含着泪水，而那双水嫩的朱唇直到刚才都还触碰着我。

    我们明明牵过手，也曾经互相拥抱……早就不是第一次接触，但那种感觉还是完全不同。

    感觉我们身为一对情侣，关系确实又变得更亲密了。

    「老实说，我以前很讨厌在同一天度过生日与圣诞节。因为大家总是会把这两个日子放在一起庆祝。」

    能轻易想像到那种状况。

    结果我今天也只送给她一份礼物，根本没资格说些什么。

    「可是，我今天觉得这两个日子能一起到来真是太棒了！因为得到了两样这么棒的礼物！」

    如此说道的小朱莉紧紧抱住了我。

    还用耳朵贴着我的胸膛。

    「学长，你的心脏跳得好快喔。」

    「呜……！」

    这也是理所当然的事情。

    毕竟我跟喜欢的人第一次……接吻了。

    也因此变得更渴望碰触小朱莉。

    澈底体认到自己也是个男人。

    可是……

    ――嗡嗡嗡。

    「啊……」

    从小朱莉的书包里传来手机震动的声音。

    我猜是因为她太晚回去，父母才会担心地打电话过来吧。

    「对、对不起，学长。」

    「没关系，你不用在意我。」

    小朱莉一边道歉一边远离我，然后接了那通电话，告诉对方她已经快要到家了。

    看到她这么做，我感到有些遗憾，但也松了口气……心情十分复杂。

    （结果我根本就没在管什么人生前辈的原则嘛……）

    如果她不是时间有限，我肯定会踩不住煞车。

    不光是接吻，恐怕还会做出更进一步的行为……我就是有这种感觉。

    「嗯……我马上就会回去了。嗯，晚点见。」

    小朱莉挂断电话，一脸沮丧地回过头来。

    「我好像真的太晚回去了。他们还说要来接我……」

    「我想也是呢。」

    虽然我没有确认时间，自从我们离开车站，好像已经过了很久。

    我已经得到足够多的时间，不该感到遗憾。

    而且……我想要怀着这种幸福的心情，为今天划下句点。

    「小朱莉，我很庆幸今天可以跟你一起度过。」

    「学长……我也这么觉得。我真的很开心……！」

    「所以，我们明年也一起庆祝吧。就我们两个人，而且还要约会更久。」

    「……唔！」

    小朱莉猛然睁大眼睛。

    然后她的眼角冒出泪珠……对我露出开心的微笑。

    「那我今天要回去好好陪伴家人。因为我明年就要被你独占了。」

    「嗯，我会期待的。」

    ……于是，困扰我超过一个月的烦恼，就这样在十二月二十四日结束，留给我一个一年后要解决的巨大问题。

    虽然我觉得要怎么帮她庆祝，而且还不能输给她父母是个天大的难题，但我完全不会感到绝望，反倒非常开心。

    当然了，到时候肯定又会有各种烦恼困扰着我……不过这也会让我在成功讨她欢心时更有成就感。

    我告别小朱莉后，搭上新干线。她现在应该正在与家人享用大餐吧……正当我这么想时，她正好用Line传照片过来。

    照片里的小朱莉拿着装有美味蛋糕的盘子，露出开心的笑容。她看起来很开心，也非常可爱。

    我后来就这样看着她传过来的那些照片，怀着充实的心情度过这段回程的时间。

第五卷 尾声

    「哎呀……圣诞节真是太棒了。感谢基督。即便已经过了两千年，我还是想感谢他愿意出生在这个世界上。不过，其实朱莉每次过生日时，我也都是这么想的。」

    「……是喔。」

    今天是一月二日。

    昴来到我家，随便说几句拜年的话之后，就立刻开始放闪了。

    他说了一小时……不，应该有两个小时了吧？总之他一直得意洋洋地说着自己跟长谷部同学之间的事情。

    如果他只是要放闪，那我还忍受得了。

    可是，这次还不只是这样，只要说到比较敏感的话题，他就会露出欠打的表情，说出：「糟糕，再来就是我跟小菜菜美之间的秘密了，拜托你别再问了！」这种话。其实我根本就没有要逼他说的意思。

    他还说了许多「她是降临在孤独的我身旁的天使～」这种充满形容词的情诗，但几乎都是些废话。

    而且还不断反复说着那些空洞的话语。

    我都不知道自己听过那些话多少遍了。甚至不知道自己身在何方，也不知道为何要听他说这些话……脑袋都快要当机了。

    「……喂，你有在听吗？」

    「嗯，我有在听喔。」

    「你绝对没在听吧！」

    我这辈子还是头一次这么轻易地说谎。

    因为说得太过顺口，昴才会马上就发现。

    「真是的，难得我好心告诉你这些事，结果你竟然是这种态度。」

    「你到底哪里好心了？」

    因为我最近也交到女朋友，才比较没重视这个问题，结果他好像愈来愈离谱了。

    「……喂，你干嘛用那种冰冷的眼神看我？我很可能是你未来的大舅子喔！」

    「你还真喜欢说自己是大舅子。」

    「因为要是让你叫我大舅子，感觉应该会很愉快不是吗？」

    「到底哪里愉快了？难道不觉得很恶心吗？」

    「才不恶心呢。要不然你可以现在就练习啊。来，叫叫看吧。」

    就算我跟小朱莉变成那种关系，我也不想那样称呼他。因为生理上无法接受。

    不过，昴似乎很想要我叫他大舅子……一旦他变成这样，果然就不太好应付。

    得随便找个理由转移话题才行……于是，今天见到昴以后，我头一次开始动脑。

    「……要是你变成我的大舅子，我们就不再是对等关系了吧？我可不想那么轻易就失去一位挚友。」

    「你、你……！」

    听到我这么说，昴感动到红了眼眶。

    「没错！你说得对！我们是一辈子的挚友！」

    ……他会不会太好应付了？

    虽然是我说的就是了……

    「既然我们是挚友，那我只好跟你分享自己的幸福――」

    「不用了！那些话我已经听够了！」

    呜哇，我好像做得太超过了！

    昴心情变得愉快后，又准备开始不断说着同样的废话，我赶紧出言制止。

    要是再听他从头说一遍，我很确信自己一定会睡着。

    「对了，那你有什么收获吗？」

    「你说我吗？」

    「是啊，你不是去跟朱莉见面了吗？我是说圣诞夜那天。」

    「啊……上次真是感谢你。」

    「别这么说，毕竟我也给你添了麻烦……」

    昴对我低下头。

    我听说他很认真地向小朱莉道歉了，所以也不会生他的气，只要想到是他让我不需要瞒着小朱莉，我也觉得那是件好事。

    （不过，要是我认真向他道谢，他应该又会得意忘形，继续说那些废话……）

    虽然对昴感到不好意思，但我得让他在这次的事情中学到教训才行。

    这是为了让我们今后也能好好相处……我绝对不是想利用他，也没有那种坏心的想法。

    「结果你跟朱莉到底怎么样了？」

    「啊，这个嘛……这是秘密。」

    因为他这么说，我立刻决定管控情报。

    ……不过，其实不只是昴，我跟小朱莉在那晚发生的事情，我从一开始就不打算告诉任何人。

    我想把那一晚的回忆藏在内心慢慢回味。

    「秘密……你们该不会做了什么色色的事情吧！」

    「啥！」

    「先说好，我可以不当你的大舅子，但我永远都是朱莉的哥哥！只要我还有一口气在，就不会允许你们乱来！」

    「我、我知道啦。」

    因为他实在太过激动，我只能不断点头。

    「所以呢？你们应该没做吧？」

    「咦？」

    昴应该是问我有没有做他口中的色色事情。

    我们应该算是没做才对……

    姑且……有接吻就是了。

    「……喂，你为什么还要想一下啊！」

    「啊，因为……」

    「你们是不是做了？你们两个做了对不对！」

    也许是因为我回答得不清不楚，让昴有所误会，他激动地抓住我的肩膀。

    看到他那么激动，也让我心里有些慌张。

    「我们没做啦！什么都没做！」

    我只能这么告诉他。

    ……相信以昴的标准来说，接吻应该不算是色色的事情。嗯。

    「那就好。」

    也许是感受到我有多么认真，昴总算是相信了。

    「求，给我听好。我确实有允许你跟朱莉交往。可是，你还是要掌握好分寸喔。你还得让朱莉得到幸福！不能让她伤心！就算她说最喜欢哥哥了，你也不准说她是个兄控！」

    「……好、好啦。」

    他像这样警告我，已经不知道是第几次了。

    不过，即使昴肯定是个妹控，说到小朱莉是不是个兄控……算了，还是别说这个了吧。

    「这样我想说的话就大致说完了……我们先去吃个饭吧！」

    「你还不打算回去喔？」

    「是啊，虽然正事都说完了，我还有其他事情要做。」

    「其他事情？」

    「我想跟你借期末考的笔记本来抄。」

    「难道你完全没有做准备吗！」

    「要是一个弄不好，我说不定会被当掉超过一半的学分。虽然这间大学不会让学生留级，但要是学分不够，最后还是无法毕业……拜托了，我的挚友！」

    「……看来我还是别跟你当挚友了吧。」

    「为什么啊！求，拜托你！我这次真的很危险！我以后绝对会洗心革面，乖乖上课抄笔记的！」

    「你上学期也是这么说的耶……」

    昴抱着我苦苦哀求。

    虽然我轻蔑地看着这位挚友（暂定），却无法甩开他。

    「…………真拿你没办法，这真的是最后一次了喔。」

    「喔喔！谢谢你，我的知己！今天就让我请客报答你吧！」

    伤脑筋，结果我还是屈服了。

    我总是这样顺着他。最近的一次应该是他跟长谷部同学感情出问题的时候吧。

    上次就算了，这次让他体验一下现实的残酷，或许对他才是好事。

    可是……看到朋友快要摔落悬崖，只能用手指抓着地面向我求救，我又怎么有办法见死不救？

    虽然拿不到学分其实没那么严重，但我只能说昴太擅长装可怜了。

    该如何说呢……甚至觉得认真思考该怎么做根本就是件蠢事。

    「那我可要吃一顿大餐喔。」

    「没问题！」

    昴得意地拍拍胸膛，刚才那种悲怆感早已荡然无存。

    于是，我们就这样走出家门……但因为新年假期还没放完，绝大多数的餐厅都没有营业，结果他只请我吃了超商食品，就算是答谢过我。

    ……我现在应该可以生气了吧？

    ◇◇◇

    过年后又过了一个月。

    时间很快就来到二月，大学也开始放漫长的春假。

    我今天也忙着打工，但结爱姐不知为何在打烊后来找我，脸上还挂着别有居心的笑容。

    「求，我跟你说喔。」

    （……有种不好的预感。）

    「你一副有种不好预感的表情呢。」

    「……什么？」

    虽然她完全看穿了我的想法，我还是决定假装没事。

    看到我这样，结爱姐露出觉得有些无趣的表情，让我觉得自己好像稍微赢了。

    ……不过，其实早在她看穿我的心事时，我就已经输得差不多了。

    「算了，这不是重点。」

    结爱姐无视我这微不足道的反抗，很干脆地说出这句话。

    「其实我又要出国一段时间了。」

    「……咦？」

    听到结爱姐这么说，我一时之间无法相信，忍不住反问。

    我知道出国旅行是她的兴趣……而且她还喜欢那种有些克难的独自旅行，然而还是感到很错愕。

    「结爱姐，要是你不在了，这间店要怎么办啊？」

    「就算我不在店里帮忙，我爸爸还是有办法独自开店。不过，餐点的品项可能会减少，客人等候的时间也会比平常还要久……这里会变成一间几乎只有常客会来的咖啡厅。」

    「可是，那店里最近增加的新客人要怎么办……」

    「别担心，总是会有办法的。」

    结爱姐轻声笑了出来。

    咖啡厅「结」在今年尝试了各种不同的经营策略，像是延长营业时间，或是推出期间限定餐点等等……结果顺利地开拓了不少新客人。

    虽然这间店原本只是伯父出于兴趣才会开始经营，但店里生意变好，伯父好像也很高兴，还想了许多方法要让客人觉得更开心。

    要是能同时兼顾厨房与外场的结爱姐在这时候离开，应该会造成很大影响――

    「还有你在不是吗？」

    「可是，我毕竟只是个工读生，工作能力也还有待加强……」

    「你已经有能力独自应付外场的工作了。毕竟我就是这么锻炼你的。」

    「可是，你从来不曾这样称赞我……」

    「那是因为我这个人不擅长说话啊&#9834;」

    ……这分明就不是她的真心话。

    不过，她不是那种会毫无意义称赞别人的人，先不管她一直以来都是怎么想的，刚才说我有能力独自应付外场的工作，应该不是骗人的。虽然她说过许多毫无意义的谎言就是了。

    「再说，店里还会多一位新店员吧？」

    「新店员……你该不会是指小朱莉吧？」

    「是啊，她的厨艺好像挺不错的，反正我会把过去开发的餐点食谱全都放在店里，我想她肯定没问题！」

    「这么随便真的好吗……」

    就算我有能力应付外场的工作，小朱莉也真的来到「结」打工，还能完美重现结爱姐开发的餐点，我们也依然只是来打工的学生。

    我们当然不可能每天都来上全天班，店里无论如何都会有欠缺人手的时候。

    更何况，结爱姐身为总指挥官的能力实在没人可以取代――

    （……不过，我们本来就不可能一直把结爱姐绑在这里。）

    结爱姐原本就是个自由奔放的人。

    总是会一时兴起就去世界各地旅行，然后突然回来，接着又离开。

    她今年一直待在「结」上班算是很难得了……我猜原因八成就跟她刚才说的一样，都是为了锻炼我的工作能力。

    「……你这次要去哪里旅行？」

    「嗯？你不继续挽留我了吗？」

    「反正你早就做出决定了。我猜伯父跟伯母应该也没有阻止，那我表示反对不是很奇怪吗？」

    毕竟也不能一直依赖她。

    而且这种自由奔放的作风才适合她这个人。

    「我这次啊……应该会在东南亚各国随便乱晃吧。毕竟有一段时间没去了。」

    「这样啊……」

    「对了，我会买伴手礼回来的，你好好期待吧。」

    「只希望你不要买那种好像被诅咒的神秘人偶给我。」

    「真没礼貌，我从来不曾买过那种……」

    「你买过！而且买过好几次！害得年幼的我受到心灵创伤！」

    「……是喔？」

    结爱姐一副听到好消息的样子。

    我还记得自己当时很害怕，但又觉得让结爱姐知道这件事，她肯定会趁机捉弄我，结果就装出完全不害怕的样子……糟糕了！

    「也是呢，那我会帮你挑个很棒的礼物喔&#9834;」

    呜哇……看来我好像自掘坟墓了。

    既然事已至此，也无法阻止结爱姐，只能祈祷她不要遇上诡异的伴手礼了。

    「不过，求真的长大了呢。」

    「你、你干嘛突然说这种话？」

    「因为啊，我不久前根本不曾想过，竟然敢把工作丢给那个小堂弟，自己一个人去旅行。」

    如此说道的结爱姐靠了过来，伸出手想要抚摸我的头……但最后又缩回去。

    「现在做这种事，好像已经不合适了呢。」

    她的口气听起来有些寂寞。

    不，她应该是真的感到寂寞吧。看到结爱姐的表情，明白她无意隐瞒这种想法。

    「上了年纪还真是讨厌。我好像突然想起以前的事情了～」

    「所谓的家人不就是这样吗？」

    「怎么？你这是在安慰我吗？」

    「我也一样……只要跟你在一起，就会想起小时候想要快点长大的事情。」

    「呵呵，因为你当时很崇拜我吗？」

    「崇拜啊……或许是吧。」

    在我眼中，比我大八岁的结爱姐永远都是一位模范大人。

    她能力出众、无所不能、值得依靠、个性又很快活，而且愿意把还是小孩子的我当成朋友对待……所以我经常想着要成为这样的大人。

    不过，我后来逐渐长大，累积了各种经验，才发现结爱姐是个特别的人，自己绝对无法变得跟她一样。

    「你现在是怎样？难得看你这么诚实，竟然说出这种让人难为情的话。」

    「我可能也觉得寂寞吧。毕竟虽然是堂姐弟，但以前从来不曾在一起这么久。」

    「说得也是呢。」

    以前我们顶多只会在亲戚聚会时见面，不然就是偶尔去对方家里拜访。

    当我父母很忙的时候，结爱姐还曾经来我家照顾我。

    不过，也顶多就是几天。

    现在就算没有每天见面，我们每星期都会在打工时见上几次面。

    老实说，我现在早就习惯这种生活，觉得当面与她说话是很理所当然的事情。

    结爱姐那种平易近人的态度，更是助长了这种感觉。

    所以，我很肯定这种感觉就是寂寞。

    「……真是的，你的想法都写在脸上了喔。」

    「呜……」

    「求，就算你长大了，有些地方也还是没有改变呢。」

    「你想说我很爱撒娇吗？」

    「不对喔～我是说你是个重视家人的好孩子！」

    结爱姐这次没有客气，直接摸了摸我的头。

    她完全不管是否会弄乱头发，自顾自地乱摸我的头。

    虽然结爱姐是个人见人爱，深谙处世之道的人，就只有面对我的时候，总是如此毫不客气。

    「不过，我说要出国旅行，也不是马上就要离开。」

    「咦？真的吗！」

    「废话。毕竟我还要做些准备，总不能随便说走就走吧？」

    「可是在我的印象中，你总是随意四处旅行，根本不需要做什么准备。」

    「有时候真的是这样呢！」

    结爱姐露出得意的笑容。

    尽管她说自己有时候会那样，但根据她每次旅行回来的报告，差不多每次都是那样乱跑。

    「如果我现在就出发，不是会碰上大学的春假或毕业旅行吗？我不喜欢那种吵吵闹闹的感觉。」

    「真的是这样吗……？」

    我曾经听说到了修学旅行的季节，京都与冲绳那种地方就会变得很吵闹，应该尽量避开，但到了国外也会有那种现象吗？不对，这应该是心情上的问题？

    「而且难得有这个机会，我也想看看小朱莉穿服务生制服的样子！不，我想把她打造成店里的看板娘！」

    「反正你就是要在离开之前搞事对吧？」

    「Exactly！」

    我记得她曾经说过要让自己跟小朱莉变成店里的两大看板娘，一起招揽更多客人……但她的想法本来就经常变来变去。

    事实上，等到小朱莉来店里打工，她也可能会延后出国旅行的计划，就算真的出国了，也可能很快就会回来。当然了，情况也或许正好相反。

    毕竟结爱姐的行事原则是「当下觉得开心就去做」。

    就这层意义来说，她做出的选择至少能让自己得到幸福，所以也不是什么坏事。

    「顺便告诉你，要让小朱莉穿什么制服，决定权握在我手上，如果你有什么愿望，最好还是趁现在赶快巴结我。」

    「啥！」

    「当然了，因为还要配合这间店的古典秘密基地风格，所以不能给她穿那种色色的制服喔&#9834;」

    「我、我才没有那么要求！」

    话说，这间店什么时候有制服了？

    如果是说服务生制服，我倒是还想像得出来。不过，这间店基本上都是穿自己的便服（当然必须得体）配上围裙，根本没有制服那种东西。

    「结爱姐，你是不是想把小朱莉当成玩具……？」

    「才没有呢！虽然我来做那种事在年龄上有些不合适，但小朱莉就完全没问题吧？你看，我还有这种照片喔。」

    结爱姐一边说出让人难以吐槽的自虐话语，一边亮出手机萤幕给我看。

    萤幕上显示着……小朱莉参加文化祭时的照片！

    「她穿小魔女服装超级可爱对不对！就算不穿这么特殊的服装，只让她穿上常见的女仆服，应该也会非常好看呢～」

    「等、等等，你怎么会有那张照片……？」

    我不认为是小朱莉自己传给她的。毕竟那张照片让她觉得很难为情。

    不过，她们都是女生。那张照片也真的很可爱，就算她想要炫耀一下，我也不会觉得奇怪。

    说到其他有可能传送那张照片给结爱姐的人……

    「是小实璃传给我的。」

    「我就知道是那家伙……！」

    樱井实璃――小朱莉的挚友，也是让她穿上小魔女服装的犯人。

    我们之前在暑假去海边旅行的时候，那家伙认识了结爱姐。

    她们两个都很聪明，个性大致上也差不多。

    所以实璃才认为结爱姐会觉得有趣，把照片传给她看……而实璃的企图好像就快要得逞了。

    p198

    「可是，这种事还是要先问过小朱莉的意愿……」

    「呵呵，只要说是为了给你欣赏，我觉得她应该会很乐意喔。」

    「不是要给我欣赏，应该是要给客人欣赏才对吧！而且就算让小朱莉穿上可爱的服装，我觉得喜欢现在这种气氛的常客也不会开心……」

    「让小朱莉穿上可爱的服装？我都还没说要让她穿什么衣服呢。你该不会是觉得『我心爱的朱莉不管穿什么服装都很可爱』吧？」

    「等等，你怎么可以断章取义！我完全没说过那种话吧！」

    可恶，我又被她耍着玩了。

    结爱姐现在笑得很开心就是最好的证据。

    对欢乐至上的结爱姐来说，看我怎么反抗似乎也是一种乐子。

    （还真是拿她没办法呢……）

    我再次体认到这个事实，心里想着在结爱姐出国旅行之前，一定要保护好春天就要来店里打工的小朱莉。

    ◇◇◇

    当二月就快要结束，春假也只剩下一个月时，因为突如其来的访客，我一大早就被迫在街上东奔西跑。

    ――我明天要过去那边，记得抽空陪我。

    对方没有说明理由，自顾自地传了这种讯息过来，然后隔天早上就立刻过来我家。而那人就是我的学妹，自称是我妹妹的樱井实璃。

    「我今天要去看几间房子。」

    说完这句话后，实璃立刻叫刚睡醒的我去换衣服，不由分说就把我带到外面了。

    先来整理一下现况吧。

    实璃已经确定要在今年四月来到政央学院大学就读。

    因为她就住在我老家那边，不方便从自己家里通勤，所以必须自己搬出来住。

    为了去看房子，她特地来到这里……还不知为何要我陪她一起去看。

    「请我吃午餐。」

    而且她还叫我请客……虽然我不介意就是了。

    在上午看了两间房子，连早餐都没吃的我终于可以休息了。

    顺带一提，我们下午好像还要去看好几间房子。

    「那我们午餐……吃义大利面行吗？」

    「蛋包饭。」

    「什么？」

    「我要吃蛋包饭。」

    看来公主殿下好像有想吃的餐点。

    下一瞬间，她就用Line把那间餐厅的网站连结传过来。

    打开连结一看，那是这附近很有名的西餐厅，连我都久仰大名。

    既然她早就决定好要去哪间餐厅吃饭，那我也乐得轻松。

    「我想可能需要排队一段时间，可以吗？」

    「嗯。」

    她好像从一开始就打算去那间餐厅，早就知道店里在假日会有多少客人了。

    今天还找了那么多间要看的房子，事前准备实在相当周到。

    那她为何要在前一天晚上才联络我……绝对有办法更早告诉我吧。

    虽然在脑海中这么抱怨，我还是把来到嘴边的话语吞了回去。

    毕竟我的年纪比较大，又是她的大学学长，应该怀着大人的宽容对待学妹。

    ……不过，这也是因为就算我随便念她几句，她肯定会加倍奉还。

    事情就是这样，我们排了十分钟左右，这间餐厅的蛋包饭确实很好吃。

    这间店的蛋包饭基本上都是搭配白酱，而不是番茄酱，那种浓郁的滋味与蛋皮的滑嫩口感完美结合，还会在口腔里融化，只留下美味。

    老实说，真希望可以早点吃到这道料理。不过，总觉得一个男生要独自踏进西餐厅有点困难……如果是拉面店或牛井店，就完全不会有这种感觉了。

    唯独这件事，必须感谢实璃给我这个机会。付钱的人是我就是了。

    「呼……」

    实璃喝着餐后咖啡，有些疲倦地叹了口气。

    顺带一提，她跟我一样在咖啡里加了牛奶，没有加糖。

    「话说回来，你准备得还真是周到。」

    「你是指什么？」

    「就是今天的事情。有必要看这么多间房子吗？」

    「那还用说吗？毕竟那可是女生要独自居住的房子。」

    确实曾经听说，女生租房子要考虑的事情比男生还要多。

    房子里面的装潢不用说，防盗性能更是愈高愈好。

    我们刚才去看过的两间房子，也都是无法从阳台入侵的高楼层套房，而且还有全自动电子锁，走廊上也装了监视器……即便是实璃这样的女孩，也还是会考虑到这方面的问题。

    「而且这个时期应该有很多人跟我一样准备搬来这里。优良物件只会愈来愈少，我得赶快做出决定才行。」

    「那你从刚才那两间里选一个不就行了吗？」

    「反正对方今天都会等我做出答复，就算再去看看其他房子也没有损失。我要好好比较，选一个最棒的。」

    实璃傻眼地叹了口气。

    我记得自己当初只看了现在住的这间套房，就立刻做出决定了。

    「你就不怕看了好几间房子，也真的搬进去之后，可能会后悔当初没有选择另一间吗？」

    「……你这么说好像也有道理。」

    实璃不开心地撇着嘴巴。

    一旦选项变多，不得不放弃的选项也会变多。

    地点、设备与房租都无可挑剔的优良物件可不常见。

    我觉得就算比较过好几间，也可能还是需要在某些地方做出妥协。

    「毕竟我是那种会先炸掉石桥才过河的人。」

    「等等，先把石桥炸掉就无法过河了吧？」

    「没错，我会怀疑个半天，最后还是不会过河。」

    「那你不就只是来看好玩的吗？」

    不过，如果她要自己搬出来住，就无论如何都需要租一间房子，所以那种理论根本说不通。

    （实璃这家伙好像心情不错。）

    每当这家伙心情好的时候，就会变得很多话。

    她会说出更多平常不会说的玩笑话，也会像刚才那样玩毫无意义的语言游戏。

    好吧，独自搬出来住确实是一件大事，能理解她感到兴奋的心情。

    「你最重视的条件是什么？」

    「离车站不能太远、浴厕分离、楼层要够高、室内要有木头地板、门要安装全自动电子锁，还要有宅配箱……」

    「你最重视的条件还真多……」

    「而且房租不能超过三万圆。」

    「那种房型根本不可能存在吧！」

    「呵呵。」

    实璃忍不住笑了出来。

    看来她的心情果然很好。

    「我开玩笑的。」

    「如果你是认真那么说，我就要对你改观了。」

    「不过，如果硬要我选择一个条件……那我想要住在你家附近。」

    「咦？」

    「这有什么好意外的？毕竟值得信任的人就住在附近，还是比较放心。」

    就是发生万一也有个保险的意思吗？

    ……不过，实璃说想住在我家附近，还说我是值得信任的人，难得表现出这种撒娇的态度，我不由得有些动摇。

    「毕竟朱莉也会跟你住在一起不是吗？」

    「哦，原来你是说小朱莉啊……」

    看来我好像误会了。

    不知为何，我觉得自己好像有些自我感觉良好，现在超级丢脸！

    「求哥，原来你觉得自己很可靠吗？」

    而实璃也看穿了我的想法。

    她扬起嘴角，用有些看不起人的眼神看了过来。

    「我、我才没有那么想。话说，其实我并没有跟小朱莉同居……」

    「可是，你们要住在同一个屋檐下吧？」

    「你要这么说也没错……」

    「朱莉实在很不够朋友，竟然自己先一步找好房子。」

    「她只是刚好有那个机会……」

    小朱莉跟实璃一样成功考上政央学院大学，而且早就找好房子了。

    实璃好像也不是真的对小朱莉感到生气。

    「毕竟朱莉厨艺一流，可以分给我很多料理。而且她又很擅长做家事，不管是打扫还是洗衣服都能请她帮忙。」

    「你根本就是想把她当成工具人……」

    「没那种事，人与人本来就是要互相帮助。」

    「那你又能为她做些什么？」

    「…………」

    实璃没有理我。

    她若无其事地喝了一口咖啡欧蕾。

    「……算了，反正拜托你帮忙也行，所以我想应该没问题吧。」

    「你这种说法还真是让人不舒服……」

    话虽如此，在小朱莉来到我家之前我也几乎不会做家事，所以也不能抱怨太多。

    而且只要想到自己这样也能正常过活，我就觉得人类的生存能力实在很强。

    「实璃，你平常都不会自己下厨吗？」

    「我偶尔会下厨喔。」

    「是喔，真教人意外。」

    「你这种反应难道不会太伤人吗？」

    实璃眯起眼睛叹了口气。

    「毕竟我就要独自生活了，最近还是会找时间练习一下。」

    她刚才明明还说要完全依靠朋友过活，还是有认真在做准备的样子。

    「……别说这种正经的话题了。总觉得好累。」

    「说得也是呢。」

    虽然我还可以继续说下去，但实璃好像觉得很难为情（尽管没有表现在脸上），我决定就这么放过她。

    毕竟我是这家伙的学长兼大哥。不管她怎么捉弄我，都不可能借机报复。

    「……真教人不爽。」

    看到我这种从容不迫的态度，她好像觉得很不是滋味，不高兴地小声如此说道。

    在填饱肚子后，就再次去看实璃预定要租的房子了。

    而且……我们竟然看了四间！

    如果加上早上那两间，我们等于是只用一天就看完六间房子，别说是我了，就连安排这种行程的实璃本人都快要累坏了。

    看到最后一间房子时，她还无力地靠在我身上走路，于是房仲不知为何用温暖的眼神看着我们。

    当我们花了一整天看完所有房子之后，实璃最后还是决定租下我们去看的第一间套房。

    那是一间安装了全自动电子锁，浴厕分离且附有独立洗手台，但楼层不是很高的木头地板三楼套房。

    虽然房租并不便宜，也不会太贵，我觉得是个相当不错的物件。看来实璃也是因为最喜欢这间套房，才会在早上就先去看。

    此外，这间套房离我家只有两到三分钟的路程……不过，这种事就不用特地说出来了。

    「这间房子还真是不错呢。」

    「嗯。不过房租比较贵，看来我得努力打工才行。」

    「你不打算加入社团吗？」

    「如果有看到不错的社团，或许会加入吧。」

    这种回答听起来就没有要加入社团的意思。

    「我也去你那里打工好了。」

    「哦……我觉得这个主意不错喔。」

    「咦？想不到你会这么说。」

    根据我对实璃的了解，我觉得她说这句话是认真的，于是也认真地回应。

    可是，实璃似乎感到有些意外。

    「那不是一间个人经营的小咖啡厅吗？那间店有办法请那么多员工吗？」

    我猜这些事应该是结爱姐告诉她的。应该还有听说小朱莉可能会去那里打工。

    如果从过去的营业额来看，店里确实只能再多雇用小朱莉一个人。

    可是，如果结爱姐要出国旅行，那就另当别论了。

    因为我们都是学生，不可能所有人每天都排班，如果多请几个人，说不定还能顺利补上结爱姐离开的空缺。

    「当然了，我得先去跟店长商量，你也必须通过面试才行。」

    「这样啊……」

    实璃沉默不语，稍微想了一下――

    「……好吧，我会考虑看看。」

    回给我一个远比说要加入社团时还要正面的答复。

    事情就是这样，当我们办好所有手续时，外面的天色已经完全暗下来了。

    而且晚餐时间也早就结束。

    「那我要走了。今天谢谢你。就姑且向你道个谢吧。」

    「姑且啊……话说，现在都这么晚了，你要回去吗？」

    我们才刚走出不动产公司，实璃就突然向我道别，于是我忍不住这么反问。

    如果她现在坐车回去我老家那边，回到那里应该都半夜了吧。

    虽然她就快要毕业了，也还是个高中生。让她在那种时间独自走夜路并非好事。

    「可是，在这边住一晚太浪费钱了。」

    「那你住在我家不就得了吗？」

    「什么……？」

    实璃好像完全没想过这件事，惊讶地睁大了眼睛。

    「难道你觉得我是那种小气的家伙，连让你在家里住一晚都不愿意吗？」

    「不，这不是小不小气的问题。」

    实璃一脸困扰地皱起眉头。

    看她这种反应……难不成动摇了吗？

    不过，其实她很少像这样把心情表现在脸上。

    「……求哥。」

    可是，她的表情很快就从动摇变成傻眼……不，是变成愤怒的表情。

    「我觉得你这个提议太过轻薄了。」

    「咦？」

    「求哥，你现在是朱莉的男朋友吧？可是，你竟然要让其他女孩住在家里，实在太缺乏身为男朋友的自觉了。」

    实璃露出看似轻蔑的眼神。不对，她现在或许真的很看不起我。

    毫不留情地用那种锐利的眼神看着我。

    「难道说，你在这边就是那种男生吗？只要找到机会，就会对女孩子下手。」

    「我、我才不是那种人！也只会让你住在我家！」

    身为小朱莉的男朋友，还想让其他女孩住在家里，就算受到责难也确实怪不得人。实璃的指责完全正确，我也觉得自己的提议太过轻率了。

    可是，就跟实璃自己说过的一样，她对我来说不是普通女生，而是跟妹妹差不多的女孩……至少我不可能默默看着她在这种时间独自回家。

    「……这个我也知道。」

    也许是因为「也只会让你住在我家」这种话，听起来很像是在撩妹，实璃尴尬地别开视线。

    我明明完全没有那种意思，但事情好像变得愈来愈糟糕了……！

    「不对，你别误会，我不是那个意思。可是，你现在回去真的很危险。」

    「……我觉得应该不会有问题。」

    「外面可是很危险的！」

    「你为什么要用那种哄小孩的口吻？」

    关于这个问题，我也只能说自己是不由自主。

    「我真的不会有事。等搭上新干线后，我妈就会去车站接我了。」

    「咦？阿姨会去接你？可是她不是很忙吗？」

    「因为到时候她也刚好下班回家了。」

    「这样啊……」

    实璃家里只有母女两人，她妈妈的工作很忙，连周末都要工作到很晚。

    虽然她母亲要去接她让我觉得很意外，但她拖到这么晚才回去，也确实反倒让她们刚好可以一起回家。

    「……真的没问题吗？」

    「总比在你这个色鬼家里住一晚要来得让人放心吧。」

    「我就说没有其他企图了……不过，也是呢。」

    既然实璃信不过我，那我也不能勉强她住下来。

    而且……这样确实对小朱莉不太好意思。

    「但是，你那种率性的温柔……我很喜欢。」

    「咦？」

    「没事。」

    实璃小声说道，而且还说得不清不楚，就这样走向车站。

    「那我要走了。求哥，改天见。」

    「再、再见。」

    「对了……」

    她转身看了过来，露出美丽的微笑。

    「四月以后又要请你多多指教了喔，学长。」

    这个令我有些怀念，但又完全感觉不到敬意的称呼，让我也忍不住笑了出来。

    我在国中认识这女孩，又在高中与她变得疏远。

    她以前是我社团的经理，现在则是我女友的挚友。

    等她上了大学，我们的关系肯定会变得比高中时代还要亲密。

    想到这里，我就觉得四月以后的乐趣好像又变多了。

    （要是对她本人这么说，她应该又会说我不怀好意吧。）

    因此我只能把这份喜悦藏在心中，送实璃前往车站，然后也跟着踏上归途。

    ◇◇◇

    三月也快要结束，四月已近在眼前。

    今年的气候比往年来得稳定，樱花很快就要盛开了。

    在这样的春天里，把即将迎接新生活的她当成特别的存在，应该是我太偏心了。

    然后，今天总算到来了。

    我一大早就开始心神不宁。

    「糟糕，好像太心急了……」

    我小声这么自言自语，还焦虑地在狭窄的屋子里走来走去。

    「现在才十点啊……就算一切顺利，她应该也才刚出门，大概要中午过后才会来到这里。」

    一边看着时钟，一边再次想着同样的事情。

    我也知道自己现在很紧张。

    虽然知道这不是需要紧张的事情，但我一直都在等待今天的到来，所以这也是没办法的事。

    还是再打扫房间一次吧。不对，还是重新确认一下要招待她的点心比较好。

    不对，或许应该把晚点的计划安排得更仔细一点。

    我怀着这种想法停下脚步。

    ――叮咚。

    就在这时，房间的门铃响了。

    「啊……！」

    我的心脏猛然一跳。

    难不成她已经到了……？

    「……等等，我刚才不是还觉得她不会这么快就到吗？」

    即使有一瞬间心生动摇，但很快就冷静下来了。

    对方八成是昴或实璃吧？

    毕竟昴也说过要来帮忙，实璃也……很可能过来捉弄我们。

    真是的，只听到门铃声就反应这么大，看来我还真是毫无长进。

    虽然她总是突然出现在我面前，不过这次早就知道她的行程，根本没必要这么提心吊胆。

    我有些得意地过去开门。

    「早安，我是在今天搬到您家隔壁的宫前朱莉。」

    「………………咦？」

    打开门一看……不该出现的女孩站在我面前。

    她和那天……第一次来到这里时一样，背对着灿烂的阳光，露出宛如天使般的可爱笑容。

    差别在于她不是穿着水手服，而是便服，脸上好像还化了妆，看起来成熟许多。

    ……等等，现在可不是仔细观察的时候！

    「小、小朱莉，你怎么会在这里……！」

    「因为我今天就要搬到隔壁了。」

    「这个我也知道……」

    当我感到一头雾水时，小朱莉忍不住小声偷笑。

    「呵呵，看来成功给你一个惊喜了呢。」

    「惊喜？」

    「我拜托爸妈帮忙寄行李，自己先一步来到这里，还去不动产公司那边拿到钥匙了。」

    看来我被她摆了一道。当然了，她没有恶意。

    虽然我很惊讶，但可以当面见到她，还是更为欢喜，自己也觉得很不可思议。

    四月以后，小朱莉就是大学生了。

    当然是要来自己的第一志愿，也就是我就读的政央学院大学上学。

    她意外顺利地度过了那段准备考试的日子。

    因为在暑假期间陷入低潮，再加上圣诞节那天发生的事情，她后来很少因为对考试感到不安而出现心理问题，得以做好万全准备面对考试，顺利考上大学，而且还实现原本的目标，成功得到资优生的资格。

    然后就在今天，她搬到这间公寓了。

    因为之前的住户碰巧在过年后搬走，我家隔壁的房间空了出来。

    起初，我们曾经想过要住在一起。

    因为虽然只有一个月，我们当初同居时并没有出现问题。

    可是，如果真的要同居，还得先问过不动产公司。更重要的是，我还没向小朱莉的父母告知我们俩正在交往。

    假如女儿只是在不知不觉中交到男朋友就算了，要是我们还擅自说要同居，他们肯定不会留下好印象。

    更何况……

    「学长家隔壁的套房刚好没人住，简直就是天大的奇迹！老天爷肯定是要我赶快搬进去！这就是个奇迹！」

    小朱莉好像很乐见这样的偶然，立刻就联络不动产公司，成功租下这间套房。

    我觉得就某种意义来说，比起住在同一个房间，住在对方隔壁还比较特别……反正她喜欢就好。

    「呵呵，学长的房间还是老样子呢。」

    当我想着这些事情时，小朱莉走进我房间，在里面东张西望。

    然后她看到厨房，露出坏心眼的微笑。

    「学长，你最近该不会都是自己下厨吧？」

    「咦？」

    「我发现厨房整理得很干净，才想说你可能有在使用。」

    「你果然很厉害。其实我正在慢慢练习下厨。」

    我觉得有些难为情，诚实地点了点头。

    因为那段与小朱莉同居的日子，我开始学习自己下厨，最近也习惯做好料理之后动手收拾厨房了。

    「呵呵，那我也得好好加油，不能输给学长呢。」

    「我没那么厉害啦。」

    尽管我有努力练习，还是完全比不过小朱莉，她应该也有自信不会被我轻易追上才对。

    不过，因为我们同居了一个月，她知道了我后来的改变，我还是觉得很难为情。

    尤其是我自己下厨这件事，还是因为跟小朱莉一起下厨才会开始……让我觉得自己像是故意要表现给她看。

    「对了，难得有这个机会，你能不能做午饭给我吃？」

    「不、不行啦！我还没那么厉害！再说……」

    毕竟我还是想吃小朱莉做的饭菜。

    然而，也不能在她刚搬来的第一天就拜托她下厨。

    「既然你说机会难得，那我就请你去外面吃饭吧。还能重新带你认识环境。」

    「哇，真的可以吗？」

    「当然可以。」

    为了今天的到来，我一直在做准备。

    我有许多想带小朱莉去参观，跟她一起逛逛的地方。

    还想和她一起做更多事情――

    「学、学长……？」

    听到小朱莉惊讶的声音，我才发现自己做了什么。

    竟然在不知不觉中抱住她了。

    小朱莉成功跨越名为考试的高墙，实现承诺来到我身边。

    想不到她就待在身边，还这样注视着我……竟然会让我感到这么开心，心中充满怜爱。

    「抱、抱歉……！」

    「没关系！」

    虽然觉得很遗憾，但我也感到很过意不去，准备放开小朱莉……但她伸手抱住我的身体，不让我离开。

    「我也……想要这样。」

    「小朱莉……」

    「我一直想见到学长，还有好多话想说，而且多到不行！」

    「我也是喔。我们今后就能在一起了，真的很开心。」

    这次没有时间限制。

    不管是今天还是明天，下星期还是下个月……明年肯定也没问题。

    p222

    只要想到可以跟小朱莉在一起，还能碰触这样的温暖，就让我不知为何有种想哭的感觉。

    「学长……」

    小朱莉紧紧抱着我，把身体靠过来。

    她肯定也是同样的心情。我感觉得出来。

    以前每次和小朱莉在一起时，我都觉得这样的时光迟早会结束……总是感到很舍不得，但以后就不是这样了。

    我们可以共度同样的时光，而且远比以前还要长久。

    「学长。」

    小朱莉再次呼唤我。

    然后我们同时松手。

    她抬头仰望着我，露出最美丽的微笑。

    「我是你的女朋友宫前朱莉，从今年春天开始就读政央学院大学。今后还请多多指教。」

    她再次郑重其事地自我介绍。

    ――谨遵哥哥吩咐，小女子来担任抵押品了。今后还请学长多多指教！

    这让我想起她初次来到这里，说要帮哥哥抵区区五百圆的债务时，曾经对我说过的话。

    这句莫名其妙的开场白，起初只让我觉得一头雾水。

    但如今也已变成美好的回忆……其实我也不太确定就是了。

    不过，我肯定一辈子都无法忘记吧。

    「小朱莉，今后也请你多多指教了喔。」

    我怀着发自内心的感谢，回给她一个微笑。

第五卷 番外篇 再见了，水手服

    「今天就要毕业了呢……」

    我在教室里看着窗外，忍不住小声说道。

    窗外的樱花芽已经开始染上色彩。

    当那些樱花树完全盛开时，我早就不在这里了。

    「今天就要毕业了呢……」

    毕业典礼已结束，再来只要离开学校就算是毕业了。

    大家都说远足在回家之前都不算结束，那我在回家之前应该也还算是高中生。

    至于以后……

    「唉……」

    我很自然地叹了口气。

    对我来说，高中生活只是人生的中途站。不知从何时开始就有了这样的想法。

    考上大学变成我追求的目标……可是，当这一天真的到来，又觉得有些心痛。

    「今天就要毕――」

    「吵死了。」

    「呀啊！」

    我的脑袋被打了一下。

    手刀毫不留情地劈下来，我缩起身体发出惨叫。

    「这句话你今天到底说了几次？」

    「……应该有八次吧？」

    「虽然我没数过，但你绝对说过不只八次。」

    小璃说得很不耐烦。

    真奇怪，她明明也是今天毕业，却好像完全不会感到寂寞。

    「小璃，难道你都不会觉得舍不得吗！」

    「不会。」

    她毫不犹豫地如此说道。

    「反正在这里待三年也够了。」

    「不就是因为待了三年，才会觉得舍不得吗……」

    「朱莉，你不是常说想要早点变成大学生吗？」

    「是这样没错啦……」

    我想成为大学生。即便在这一瞬间，这种想法也完全没有减弱。

    可是，到了真的要毕业时，又会感到依依不舍。

    当初从国小与国中毕业的时候也是这样。

    「再说，就算我们继续留在高中，也没事可做了吧？」

    「我不是要说那种具体的事情……啊！你看看这个！」

    我指向自己现在身上穿着的衣服。

    「我们以后再也不能穿水手服了喔！」

    就只有现役的高中生可以穿水手服。

    一旦今天回家脱下来，这套衣服肯定会拿去送洗，然后就这样塞进衣柜深处。

    要是我再次穿上这套衣服，也只是在玩扮装游戏罢了。

    「……那你怎么不拍照留念？」

    「拍就拍！」

    听到我这么说，小璃只露出略感狐疑的表情。

    我对着小璃疯狂拍照。虽然她完全没有要摆姿势的意思，但每张照片都拍得超级好看。

    「呜呜呜……如果你不要长得那么可爱，我就可以多抱怨几句了……！」

    「这跟长相没关系吧？」

    小璃傻眼地说道，还大大地伸了个懒腰。

    这是她准备回家的讯号。

    「咦？你要回去了吗？」

    「反正就算留下来也无事可做吧？」

    「我们可以跟大家拍照……」

    「刚才就拍过了。」

    「那是大合照吧！」

    毕业典礼与之后的各种活动都结束了，再来确实只剩下回家而已。

    我猜大家现在应该都到自己充满回忆的地方拍照留念了。

    顺带一提，我跟小璃正躲在一间完全陌生的教室里休息。

    虽然大家都来找我们一起拍照，但人数实在太多……小璃刚才差点就要翻脸了。

    「反正我在这三年内早就拍了许多照片，朋友也不是明天以后就不能见面，根本没必要拘泥于今天不是吗？」

    小璃平静地说出正论。

    就连在毕业典礼当天，她也还是没有改变。

    「小璃，难道你都不会感到后悔吗……」

    「没那种事。」

    小璃从手机移开视线，转头看向窗外。

    不过，总觉得她不是在看窗外的景色。

    「我只是知道就算后悔，时间也不会倒流。」

    她小声自言自语。

    那口气听起来像是早就看开，而且充满感慨。

    「反过来说，就算想要快点前进，时间也不会变快。」

    她突然改变态度，说出带有不满之意的话语。

    小璃比同年龄的任何人都要成熟，但别人还是把她当成不成熟的高中生，这似乎让她觉得有些委屈。

    有别于在毕业当天感到莫名不舍的我，小璃肯定一直在等待可以脱掉这身水手服的日子吧。

    就算想早点前进，时间也不会变快。

    p230

    不管是瞬间的欢乐时光，还是希望永远不要结束的幸福时光。

    无论何时，一秒永远都只是一秒。

    （小璃果然很帅气呢。）

    她肯定早就明白这个道理了。

    虽然小璃总是一副自由自在的样子……不是在耍废，就是在开玩笑，但她不会让人觉得没出息，而是散发一种大人的从容，肯定就是因为这样。

    「……我随便说说罢了。」

    看着小璃背对窗户坐在椅子上，穿着今天以后就要封印的水手服，对我露出神秘微笑的样子，我实在很后悔没在这一瞬间把相机镜头对准她。

    ◆◆◆

    后来又稍事休息后，我就去跟其他朋友会合了。

    教室、体育馆、操场、走廊……不管是何地何物，我都拍成了照片与影片，直到手机电量剩下个位数为止。

    顺带一提，小璃自己先回去了。这个挚友还真是薄情。

    「再见了，朱莉！后会有期！」

    「嗯，再见！」

    我目送着朋友们走出校门的背影。

    虽然曾想过跟他们一起回家，但我想要稍微独处一下，就骗他们说有东西放在教室里忘记拿走了。

    （高中生活啊……）

    高中生可说是正值青春年华。不管是漫画还是连续剧，都有许多以高中为舞台的青春恋爱故事。

    我也跟别人一样坠入爱河，最后如愿与一直单恋的学长交往了。

    可是，我是在学长从高中毕业之后，才找到得以接近他的机会。

    那是三年级暑假发生的事情，我的高中生活几乎快要结束了。

    后来我度过了人生中最充实的一段日子……老实说，我觉得自己在高中生活的回忆，几乎都浓缩在那一个月了。

    十年或二十年后回想起高中生活时，应该只会想起那段日子吧。

    （就这层意义来说，这样或许有些可惜。）

    我在一年级与二年级时，都只能一直看着学长的背影。

    刚升上三年级时，我不断责备毫无作为的自己。

    虽然发生了许多快乐的事情，痛苦的回忆也很多。

    如果心中没有那些憧憬与后悔，我应该可以度过更加多采多姿的高中生活吧。

    「……要是我这么说，小璃恐怕又要觉得傻眼了吧。」

    因为心中充满后悔，才会崇拜潇洒的小璃。

    可是，就是因为我觉得后悔，才能一直喜欢学长。

    是后悔给了我力量。

    虽然现在心中的情感和后悔有些不同……但将来也可能在某一天给我力量。

    所以……

    ――啪嚓！

    我在学校门口帮校舍拍照。

    照片里没有任何人，硕大的校舍里应该只剩下几位老师，看上去有些冷清。

    这里已经不是我的人生舞台了。

    今后将在全新的地方，跟学长一起找寻幸福。

    不过，我曾经在此驻足的痕迹，也绝对不会消失。

    （毕业是一个终点，同时也是一个起点。）

    毕业贺词里经常出现这句话……而且今天好像也有人这么说过。

    可是，那只是针对高中生活的话语，我的人生中还有其他故事会继续上演，起点与终点都会突然到来……这种事情将会不断发生。

    我今后的人生还会遇到什么事呢？

    是否和现在一样，放眼望去只有幸福？

    还是会遇到什么预期之外的困难？

    我不再是个高中生，也决定要自己搬出去住了。

    逐渐变成一个大人。

    在此同时，也逐渐脱离别人的保护。

    在今天毕业的学生之中，有些人从春天开始就要出社会工作。无论本人是否希望，我们都无法继续当个孩子。

    如果要说我没有感到不安，那就是骗人的。

    可是，我在这里累积了许多经验与回忆，还感受过后悔的心情。

    即便脱下这身水手服，这些宝物也不会消失，仍然会继续支持我。正是因为明白这点，才能无所畏惧继续前进！

    「感谢您过去至今的照顾！」

    我走出校门，朝校舍低头鞠躬。

    然后转身迈出脚步。

    没有回头，不断走向前方。

    我的故事没有结束。

    今后也会继续上演。

    我会与那个人一起走下去。

第五卷 后记

    首先，感谢您购买这本《借给朋友500圆，他竟然拿妹妹来抵债，我到底该如何是好5》。

    我是作者としぞう。

    本作第一集是在二○二一年九月三十日上市，后来将近两年的期间都有持续出版续集，最后终于出版了第五集，也就是这部作品的最后一集。

    在当上作家与出版社合作的过程中，发现写完一部作品是感觉理所当然，但其实非常困难的事情。

    撇开因为作家遇到低潮写不出续集的情况，就算作家想继续写续集，也可能会遭到出版社腰斩。

    在这种艰辛的大环境之中，这部《借给朋友500圆，他竟然拿妹妹来抵债，我到底该如何是好》还是有幸写到最后一集，全都是多亏了各位读者的支持。

    真的非常感谢大家。

    关于这一集的故事，时间从第四集的秋天稍微往前推进，描写了以冬天为舞台的故事。

    理由当然是因为冬天有恋爱喜剧一定要写的圣诞节剧情，而我想要在那时让求与朱莉的关系前进到下一个阶段。

    不过，其实更想描写他们在夏天到春天之间，因为距离隔阂造成的感情问题。

    虽然朱莉单恋了很长一段时间，却在放暑假的一个月里迅速与求变得亲近，最后成功交往。

    尽管凡事都有例外，但不管是友情还是爱情都一样，只要是在短时间内建立起来的关系，也只需要很短的时间就会冷却。而他们两人目前的关系就是如此，在名为暑假的短暂期间变得亲密，而且只体验过恋爱中的美好。

    如果一直保持这种关系，大家就会怀疑他们之间出现些许误会时，到底能不能继续走下去。

    正是因为如此，才想写出他们误会彼此，最后顺利解开误会，让读者觉得「即使他们今后还会遇到许多问题，应该还是能过着幸福生活」的故事，也觉得这可能就是最好的结局。

    想让大家看到这段从五百圆开始的关系，最后竟然走到了这一步。

    不过，那个让他们俩互相误会的事件，也很有这部作品的风格，充满有些搞笑的氛围就是了（笑）。

    在这部作品结束的时刻，我要再次向各位相关人士致上谢意。

    首先，感谢负责绘制每一集插画的雪子老师。

    以朱莉为首的每个角色，在您笔下都充满魅力，既可爱又帅气，真是感激不尽！

    还要感谢负责绘制改编漫画的金子こがね老师。

    在这一集上市的时候，改编漫画也将划下句点note，您把每一话的故事都画得很有趣。真的非常感谢！

    注：本篇后记提到的时间皆为日本发售状况

    在执笔这部作品时，澈底体认到了图画的力量，因为就连那些用文字难以描写的表情与角色魅力，也能透过图画让读者轻易感受到，因此很庆幸自己写的是轻小说。

    我本身也很期待看到这两位老师画出的插图与漫画……衷心希望两位今后也能继续大放异彩。

    此外，还要向让这部作品出到第五集的Fami通文库致上最深的谢意。

    这部作品的责编从头到尾都是同一位（搞笑大师），他给了我许多点子，当我写出有问题的桥段时也会让我知道，给了许多帮助。

    有人在旁边监督，对我个人来说是一件很有帮助的事，因为这使我得以充分发挥自己的长处，也体认到有人帮忙检查稿子果然很重要。

    然后要再次感谢一直支持我的各位读者。

    真的非常感谢大家！

    尽管我平常总是到处搜寻各个网站上的书评，为此开心与难过，心情摇摆不定，但愿意买书的各位读者，才是最大的心灵支柱。

    如果这本书与这部作品可以满足各位的期待，我会非常开心！

    《借给朋友500圆，他竟然拿妹妹来抵债，我到底该如何是好》这部作品虽然结束了，我今后也会继续以作家的身份，献给各位更多故事。

    会带着在这部作品中得到的经验、成就感与后悔，努力写出更有趣的故事，如果还有机会碰面，希望各位都能把我当成在屋檐底下睡觉的老狗，温柔地摸几下。

    写了很多话，这篇后记也差不多该结束了。

    对我来说，《借给朋友500圆，他竟然拿妹妹来抵债，我到底该如何是好》这部作品是无可取代的代表作。

    为这部作品划下句点让我感到寂寞，但也很开心。

    这部作品对我来说当然很重要，衷心希望各位读者与相关人士也能永远记得这部作品。

    真的真的非常感谢你们！

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)