★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<对我失去兴趣的前女友和身为青梅竹马的现女友，不知为何正在上演修罗场。>


第一卷 第一章 误解

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：暗殇皇

    嵌字：零六

    误解：指错解，双方理解未能一致。

    在樱之宫高中里，夏川~这名字可谓是无人不知。

    光泽感十足的黑色长发，玻璃珠般晶莹剔透的眼睛，冰冷的眼神。高挺的鼻梁，淡粉色的双唇。面容的每一个组成，净像是工匠亲手制造的高级品。

    她那发育很好，凹凸有致的身材，也完全突破了那名为「少女」的外壳。

    这就是高岭之花。不，哪怕称她为云端上的存在也没有问题。

    像她这种美少女会与一个平凡少年成为恋人，只会发生于二次元。

    ――我，小森翔太，之前也是这样想的。

    充斥着『普通』『平凡』『平庸』的我，在三个月前，与夏川同学成为了恋人。

    和她交往的契机，是我因为一件小事(惩罚游戏)而向她告白。

    夏川同学是一位绝世美少女不必多言，想要和她结交的男生多如繁星。

    对于异性的告白，她总是处之以『冰杀』。就拿A君的亲身体验来举例吧。

    A君应该是这样告白的：「虽然我知道自己配不上你，但是我喜欢你，还请和我交往！」

    而夏川同学对这个告白的回答是――

    「真是毫无教养的表白呢。我借漫画台词来告诉你是多么的无知。就是那句『虽然这是一个价格又高，性能又差的电器产品，但如果可以的话，还请您买下来』。到底哪个世界里会有买这种次品的笨蛋呢？」

    A君听完她的回答，当场『冻死』。

    据说，他在至近距离受到绝对零度打击之后，浑浑噩噩了好几个小时。

    男生们听说这件事后捧腹大笑，可谓是幸灾乐祸。

    我自然也没期待会得到成功的答复，但是――

    「请一定要和我交往。」

    听到她过于出乎意料的应许，我也『冻死』了。

    那个――哎？为什么会变成这样？

    回顾一下迄今玩过的恋爱模拟游戏。

    这类游戏，一般是通过解决和女主的事件，回收flag，让主人公和女主向恋人关系发展的。

    这里还请你好好想一下。别说解决事件，就连话都没说过的女主爱上了主人公。有可能发生这种事吗？

    至少在阅galgame无数的我记忆中，这类事情从未有过。

    老实说，我全然不知夏川同学为什么会给出如此理想的答复。

    在此我先断言，我和夏川同学绝对是到高中才认识的。

    实际上她是和我在小时候约定终生的女孩――这种老套的过去绝对不会有的。我向天起誓我没说谎。只要不是一周&#9711;朋友那种情况的话。

    （译注:《一周的朋友》，女主对于朋友的记忆一周就会消失。）

    那么，她是看到我救出被河水冲走的小狗了吗？

    这自然也是否定的。毕竟我以前在快溺水的时候，还被一条大型犬救过。令女孩子心动的反差也不会有的。

    于是，我忍不住去确认夏川同学的真意，询问她答应我表白的原因。

    「简单来说，是为了驱虫哦。」

    「果然是这样啊！」

    夏川之所以没有拒绝我的表白。

    是为了通过交假男朋友，来缓和异性向她投来的好感。

    说简单点，就是假情侣。我终于是理解了。

    但哪怕这是理由，仍留下了谜团。其中我最为不解的是――

    「那个……为什么要选我当假男友啊？」

    「毕竟你……对我没兴趣不是吗？不，这说法也不对。应该是虽然对我有兴趣但从来没期待过进展，也丝毫没想过和我缩短距离。看你的眼神我就知道了。那些想把我搞到手的下头男，眼神深处充满了浓厚的欲望。但你不一样，在你眼神深处的，是比放弃还高一等的漠不关心哦。」

    「那个――总之就是在说，我被你认定为人畜无害了对吗？」

    「通俗来讲就是这么回事。呵呵，我不讨厌脑袋转得快的男生呢。」

    夏川同学展出笑容。

    这时只要看她一眼，就足以勾人心魂，让我吓了一跳。

    于是，我就这样和她开始交往了。但这三个月之间，我过得真的很辛苦。

    首先是来自男学生们的嫉妒和杀意，那真的超无情的。

    虽然我为了不演化为欺凌，一直谨言慎行。但果然还是有人故意来找茬。

    最困难的是，不能被别人看出我和夏川同学是假扮情侣。

    不管怎么说，她的目的是要让追她的男生变少。如果假扮情侣被人识破就没意义了。

    也因此，我被夏川同学彻底的演技吓了一跳。

    互称名字自然不必多言，上下学我们也在一起。这也是为了卖弄给别人看的。

    这让我享受了三个月自己配不上的幸福。不过，这场关系似乎终于要迎来结束了。

    这是因为，一直用女演员标准扮演女朋友的夏川同学，她的态度开始硬化。

    比如说，我的任务是去邀请夏川同学约会。如果是以前的她――

    「呵呵。我很期待呢，翔太同学。」

    会以无比甜美的嗓音和笑脸对我如此说道。但最近的情况却是――

    「为什么我要和小森同学约……不对。为什么要出去呢？容我拒绝。」

    未设想过的以姓称呼。还有对我极其冷淡的态度。

    哎……哎哎哎！？不管怎么说，这样不对吧！？

    为了让别人误会我们是恋人，指示我在人前邀请约会的人，不是夏川同学你自己吗！这样就起逆效果了吧，真的没问题吗！？

    我担心的这一切终于成为了现实。

    为了让他人确信夏川~有男朋友而做的努力，均化为了泡影。

    这是因为她对我态度硬化的传言迅速传了出去，使他人认为我们早就已经分手了。

    靠近她的男生自然而然地倍增了。在我惊恐之时，一切都变回了原样――不对，势头甚至比三个月前更猛了。

    如果向正伤心的夏川同学告白，便有可能成功。大概是这种心理在作祟吧。

    讲真，如果说假扮情侣结束了，我不伤心，那自然是骗人的。

    但也没有办法。毕竟只是能和夏川同学做这种恋人过家家，就已经是我的无上幸福了。

    可以说这已经用光了我一生的运气。

    所以我也是时候整理一下自己心情了。

    毕竟，我目击到了夏川同学和别的男人一起出门。

    那也是我这种人无法比拟，如模特一般的人。

    哪怕从远处看，也很清楚那是一对俊男靓女，不得不承认他们是理想情侣。

    因此，我决意离开夏川同学身边了。

    虽说是过了一段愉快时光，但我也不想成永远执着于她的男人。说来从最开始，我们就不是真正的恋人呢。

    但是这个时候，我丝毫不知夏川同学突变的原因。

    没想到她――

    ＊　夏川~　＊

    为什么！？我怎么搞的啊！？

    明明翔太同学特意邀请我去约会，为什么我只能采取那种态度啊！？

    说起来我最近好怪哎。回过神时，我的眼睛已经追着他跑了。只要对视，我就会心脏乱跳。

    想着不能让他察觉到这点，等回过神来我已经狠狠瞪着他了。

    明明前几天还能演绎完美恋人，现在甚至连好好说话都做不到了。

    啊――我承认！我承认好了！我完全迷上小森翔太同学了。

    只是协力扮演情侣就喜欢上了他，我也成了一个很容易被搞定的女生了呢。但我也不能一直这样下去啊！

    毕竟现在可是流传着我们已经分手的传闻了！这样不行，这样绝对不行！明天，明天我一定要好好地将恋人角色贯彻到底！

    可是这时，我并不知道想和他在一起，究竟有多少难题在等着自己。

    因为我万万没想到，自己和弟弟一起出门，竟然被翔太同学目击到了。

    ＊　砂川健吾　＊

    我的名字是砂川健吾，是夏川~的亲生弟弟。姓氏不同是由于父母离婚。姐姐被母亲所带走，而我则是被父亲所抚养。

    因此，我和姐姐像这样见面也是久违了，不过――

    「蛤啊！？想让我教你攻陷男人的方法！？你在说什么啊，姐姐！」

    姐姐说是有事要找我商量，把我叫到了咖啡店里。而我就在咖啡店里大叫起来。

    谁能想象到，至今被数千人表白过的姐姐，会来和我商量这种事情啊！

    与因为受到巨大冲击而瞪大眼睛的我相反，姐姐她优雅地喝着红茶。

    这个只是喝着饮品就足以美如画的女人，到底在说些什么啊！

    「声音太大了啊，你这轻浮男。」

    「谁是轻浮男啊！我已经有喜欢的女生了！」

    「弟弟下半身的事情怎么样都无所谓。你能控制一下那下流的东西吗？」

    「这个婊子……！」

    我一边咬着牙，一边瞪着口吐恶言的姐姐。

    算了，这女人的恶癖也不是现在才有的。向来讨厌男生的姐姐终于是萌发出和年龄相符的情感了，我也放心了。

    「……所以说，是个什么样的家伙啊？」

    「什么？」

    「所―以―说，我在问你喜欢的男生到底是谁啊。」

    姐姐名副其实地讨厌男生，我身为弟弟再清楚不过了。

    能让这样的她想要攻陷的男生，我不可能不想认识。

    「……太同学哦」

    「哈？我听不见啊。」

    「所以说是和我同班的小森翔太同学哦。请不要让我把一句话重复好几次。」

    她把视线从我身上移开，脸颊涨得通红。

    我的天，这多半是来真的了。

    第一次看到她如此少女的反应，我连话都说不出来了！

    说实话，只要让别人看到她这幅难为情的样子，马上就会迷上她吧。

    唉，没办法呢。赶紧帮她把这事解决了吧。

    「你只说个名字，我也没办法知道那是个怎样的家伙啊。毕竟咱上的又不是一所学校。没有照片之类的东西吗？」

    「待机画面可以吗？」

    「呃，哦……」

    没想到是待机画面啊！？这不是完全被那个小森给迷住了吗！

    我的视线落到姐姐伸过来的手机屏幕上，那上面是一个难以评说的男人。

    该怎么说呢，我没见过比他更适合「普通」「平凡」「平庸」这些词语的人了。

    「那个……」

    「这么样？比健吾你帅气百倍对吧？」

    「不可能的！」

    虽然我不打算对他人的长相说三道四，但如果说我不如这家伙，我的自尊心是不允许的。

    不是我自夸，有着和姐姐一样端正相貌的我，从来没有为女生发愁过。

    虽说如此，我也没有去玩过女生任何一次。

    「诶，怎么了？难不成你觉得自己比翔太同学还要帅吗？你要是真那么想，可太乐了。」

    「『爱情使人盲目』这句话说得可真好啊……所以呢？你喜欢这家伙的哪一点？」

    「这问题问得好，要说起翔太同学――」

    ――在那之后的两小时。

    平时沉默寡言的姐姐，这时候却像机关枪似的输出个不停。

    如果她的话是子弹，我早就全身弹孔累累了。

    总的来说，好像是姐姐拜托小森做假男友，然后在扮演情侣期间真的喜欢上他了。

    而至今从未喜欢过异性的姐姐，过分不知所措，结果就摆出了一副冷淡的态度。

    「原来如此……总之，姐姐你是想要和小森成为真正的恋人，是这么个事对吧？」

    「……诶，对，就是这样。所以说拜托了。能告诉我该怎么办吗？这种事我只能问你了。」

    「……算了。首先要做的，不应该是向他坦诚要把这段假情侣结束掉吗？在那之后才能聊攻略吧。」

    「确实是这样呢。首先要对他说想结束这段关系对吧？多谢了，健吾。明天我会试着好好传达给他的。」

    ＊　小森翔太＆夏川~　＊

    「小森同学，能占用你一点时间吗？」

    「啊，好的。有什么事吗？」

    放学后。为了让这段伪装恋人结束掉，夏川~一脸紧张地向小森翔太搭话。

    但是在这个时点，两人已经产生了致命性的误解。

    （……已经预演到死的地步了。所以说没问题，一定能发展顺利的。我一定要告诉他，我想要结束现在假装情侣的关系，成为真正的恋人！）

    （唉……终于是要和夏川同学分手了，吗？明明已经做好了觉悟，但果然还是感到寂寞啊。虽说自己竟然会抱有这种情感，已经太不知分寸了。）

    大概因为他们现在是最受瞩目的情侣，班里同学们早已开始侧耳倾听。

    在大家眼巴巴等着小森和夏川的对话时――

    「我想结束掉现在的关系，可以吗？」

    甩了了了了了！！！！！！！！！！！！

    「我知道了。那就如夏川同学所愿。」

    （诶，诶！？他说如我所愿！？等，等等……等一下！？也就是说，他答应和我成为真正的恋人了吗！？）

    这一瞬间，经常在全国模拟中拿第一的夏川~，证明了自己是个恋爱笨蛋。

    「……那，那今后也请多多指教。」

    （明明不做假情侣了，今后还要多多指教……？哦哦，我懂了，也就是不能把这三个月的事情告诉别人对吧。没关系，还请放心。我绝对不会不小心把这事说出去的。）

    就这样，夏川~错认为自己和小森成为了真正的情侣，而小森则认为自己被彻底甩了。

    ☆

    第二天。

    「现在介绍一下转校生。进来吧，高岭。」

    「我叫高岭茧香。还请多多指教。」

    「……唉！？茧姐！？」

    「唉，骗人的吧！？小翔！？是小翔吗！？」

    小森翔太，与他的青梅竹马兼初恋之人――高岭茧香再会了。

    ＊　夏川~　＊

    过去，我并清楚「嫉妒」这种感情。它的意思好像是「厌恶比自己优秀的人」。

    正因如此，我并不知道该如何处理这初次萌发的感情。

    突然的转校生，其真实身份好像是小森翔太的青梅竹马。

    并且哪怕由我来判定，她也是一个美少女。

    她的栗色波浪卷发轻轻飘飘，端正的面容上也经过了精致妆饰，就连身材也十分出众。完全体现了男人们的喜好。就是这样一种感觉。

    翔太同学和她刚一见面，便热烈地聊起了我所不知的过去。

    我还是第一次见到，他如此开心的表情。

    这很讨厌。十分讨厌。我从心底希望着，他不要对除我以外的人露出这种表情。

    如泥泞般冰冷的情感，流入了我的内心。

    啊啊……原来如此。这就是嫉妒啊。这种感情不怎么受人喜欢呢。

    我的人格似乎都被它所控制，「只要她不在……」的思绪充满了大脑。

    明知自己被情绪所支配，内心却愈发狂躁。

    配合高岭同学的转校，我们需要调座位。

    在此之前，我完全无法理解，那些因为调座位这种小事大吵大闹的学生，心里在想些什么。

    但现在我已经理解了，他们为何而争吵，心中又在期待着些什么。

    他们一定是想要坐在意中人身边，亦或者是无法压抑不想离开他/她的心情。毕竟我也怀着同样的心情。

    这是因为，我的座位就在翔太同学隔壁。

    明明前不久还只感觉这很适合展现我们假情侣的关系，但现在一想到会和他分开，就让我心如刀绞。

    不仅如此，万一翔太同学和高岭同学成了同位……

    我如被雨淋湿的小狗一般摇着头，咬紧嘴唇，赶走了这个噩梦。

    不知是不是心理作用，眼眶似乎也湿润了。

    我人生中第一次向神明祈祷。我为之前所说「傻子才会崇拜虚假存在」这种话致歉。

    拜托……拜托让我再一次坐在翔太同学身边！而最终结果是――

    成，成……成了――！

    能再次坐到翔太同学身边，真是太幸运了。我高兴得都快跳起来了。

    翔太同学是不是也为这此感到高兴呢？

    在意这点的我憋住兴奋的心情，试着把视线移到他的身上。

    （哎哎哎哎……！？总感觉夏川同学在狠狠瞪着我啊！？果然很讨厌对吧？我想也是了！好不容易结束掉假情侣的关系，偏偏又做了同桌……那个，也就是说我之所以被瞪，是因为『喂，为什么你这家伙就甘心接受这个结果了，赶紧想个办法换座位啊』对吧？那样的话――）

    「老师！茧姐――不对，高岭同学的眼睛不太好，可以让她和夏川同学换下座位吗？」

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！

    等，等等等，等一下啊翔太同学！我刚才可是在品味人生中最高级别的幸福啊！？怎么马上就把我从天堂拉到地狱了！？

    「这样啊，考虑到高岭的感受，确实坐在你旁边比较方便啊。那好，夏川你和高岭换下座位吧。」

    不要！敢开玩笑我杀了你喔，老师！

    虽然我是这么想的，但最后我还是和高岭同学换了座位。

    毕竟翔太同学看我的眼神十分期待嘛！

    他那副得意的样子令我十分生气。

    明明已经有我了，还那么想和高岭同学做在一起吗？

    ……我会哭的啊。

    不过还没问题，不至于到焦虑的程度。

    不管怎么说，我们也是刚结束掉伪装情侣，成为真正的恋人。放学后一定会和往常一样，两人一起回家的。

    「我说，小翔。如果可以的话，我们能一起回家吗？你想，久别重逢，总有很多话要说对吧？」

    「好啊&#9834;」

    为什么啊！？所以说为什么你这么开心啊，翔太同学！？

    刚才的『好啊』句尾还附了一个&#9834;对吧！

    明明和我一起回家的时候总是一脸紧张！

    在我牢骚满腹的时候，翔太同学一心忙于回家准备。

    他的那副样子仿佛在说，我想和高岭两人独处，想得不得了啦！

    ……诶？两人独处……？

    「方便的话要来我家玩会吗？我想老妈看到茧姐一定会很开心的。」

    「方便的话我可以去小翔家吗？好久没见到阿姨了，想去看看她。」

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！刚才的精神冲击算什么啊！？这合拍就像是商量好了时间一样啊！

    我的心！我的心碎掉了！

    可不可以别这么简单地击碎我的AT力场啊？刚才的一击可是堪比朗基努斯之枪啊！

    （译注1：AT力场『A.T Field』出自《EVA》，具有极强防御能力）

    （译注2：朗基努斯之枪，《圣经》中弑杀耶稣之长枪，在《EVA》中唯一可以直接穿过『A.T.Field』的武器。）

    不对不对！唉，这算什么！？难道翔太同学……想把重逢不久的她带回家里吗！？

    话说回来，因为是个青梅竹马，就能得到翔太同学的邀请吗？

    这算什么？卑鄙也要有个度吧。

    明明就连我都没去过他家……在做假情侣的时候就应该去的啊。

    我以前竟然连这种想法都没有，真想把那时的我直接打飞。

    ……唉，真羡慕啊。

    在我被『青梅竹马』这一压倒性战力打得人仰马翻时，两人离开了教室。

    诶，诶？稍等一下！就不能再稍微在意一下我吗！？

    得赶紧追上去！两人在他房间里独……绝对不会给你这个机会的！

    「那个……夏川同学，之后能占用一点时间吗？」

    「哈啊？」

    「嘶！万分抱歉！我什么都没说！」

    一个不知姓名的男生突然跟我搭话，我无意识地放出了杀气。

    他直面杀气后，就像是看到了可怕的未确认生命体，浑身战栗着。

    （译注：未确认生命体，《假面骑士空我》中的怪物反派）

    我现在没有关注你的时间，路人角色快点退下！

    ＊　高岭茧香　＊

    放学途中，我决定快点问出来。

    「说起来啊，小翔……」

    「嗯？怎么了，茧姐。」

    「是叫夏川同学……对吧？听说你被她甩了，是真的吗？」

    「咳咳……！」

    显而易见，他被我的问题呛到了。

    喂喂，这不争气的反应算什么？那种事情就是『无语』哈？

    ……尽管如此。

    我斜眼看着咳嗽不止的小森，不禁想道。

    真是一点都没变啊。『普通』、『平凡』、『平庸』这些词语就是为他而生的吧。

    外观，性格，规格，至今仍是配角水准，重逢的时候我可是吓了一跳的。你就没想过模仿模仿我，改造一下自己吗？

    没有人会理睬路边的石头，这种事你就真的不知道吗？到了高中还没注意到也太致命了吧。

    我，高岭茧香，和小森翔太是青梅竹马。话虽如此，我和他并没有儿时婚约之类的东西。

    不仅如此，人们对青梅竹马这个词幻想过头了吧。这种设定不就是死肥宅为了愉悦身心而编造出的幻想吗？

    对于基本男女通吃的我而言，怎么可能看上小森呢，可笑至极。

    哎？我为什么要和他一起回家？

    那还用问吗。

    因为从刚才开始就在跟踪我们的夏川~（是觉得自己没被发现吗）好像和小森有喜事发生啊。

    但小森和夏川~似乎是在我转学的前一天才分的手。在众目睽睽之下，我没办法细问他们的关系。

    所以我才拒绝掉其他同学的邀请，和小森一起回家。

    这里之所以说是『似乎』，是因为我刚转学过来，情报不足。总感觉班里同学的话让人难以接受。小森能和夏川~交往，这很扯淡不是吗？

    毫无疑问，夏川~是一个真正的美少女。可以直说气质与众不同。称她为『靠努力挣扎绝对到达不了的异世界居民』也没问题。

    那样的美少女会和小森交往？太蠢了吧。谁会相信这种国际玩笑啊，他们是沉迷于传销吗？

    「那个……难道我和夏川同学的事情，你转学第一天就听说了吗？」

    小森终于冷静了下来，一脸尴尬地向我回话。

    我用以前和他接触的姐姐模式肯定了下来。

    「嗯。」

    「这样啊……」

    喂喂，你这么沮丧干什么。难不成你们真交往过吗？

    「那么……接下来的话绝对不要和别人说哦，就当是我们之间的秘密。如果你能守住这个秘密，我就把事情告诉你。」

    「没问题。我会保守秘密的，能告诉我吗？」

    ☆

    小森所坦白的秘密不出我所料：他们是伪装情侣(Fake)。

    果然啊。到底哪个世界的女人会买价格高，性能差的电器制品呢？

    和小森交往，就必须要有相应的回报，不然就不划算了。

    ……尽管如此，这个秘密可真是无聊透顶啊。

    算在我的想定范围内，这样小森也没什么用……

    我默默思考着这种事情，在下个瞬间――

    感受到了一股掺杂嫉妒的眼神。

    喂喂喂……我是傻子吗？这还有一个最大的谜团没解开呢。

    为什么这个叫夏川~的女人要跟踪我们啊！

    就如我刚才所说，女生的行动总是有心机的。

    也就是说，如果小森只是个假男友，她就没有必要特意跟踪我们。

    不喜欢的男生，就应该比蟑螂还不感兴趣。

    明明如此为什么……？

    ……

    …………

    ………………

    ……不对，等下。再怎么说也没可能吧，这也太莫名其妙了。

    不可能，绝对不可能！

    正在我要对否认深信不疑时，一个眼镜反光的小学生(小鬼)侵入了我的脑中。

    就像是在指导我一般，他说道。

    『高岭……当你排除一切不可能的情况,剩下的……不管多难以置信……那就是真相！！』

    你好烦啊，眼镜小鬼。

    （译注1：眼镜反光小学生为《名侦探柯南》中角色，江户川柯南。其经典形象为眼镜反光站立相。）

    （译注2：这里所说台词出自《福尔摩斯》，在《名侦探柯南》中，江户川柯南对福尔摩斯很是崇拜。）

    虽说如此，关于夏川~跟踪我们的理由，我也想不出其他的了……

    并且如果这个推理是正确的，那在教室里感受到的来自夏川的敌意，也就有了解释。

    我虽然是第一天转学过来，却（感觉）受到了来自夏川的负面情感。

    开始，我推测她想的是「讨厌类型的女生转学过来了」。

    但当鹊剿正在电线杆后面偷窥我们之后，我就尝试向小森套话了。

    「那么――从明天开始，要试着和我交往一下吗？实际上我很在意小翔。」

    为了让夏川也能听到，我故意放大了音量。然后――

    ――咣！

    一阵金属声在背后响起。

    恐怕是撞到垃圾场的空罐子了吧……

    不管怎么说你也太动摇了吧！这声『咣！』算什么啊！死机方式太异常了！你该不会真迷上小森了吧！？

    就此我试着整理一下情报。

    ・小森和夏川曾是一对伪装情侣（但是，伪装一事为秘密）

    ・小森被夏川告知想要结束关系（fake），而班里同学错认为这是夏川把小森甩了。

    ・小森说，夏川同学和别的男生（还是个帅哥）约会了。但那人是不是夏川的男朋友尚且不知。

    ・夏川对小森有意思。（否则就无法解释她的跟踪，她也不会因为我的告白(谎言)而动摇到那种程度。）

    结论就是――他们在某处产生了误解。

    虽然都只是推测，但夏川之所以要结束假情侣的关系，是因为迷上了小森对吧？

    如果一直都是假装情侣，就无法进展关系呢。

    ……呵呵，有意思。如果是这样，那一切都另当别论了。

    说实话，我并不喜欢夏川这种女人。明明什么努力都没做过，却一直都在想桃子吃……

    会去嫉妒生来拥有一切的女人也没办法。所以我想让她受次挫折。

    让她得不到中意的男生。

    对于想要东西一直都手到擒来的夏川来说，这无疑是一种痛苦。

    ――我下定决心要去攻略小森了。

    ＊　砂川健吾　＊

    在某家咖啡店。

    「呜呜……健吾……健吾……！」

    「稍，稍微冷静一下，姐姐！」

    第一次见到姐姐哭的样子，我完全不知该如何是好。

    向来沉着冷静的姐姐，现在却乱了阵脚……此事绝不寻常。

    虽然我的心中极不稳定――

    「翔太同学他……！翔太同学他出轨了！」

    「哈啊！？」

    总之，姐姐在抽抽搭搭哭个不停。她的话也未得要领。

    还不时传来『出轨』，『脚踏两条船』之类的词语。

    如果她说的是事实，那我也要站出来了。明明有姐姐了，却还对别的女人出手，这男人不可原谅。

    世界上好像有一种可恶的男人，他们表面上是草食系，但本性却是彻彻底底的肉食系。

    不只是姐姐，被那种家伙玩过的女生大概不会少的。

    但是我感觉小森应该就只是个草食系。而且是近乎确信的形式。

    大概率是出了什么差错，或者产生了什么误解才对吧。

    因为在前几天有关小森的对话中，他给我的印象十分鲜明――会重视自己喜欢的女生。

    我（想）相信，他不是一个会让女朋友或者恋人伤心的人。

    这么说来，那就是姐姐她自己错判了……

    「呜嗤……」

    ……唉，真拿你没办法。那就帮你好好看清真相吧。

    ☆

    总结来说，姐姐宣告了他们关系(Fake)的结束，而小森也答应了这件事。

    他们终于是可以起步恋爱关系了。

    但就在此时，小森的青梅竹马，高岭茧香转学到来。

    她和小森的距离似乎很近。

    小森在和她放学回家途中，被表白了。

    「从明天开始，要试着和我交往一下吗？」

    而表白的答复，小森选择了保留。

    「因为你是我重要的青梅竹马，所以我不能轻率地和你交往。」他的答复好像是这个。

    虽然姐姐说「那一定就是备胎吧！」但是……

    ……稍微等下。

    刚才你判断他『出轨』，『脚踏两条船』，有什么根据吗？

    要判定小森是一个劈腿混蛋，必须要有你已经和他交往了这一既成事实啊。

    而刚才的话听起来，感觉只是你单方面的嫉妒啊？

    「大概上了解了。话说，姐姐。」

    「什么事？」

    「你对小森表白了，没错吧？」

    「我可是好好表白过了！对他说『我想结束掉现在的关系』。」

    「对啊！就是这个！为什么凭这句话你就和他交往了呢！？」

    「哎？但是他回答『那就如夏川同学所愿』了啊……」

    「那是让伪装情侣(Fake)结束的流程才对吧！？为什么刚才的话能让你错认为『他接受了我隐藏在内心的想法』呢？我可直说了哦？他不仅没有意识到自己在和你交往，甚至还以为自己被你狠狠甩掉了啊！」

    「砂川健吾是一个恶魔，谁都不能相信他说的话。」

    「妈的！你给我认真听啊！」

    ☆

    「太过分了……这种事真的太过分了……」

    听到我所说的现实后，姐姐她无比消沉。夏川~的灵魂之石已经混浊不堪了。

    喂喂……你该不会是要变成魔女了吧！？

    （译注：灵魂之石，出于《魔法少女小圆》，为魔法少女的证明。污浊后，魔法少女会变成魔女，指黑化）

    在我提心吊胆之时――

    「说到底，就是健吾的错！」

    不知为何，加害者在这里向受害者发怒。

    虽然她是因为我所说的现实而恐慌的……但不管怎么说也不能怪我吧！

    我自然不能接受，向她提出了抗议，可是――

    「是健吾让我说结束掉假情侣的，不是吗！？」

    「不对不对不对！？发火也不能这么不讲道理啊！说到底，是明明那么喜欢对方，却不好好表白的你不好吧！」

    「哈？我杀了你哦。」

    叮――我被她用怪物一般的眼神狠狠瞪着，并且她还紧握着切蛋糕用的刀子。

    卧槽……好可怕。可怕也要有个限度吧。

    难不成，如果不能和小森在一起……这个女人会选择自杀吗？

    「如果我不能和翔太同学成为恋人，我就杀了你们，整日以工作为生。」

    「不，你也去死啊！！」

    为什么只有我们非死不可呢！

    这分明是明明身为高规格女生，却单单恋爱废物的你不好啊！

    「那你说我该怎么办？」

    我也想问啊！

    虽然我很想全力指责她，但果然还是舍不得这条小命。

    「总之，首先必须要去解除误会。就这样下去，你在他心中印象会糟透了。」

    「诶，会很糟吗？」

    「你想一想，你可是为了驱虫而利用了他啊。」

    「……那有什么事吗？」

    不要将错就错啊！

    「你可是单方面让假扮情侣结束了。而且在别人眼里你的态度很冷淡对吧？就有种你在宣告『你没用了』的感觉。」

    「也就是说，一切都已为时已晚，只能杀了你和翔太同学了对吗？」

    「你能停下这丧心病狂的想法吗！？我可是真感受到生命危险了啊！」

    「那我该怎么办才好啊！请只告诉我答案！」

    这个臭女人……！

    我按住太阳穴，努力地平息怒火。

    「听好了，你首先要去接受现实。再这样下去，小森说不定就要被天降青梅给抢走了哦？」

    「不要！」

    这个在街头巷尾被称为『冰杀姬』的冷彻美人，泪眼汪汪，鼓着双颊。

    这个冷娇怎么回事？赶紧让小森看看这幅娇样。

    只需这样，这个问题就迎刃而解了！我也想快点被她免职啊！

    「你必须要做的事情有两个。其一是好好传达自己的心情。当然，不只有好感，还有感谢和谢罪。话虽如此，突然这么做会很难呢，需要有个契机……OK，给他做便当吧！拴住男人的胃，这是铁板中的铁板。」

    「想法也太老套了吧，这样做真没问题吗？」

    你要是恐慌的话，就只能变身超级酷乐猫了呢！

    （译注：《超级酷乐猫》主角酷乐，在准备跟暗恋对象告白时却被藏在一边的刚博士抓住并被改造成了最强的机器猫）

第一卷 第二章 修罗场

    修罗场：充满血腥的激烈战斗和争斗的场所。

    小森翔太正被卷入其中。

    「不好意思，高岭同学。接下来我想和小森同学一起吃午饭，你可以让一下座位吗？」

    「……真是抱歉，我也想和小翔一起吃午饭呢。」

    ――噼啪！

    夏川~和高岭茧香的视线相撞，火花四射。

    午休时间刚刚开始，就突然出现了一股不安定氛围，冻僵了整间教室。

    教室里的学生们屏住呼吸。在此，由夏川~首先发起攻势。

    「我理解你想和青梅竹马一起吃午饭的心情。但非常抱歉，我可是给他做了便当的。」

    （（（（哎哎哎哎哎！？为什么要给前男友做便当啊！？））））

    听到夏川意义不明的发言，被牵连进修罗场的学生们难掩疑惑。

    当然，小森也是满脸吃惊。

    （额诶！？为什么，why！？假扮情侣的时候还能理解，可这不是刚结束吗！？你到底想干什么啊，夏川同学！？）

    不过他的吃惊马上就能进化为惊愕了。

    「嗯？我稍微有点不能理解。你都已经和小翔分手了，为什么还要给他做便当啊？」

    （（（（突然就直击核心了啊啊啊啊！！！！你速度太快了，高岭同学！！））））

    学生们抑制住即将崩坏的心脏，直流冷汗。

    「蛤啊？我有必要给你解释吗？你不就只是他的青梅竹马吗？」

    夏川~如此放言道，这态度就仿佛自己是小森的女朋友一般。

    她还异常强调了『只是』这个词。

    （（（（为什么说话这么带刺啊啊啊！有人吗，有人去拿个任意环吗！ 已经听不下去了！））））

    （译注：任意环，《哆啦A梦》中的道具，把它放在墙壁上，人就可以穿越墙壁）

    这时已经有两名学生失去意识，口吐白沫昏迷了过去。

    教室中的紧张感已经开始匹敌霸王色霸气了。

    （译注：霸王色霸气，出自《海贼王》，拥有霸王色霸气的人可以不用出手就靠着自身“气魄”能威吓、震慑以及吓昏敌）

    没有人会喜欢这种状况吧。

    在最大的被害者，小森翔太想要调停这次事件的时候――

    「那啥，吵架是不好――」

    「小森同学，给我安静一下！」

    「小翔，你不要说话！」

    「好的我闭嘴。」

    请不要觉得他没有出息。

    毕竟由于过强的气势，夏川和高岭两人的背后已经映射出青龙和白虎了。

    顺便一提，小森背后映射出的是一只瑟瑟发抖的松鼠。

    在此，高岭茧香断然祭出鬼牌(Joker)。

    （切……夏川这臭娘们，竟然和我一块儿带便当来了吗？真是麻烦。到底哪个世界的女人会给不喜欢的男人做便当啊！这已经能完全确定你迷上小森了。那好，我就接受你的挑战。事情变得有趣起来了呢。）

    「只是青梅竹马……吗？你说的确实没错。但比起前女友我应该能更优先吧？」

    「这是什么意思？」

    「毕竟我――可是向小翔表白，在等回复呢。」

    （（（（哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！！））））

    包含小森，夏川在内的教室全员，听到这句话后都在内心尖叫着。

    明白有向自己意中人表白的情敌并非虚假，夏川~差点失去意识。她一咬舌头，使自己保持住清醒。

    「但是小森同学，你没打算答应这个表白对吧？」

    「不会有那种事情的吧，小翔？你会给我一个积极的回答对吗？」

    两人唰唰扭过头来，向小森投来尖锐的目光。

    问题矛头在最坏的时机指向了自己，小森他――

    （哎哎哎哎哎哎！？现在！？现在把问题扔给我吗！？不管怎么想我现在也回答不上来啊！？）

    「我，我觉得你们说的对……」

    「「哈啊！？」」

    「对不起！」

    小森眼神呆滞。

    不知为何，最初受到精神创伤的不是女主角们，而是身在场外的男主。

    「我可以问个问题吗？」

    「什么？」

    「你不是已经和小翔分手了吗？到底是怎么想的，才要来管我们的事情呢？」

    （呜。果，果然都认为我和翔太同学分手了呢……虽然不敢相信，但健吾说的对。我现在就是个凭着前女友身份来打搅高岭同学的绿茶吗？真不舒服啊……我必须快点向小森同学表白――）

    盯――！

    （说，说不出来！在那么多人面前，怎么可能说得出口啊！大家都在出神地等着我说话呢！）

    「我，我和小森同学确实结束了。」

    （唉，果然是结束了啊……但像这样再次从夏川同学的嘴里听到，还是很心痛啊……）

    小森翔太听到夏川的话，陷入了失落。可以看出来，他头顶上出现了‘沮丧’的拟声词。

    夏川看到他的这副样子――

    （啊啊！不要失落啊！不，不是这样的。实际上不仅没有结束，还正在蒸蒸日上呢……但是在那么多人面前表白会很害羞的啊？）

    「既然已经结束了，还有必要一起吃午饭吗？该让开的是夏川同学才对吧？」

    「不对，是你该让开才对。」

    「啊―够了，你可真是腻歪啊。你觉得大家会怎么想――」

    「――没办法呢。虽然在那么多人面前说出来会被人害怕，但还是实话告诉你吧。小森同学其实是我的仆人。」

    （不是这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

    ――小森翔太是夏川~的仆人。《冰杀姬》所展现出的新一面令教室一阵吵嚷。

    在这谁都没有整理好的狂浪展开中，最为动摇的是夏川~本人。

    （仆人是个啥玩意啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？不对不对不对，稍等一下啊！因为表白过于难为情就说他是仆人，也太……）

    由于这过分的失言，夏川~后悔之心油然而生。

    「仆仆仆……咯咯咯的仆人！」

    （诶……！小森同学一边嘟囔着新妖怪漫画的名字，一边向灰白燃尽吗！肯，肯定如此吗？突然被别人说成仆人，不管是谁都是这反应吧……算了，就这样吧！都成这样了，哪怕变态我也无所谓了！）

    （译注1：原漫画名为《ゲゲゲの鬼太郎》，仆人  げぼく的首音不断重复，就好像在说ゲゲゲ）

    （译注2：向灰白燃尽改自《明日之丈》，原台词为“已经燃烧殆尽了，只剩下一片空白”）

    绝对不能让步！夏川~下定决心之后，堂堂正正地说道。

    「就是这样，现在你能把位置让开了吗，高岭同学？」

    「「「「！？」」」」

    （这个婊子说真的吗……！都把喜欢的人称作仆人了，还要将错就错下去吗！？哪怕是我也会吓一跳啊！）

    高岭茧香俯瞰着现状――

    （有青梅竹马身份这个优势点，我是可以用『我不会把小翔你当仆人的』这种立场摆脱夏川的纠缠的。只要多少强迫一点，也是可以做到和小森两人一起吃午饭的。但夏川看起来并不会轻易善罢甘休的……这时候比起强行解开纠缠，还不如――）

    ――高岭茧香攘艘谎坌∩。

    （切，你从刚才就一直在那里发呆，到底想干什么啊。虽然有点原因，但你可是在被两个美少女争夺着哟！？别顶着一张司马脸好吗！或者过来调解一下好吗！可真是个路人角色啊！）

    大概是生气的缘故，高岭茧香额头上青筋暴起。

    她愤怒的矛头似乎已经转向了小森那边――

    （……OK，接下来就这么办吧。）

    「我不会允许你对小翔做些不好的事情的，也绝对不会从位子上离开的。并且给他带便当来的也不止你一个呢！」

    高岭一身正气地宣言道，然后故意卖弄一般地从书包里拿出便当盒。

    手指上虽没有受伤，但还是要贴上创可贴。这种小聪明是她的拿手戏。

    可爱的裹布刚一打开，她就说――

    「既然这么想要和小翔吃午饭，那就都让他尝一下，自己决定吃哪一个。」

    「正如我所愿呢。」

    （不对，不要如你所愿啊，夏川同学！！话说不需要我同意吗！？倒不如说我想你们做出决定啊！）

    「哎呀！我的肚子――」

    「「一点都不疼！！」」

    小森感到生命危险之后，想随便找个理由离开教室，但那似乎只是天方夜谭。

    他的双手被夏川和高岭紧紧抓着，以至于松手之后留下了手印子。

    （可我的肚子情况不应该由你们决定吧！？）

    在紧张的局势当中，小森被两个女人紧紧扣住。

    （难道要在这种氛围之下吃便当吗？说实话这都没食欲了，根本――）

    ――啪。

    高岭打开了便当盒，其中的米饭上描着一个心形。

    （呜哇哇哇哇哇哇――！！等下……茧姐！？你让我看了个什么东西啊！不对，其实还是很开心的！虽然很开心啊！但是在夏川同学前几天还是我的假女友啊，在她面前就――）

    ――啪呲！

    （呜哇！夏川同学拿着的筷子，夏川同学拿着的筷子断了！并且还咂了下舌！？这算什么？为什么前女友和现女友好像在这里上演修罗场啊！？为什么会变成这样！？从什么时候开始变成这样的啊！？）

    「首先尝一下玉子烧吧，小翔。来，啊~」

    （然后这就是地狱了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）

    从旁人来看，这场景一定很令人羡慕。

    但是在场没有一个男生感到嫉妒。

    他们所期望的只是无条件地受女生欢迎，让人连饭都吃不下去的压力还是饶了他们吧。

    「那个……茧姐？饭我还是能自己吃的。」

    「来，啊~」

    （直瞪着我！？为什么！？有一种必须要张嘴的感觉唉！）

    在全班同学面前，小森翔太没有痛快完成这喂食play。

    不管怎么说夏川~还在旁边，无言的压力所带来的唯有恐惧。

    但高岭茧香似乎也没打算放弃。

    「啊~（我说几遍了啊！）」

    （不行了！这样就只能上了！）

    听到这过分低沉的声音，哪怕是他也要下定决心了。

    「哼！」

    看到自己爱慕的异性在被别人喂食，夏川从喉咙里发出低鸣。

    高岭茧香流看了一番夏川那副样子，乘胜追击说道。

    「好吃吗？」

    「嗯……很好吃。」

    小森翔太一脸害羞地回答道。

    看到这副羞态，夏川愈发不安，急忙过来参战。

    「也尝一下我的玉子烧怎么样？」

    「那个……」

    小森对夏川的意图理解不能。

    他一边感到困惑，一边全功率运转着自己有限的头脑。

    （给身为仆人的我便当……！哦，我懂了！是在给男朋友之前，要让我尝下味道对吧！？既然这样，那就――）

    「――尝咸淡的活就交给我吧！」

    （（咸淡！？））

    仆人发言之后又是尝咸淡，骚乱不安的同学们心脏一阵恐慌。

    （（（（小森到底被让干了些什么啊？不对，至今为止都被让干了些什么啊！？））））

    他们对小森已经没有半点嫉妒了，剩下的唯有同情。

    当然，对这句尝咸淡起反应的不只是路人角色们。

    高岭茧香和夏川~也是同样。

    （尝咸淡是什么意思！？就好像之后我会把它给别人吃一样！）

    （嗯？尝咸淡？为什么会在这时候说这种话啊……哦对，这样啊。小森确实是对夏川还有别的男人深信不疑。如果这个误解解开了对我很不利呢。夏川应该也对小森的措辞感到违和了，那我就说些什么糊弄过去吧。）

    「尝，尝咸淡是什么――」

    「――喂，小翔，接下来尝下章鱼香肠怎么样？」

    「嗯！？」

    为了转移夏川的注意力，高岭茧香再次上演了喂食play。

    在慌忙之间，夏川脱口而出。

    「请继续尝咸淡！」

    （小森森森森森森――――――！！）

    现在教室里全体同学愿望达成了一致。小森，你一定要幸福啊！

    「呜，嗯。我知道了，夏川同学。」

    夏川这过分的气势，小森不得不选择了顺从。

    她应该是有男朋友的，却在这里为自己喂食。小森一边困惑不已，一边咬了口玉子烧。

    「怎，怎么样？」

    心心念念的喂食play终于告以成功，令夏川兴奋不已。不过在听到感想之前，她还无法放松。

    在好好品尝味道并咽下之后，小森的回答是――

    「很，很好吃……！」

    （哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！怎么回事？感动得想哭！仅仅是被告诉这便当很好吃，就开心到起飞！我明白了。这就是爱的力量。只要谈了恋爱，就一定会变得傻瓜。）

    夏川笑容满面，那笑容就如糯米团子一般粘稠且香甜。

    因为这过多的幸福，她连口水都流下来了。

    小森看到《冰杀姬》这大反从前的言行，不由得担心起来。

    「那个，夏川……同学？口水――」

    「我，我才不是特意给你做的呢！」

    （（（（露骨的傲娇来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！））））

    「是，是呢。不是给我做的呢，哈哈，啊哈哈……」

    这个便当并不是为了自己而做。对夏川有男朋友深信不疑的小森，干巴巴地笑着。

    这时如果夏川有所失态――

    （糟，糟糕，已经不能用原先的表情直视小森了，不管怎样都只能傻笑啊！）

    ――一定是因为过度的兴奋而失去了理智。

    如果能保持一颗平常心，她一定能对小森的异常有所发觉。但现在快乐升天的夏川不可能会有这种余裕的。

    （喂喂喂……小森可是在失落着呢，你怎么就毫不顾忌地开心起来了。虽然一直都在怀疑，你可真是个恋爱废物啊。算了，对我而言那正好。）

    「啊，但对我而言能品尝到两人料理的味道也很不错呢。茧姐的料理是甜的，夏川同学的是咸的，真是难以抉择啊。」

    「「诶？」」

    小森不经意发出来的感想，用俗话来说――

    「「你（到底）喜欢谁的料理啊！？」」

    ――就是多此一举。

    （啊，完了，踩到地雷了！！）

    ＊　高岭茧香　＊

    放学后，我以有重要的话要说为由，把小森叫到了咖啡店里。

    接下来，我想拜托小森做我的伪装情侣(Fake)，来一场此生前所未有的大赌博。

    麻烦的是夏川那个婊子，她理所应当地就跟踪过来了。

    不过应该是害怕被我们发现，她坐到了一个离我们很远的位子上。

    嗯，离了那么远，应该听不清我们在说什么吧。

    「茧姐，重要的话是指？」

    小森似乎一脸紧张。

    哎呀，从被表白的女生那里来了句「有重要的话要说」，就会变成这样子呢。

    我决定直入主题。

    「实际上有件事情想要拜托你……」

    「拜托我？」

    「嗯，实际上我正在受跟踪狂的骚扰。」

    小森的表情由紧张变为了惊愕。

    「诶，诶诶！？跟踪狂是怎么回事啊，茧姐！？」

    「我转学过来的理由就是那个――为了摆脱跟踪狂的毒爪。所以说拜托了，能和我假装恋人吗？」

    坦白来讲难点就在之后了。对小森而言，我现在成了正在受跟踪狂迫害的弱女子。一定是颗超强巨弹吧。

    这时候就需要用些花招了呢。紧握住他的手，眼神放低，把问题一发解决。

    我正在这样想时――

    「嗯！这种事的话就交给我吧！」

    「哈啊？」

    没想到他会毫不犹豫地答应了，我不禁疑问了一下。

    听到我的声音，小森露出了一副不能理解的表情。

    不对不对不对，意义不明的是我才对吧。你真的理解我说的话了吗？

    「哎……可以吗？」

    「那当然了！毕竟最受苦的是茧姐不是吗？倒不如说如果要选我，我可是十分乐意的！并且这不能原谅的吧，跟踪可是很严重的犯罪行为啊，不是吗？」

    不对，正因为是犯罪行为，考虑有可能危及到自己才正常吧？

    立刻答应下来算什么啊。不对，稍等一下……这种，这种回答――

    当然，我不会因为这种程度的事就爱上小森……

    但我承认，虽然意味稍有不同，我也不想把小森让给夏川了。

    ＊　夏川~　＊

    是位子离得稍有点远了吗？我完全听不到他们之间的对话。

    因为对高岭同学那个「重要的话」过分在意，我就死性不改地又一次跟踪了他们。

    她转校来的第一天也跟踪过啊……这样我也成了个合格的跟踪狂了呢？

    说真的我到底在干什么啊？自从迷上翔太同学，简直不能相信自己的言行了。

    但那「重要的话」又让我坐立不安，也没办法啊。

    我一边抱怨着如此不满，一边密切地关注着他们那边的情况。

    我张大耳朵，想着能听到一点碎片化内容也好……

    啊――够了！完全听不见啊！

    但是如果再靠近，我跟踪他们，偷听他们讲话的事就会被发现了……

    在这理应放弃的情况，我拼命动转着大脑。

    难道无论怎么做也听不到他们讲话吗？

    我拼命寻找良案之时，看到一个女服务生走到了他们桌前送饮料。

    ――找到了！

    「那个……能稍微耽误点时间吗？」

    「好的。您有什么需要吗？」

    我逮住刚才站在他们桌前的女服务生。

    年纪看起来比我大三四岁，是个女大学生的样子。

    为了从她那里获取情报――

    「――那个，你刚才给那个桌子送了饮料对吧？」

    「……那有什么问题吗？啊，难道那是您的饮料？」

    不是啊。

    「不，不是那个。我希望你能告诉我他们在谈些什么。」

    「呃？」

    不出我所料，服务员的表情很是困惑。我不管这点继续说道。

    「实际上，那个……他其实是我的……男朋友。但是你看啊，他正在和别的女人单独在一起呢，我很在意他们在说什么。」

    「哦哦……是这么一回事啊。」

    同为女性，她看起来已经明白了我的意图。

    忘记使用敬语便是最好的证明。

    她稍微看了一下小森那桌，然后低声耳语道。

    「一般来讲对于隐私问题我不应该多加干扰――但现在情况很特殊呢。详细的事情我也不清楚，他们似乎在聊些不能原谅跟踪狂，要交往试试吗，之类的话。难不成，他是想要出轨吗？」

    「诶……？」

    听完服务员的话，我的眼前瞬间一片漆黑。

    无边无际的黑。

    毕竟，这个跟踪狂……是在说我对吧！？诶，诶，假的吧！？

    难不成我的跟踪已经被发现了吗！？并且因为不能原谅我这种行为要开始交往……这已经完全――

    在我震惊之时，服务员也在不停跟我说着话。

    说实话她在说什么我完全没听。

    毕竟在人生中，我第一次失恋了。

    ＊　小森翔太　＊

    穿插着周末，我和茧姐的伪装情侣已经整一周了。在此期间，我十分在意夏川同学的异常变化。

    今天也身体不舒服，吗……？出什么事了，可别是什么大病啊。

    「小森，这张进路表能托你给夏川带去吗？我这里有一个职工会议，暂时没有空。」

    「嗯，啊，好的……」

    班主任把杂务如此推给了我。

    算了，班里的归宅部也就我，夏川同学的家也不远。再加上也知道她住在哪里，在我和她假扮情侣的三个月里也送过几次东西。

    那个……这种时候果然是带点礼品去看病比较好吗？

    ＊  高岭茧香  ＊

    切。特意和小森成了伪装情侣，夏川却连着四天都身体不舒服，这时机也太差了吧！

    明明想让她尝一下打情骂俏（当然是演技）的精神攻击的……真是空欢喜一场。

    不对，反过来想，是不是我们的关系已经被她察觉到了呢？

    真这样，那她一直不来上学也可以理解了。

    是不会有笨蛋特意来看自己喜欢的男生和别的女生打情骂俏。

    没办法，之后就问问小森关于夏川的情况吧。

    「我一会儿有社团活动，就不去看望夏川同学了。之后要告诉我她的情况哦，小翔。」

    *  砂川健吾  *

    放学后，我收到两个女生发来的信息。

    其中一个女生是姐姐，并且――

    她发来的净是『已经看不到活着的意义了……』『想死。』『结束了……』这种不安宁的内容。

    喂喂喂……到底是怎么回事啊？

    那个姐姐的精神疾病已经发展到依赖症了！

    我处于混乱之中时，又收到一封新的邮件。

    『我被翔太同学甩了。』

    ……哦哦，是这么一回事啊，所以说才想死――诶，诶诶！？

    那个美人姐姐被甩了！？怎么可能！

    哪怕排除家人视角的偏袒，夏川~的水准也是最高规格的啊。

    说直白点，就是给小森可惜的美少女啊！

    但就是这样的女生，还被甩了！？傻子吗！？

    到底谁能信这种蠢话啊！

    我强行克制住激动的情绪，给姐姐发了回信。

    『我这就去你家，你可别想什么蠢事啊！』

    『没事的。我会把健吾和翔太同学杀掉，每天以工作为生的。』

    这不是已经在想蠢事了吗！？说回来，果然是要杀掉我和小森吗！？

    你给我去死啊！不对，去死当然是不行的……啊啊，够了！

    给我发信息的另一个女生，是我的女朋友，泉天使。

    『健吾，放学要一起回去吗？』

    我确认了一下她的信息，似乎她今天也来邀请我一起放学回家。

    妈的，我想和她一起回去啊。想一起回去，但是……

    我选择哭着放弃和泉一起放学回家，奔向姐姐住的公寓。

    『抱歉，我这边有点急事，今天就不一起了。明天见！』

    就是这个选择招致了远超我预想的展开……此时的我，自然对此无从得知。

    * 夏川~ *

    「呜哇哇哇哇哇！我不想分手，不想分开啊！」

    健吾刚刚到我家，我就紧抱住了他。

    看到自己信赖的弟弟，我的情绪就如断掉的线头，不受控制地爆发了。

    等回过神来，才发现自己正在穿着睡衣哭泣。

    在别人眼里这是一副怎样的光景，我已经没有关心这点的余裕了。

    我只是一股脑地向弟弟发泄着情绪。

    *  砂川健吾  *

    「我知道了，我知道了！我会好好想想的！我会再为你考虑一次的！所以说不要哭了！」

    刚到姐姐家，我就困扰不已。

    喂，喂……你发泄情绪就给我到屋里啊！现在可是在公众面前哟？

    还流着鼻涕……喂，你不要擦到我制服上面啊！会湿透的！

    我本想抱怨几句，但看到姐姐面目全非的样子，便也没了那份心情。

    ……唉，真拿你没办法啊。

    前不久还体现着明镜止水的女性怎么变成这副模样了。

    证明她从心底迷上小森了呢。

    算了，我也是有女朋友的人，可以理解喜欢异性的那份心情。

    不管怎么说，姐姐她从来没有谈过恋爱，这次也是擅自多想了对吧？

    真是的，你可真让人不省心啊。

    唉，就交给我吧。为了解开误会我会帮你好好想想的。

    *  小森翔太  *

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    修罗场啊！这是修罗场对吧！？为什么我会在偏偏在这最坏的时机来啊！！

    诶诶！？进路表该怎么办啊！？

    我刚到夏川同学住的公寓，便看到她紧抱着一个爽朗帅哥，放声大哭。

    并且她还在说些「我不想分手，不想分开啊！」

    哪怕像我这种的恋爱绝缘体，也是可以理解这个情况的。

    不会错的，这是情感纠葛！

    我赌上爷爷的名义开始了推理，脑中仿佛有一道电流划过。

    理解一切后，我在心中大叫着「真相永远只有一个！」

    （译注：“堵上爷爷的名义”出自侦探漫画《金田一探案集》，是主角名台词。脑内电流划过是侦探漫画常用画面，后面名台词出自柯南。）

    原来如此，她就是因为这个才突然不来上学的啊。

    直截了当地说，夏川同学被男朋友甩了。

    也就是因为过于伤心，连上学都做不到了对吧？她似乎脸都消瘦了。

    这样啊……是这么一回事啊……

    虽然是假扮，但我也算是做过夏川同学男朋友。

    在那三个月间，我看到了她许多不为同学所知的方面。比如说意外喜欢可爱东西之类的。

    这样的女孩子果然不是什么《冰杀姬》啊。

    理所当然了，她也是一个女孩子。所以我从心底希望她能得到幸福。

    夏川同学的男朋友也说了「我会再为你考虑一次的！」……希望他能真的认真考虑吧。

    毕竟她是一个因为被喜欢的男生甩掉就那么伤心的女孩子啊。

    我为夏川同学祈祷着，同时选择了原路返回。进路表放在邮箱里就没问题了吧？

    在我以这种复杂心境准备踏上归程的一瞬间――

    「诶？这是怎么……回事，健吾？」

    路上站着一个女生，她和先前的我一样，未能整理好思绪。

    我看到她最为直率的感想――看起来就像人偶一样。

    她那令人联想到黄金之河的长发，美丽得摄人心魄。

    诶，稍等一下。那个制服和夏川同学男朋友的是同款……？

    在我思考着这些东西的时候，那个女生用绝望和失望交织的眼神眺望着修罗场。书包从她的手中滑落。

    那个……这情况莫非是……

    我本能性察觉到了危险，打算悄悄从她身边穿过去，但是――

    「那个……不好意思，可以和我喝杯茶吗？」

    那个女孩抓住我的手臂，向我搭讪道。

    这本来应该是个令人开心的情况，但我现在只是因为恐惧而颤抖着。

    毕竟，尽管她表面上在笑着，但眼睛深处却没有一丝笑意。

    ――之后我知道了，她的名字叫做泉天使。

    好像是夏川同学的男朋友的女朋友……嗯？嗯嗯！？

    ＊  砂川健吾  ＊

    「好了，来擤擤鼻涕，美人模样可全都糟蹋了哟？」

    「啾啾啾――！」

    在姐姐冷静下来之前，我一直在给她递纸巾。

    等了大概一个半小时，终于是不哭了……

    此时我确认了一下姐姐的全身。

    可真又让人操心重重啊。

    平时光芒四射的漂亮黑发干枯了，皮肤的光泽感好像也有所退减……一定是受到来很大打击吧。

    在我带着这些想法默默盯着她，这时，她抱着我说。

    「健吾，你不会有『伤心的姐姐的话就能上吧』，之类的想法吧。」

    「才没有啊！」

    听到了吗？你听到了吗？

    我可是连女朋友的邀请都拒绝掉，不顾一切地赶来，她就说些这个？

    不过反过来说这已经可以安心了！看来她挺精神的！

    「我事先说明一下，能自由使用这个身体的只有翔太同学一个人。」

    「到底是谁被小森甩了啊。」

    我马上就意识到了自己的失言。

    虽然这台词只是下意识的条件反射，但对于现在的姐姐来说『被甩』自然是NG的吧。

    我是傻子吗！

    不出所料，姐姐听到后――

    「呜……呜……呜呜呜呜呜！健吾，健吾你欺负我！」

    又开始流着大滴眼泪，大声哭了起来。

    喂喂喂……快饶了我吧。

    为什么都到高中了，我都要像看小孩那样照顾姐姐啊！

    要是有人明白就赶紧过来，然后跟我解释一下！

    我感觉自己的心情，就好像那个和朝&#9711;相见的主人公一样。

    （译注：此处来源于《凉宫春日的忧郁》，男主阿虚和朝仓对峙时的台词）

    ……唉，看来会成为一个漫长的放学后啊。

    ☆

    「不管怎么想跟踪狂都不可能是你啊！？」

    「……啾啾。当时又不在场的人，什么都可以说啊！」

    姐姐再次哭完过后，向我说明了她被小森甩了的经过。

    通常来讲，因为我当时没有在场，所以只能猜测。

    但我果然还是认为这是姐姐把问题想复杂了。

    不过，因为她本人不认同这点，所以很麻烦就是了。

    「如果小森他们察觉到你在跟踪，不应该直接告诉你吗？」

    「所以说是打算在学校告诉我不对吗？说他们已经在交往了，不要再跟着他们了。」

    「不是啊……」

    我之所以无法直接判断，是因为这是传闻的传闻。

    首先，信息来自服务员，这就是个难点。

    因为在那个场合，没有一个人是直接听到小森他们对话的。

    也就是说，可能性太多了。

    比如说『服务员听错了假说』，跟踪狂云云只是闲聊，但服务员把小森和高岭套用在里面，然后告诉了姐姐。

    还有其他可能对吧？

    比如跟踪一事其实是真的（但不是指姐姐），为了减轻高岭的不安，小森和她做了假装情侣。

    在我的判断中，这种可能性很高……但如果不了解真相，果然是无法得出结论。

    「接下来我该怎么办？」

    姐姐弱弱问了一句，还配合了完美的鼻声。

    在此，我认真思考着。

    说实话，『该怎么办』我希望由姐姐自己来决定。

    虽然她是一朵高岭之花，但以后恋情能否成功还是未知数。

    每次都要来向弟弟寻求建议，这样下去，前途令人担忧。

    所以，为了她能不需要我给出答案，自己做出决断，我如此说道。

    「那自然是两个选择。」

    「诶？」

    「要么是『放弃』，要么就是『不放弃』。」

    「『放弃』这种事情不存在的。」

    「是吗？如果姐姐这么想，那也没什么关系。」

    「什么啊，敷衍得就好像不关自己事一样。」

    「确实是和我无关呢。现在重要的不是失恋是否为误解，而是你的心情。假设小森交到了女朋友，然后你真的就会放弃――那你的这份恋爱心情不也太肤浅了不是吗？」

    「什……！怎么可能！我对翔太同学的感情是认真的！」

    我在内心笑了笑，直视着姐姐的眼睛，继续说道。

    「那就把小森夺过来呗。」

    「也就是横刀夺爱吗……？再怎么说这也不可能――」

    「――是这样吗？如果对方已经结婚了，确实只能放弃。但我们还是学生啊？他们能一直走下去的可能性很低的吧。如果用黑白棋来举例，现在只是对方占据较多棋子的情况罢了。哪怕一开始输了，但后面也可以挽回败局，转败为胜。」

    我半加煽动地说道。

    姐姐用手顶着下巴，陷入了沉思。

    不久后，她似乎下定了决心。

    「是呢，你说的对。只要最后能和翔太同学在一起就可以了对吧？」

    「嗯，就是这么一回事。」

    这样就不需要我了吧。

    「也就是说，让翔太同学认识到我的魅力很重要对吧？」

    「……嗯，啊啊，是呢。」

    哦，意外的积极啊。这难道是有什么好点子了吗？

    在我期待姐姐下一句话的时候――

    「健吾，我有一个终身的请求，和我假扮恋人吧！」

    不会吧？真的太奇怪了吧？

    我仿佛听到了百分百遭遇杀人现场的眼睛小孩的声音。

    （译注：柯南经典「あれれ`？　おかしいよ`？」的台词）

    她这脑回路是什么回事？要是有人明白就赶紧过来，然后跟我解释一下！

    *  小森翔太  *

    「突然叫你过来非常抱歉，我叫泉天使，请问你叫？」

    「那个……我叫小森翔太。」

    我被带到了咖啡店里，不自在地报上了名字。

    因为不知怎地可以想象到她的真实身份，所以对接下来要发生的事情，我不由得感到沮丧。

    接下来她肯定会问我一大堆问题吧。

    「小森翔太吗……真是个土气的名字啊。」

    「哈啊！？初次见面就突然开始diss我吗！？」

    「喂，田中，你能不要大喊大叫吗？」

    「甚至连名字都没记住！？记忆力差也要有个限度啊！」

    「没有当没听到呢。不是记忆力不好，只是没想记住罢了。」

    「那为什么还要让我报上名字呢！？」

    被一个初次见面的女孩来了个巨大的玩弄。这算什么，出乎预期也要有限度啊。

    看着整理不来情绪的我，泉同学扑哧一笑。

    难不成她是虐待狂？那我必须赶紧逃命了！

    「嘿嘿……对不起，突然就开始捉弄你。我现在大概是有点情绪失控。刚才那副景象实在让我害怕。」

    「啊，是啊……说的是呢。」

    「请放心吧。平常的我就和名字一样，是天使般的存在。大概只有和你在一起的时候会说点坏话吧。」

    「那我可真就全力『No，Thank you』了！我也想让你用天使模式来对待啊！？」

    「第一次见面就直呼女孩子名字吗？明明看起来很土气，但意外的轻浮呢。」

    「这是哪种欺凌啊！？喂，这到底算是哪种欺凌啊！？我可以回去了吗！？」

    「诶，小森还有能回去的地方吗？」

    「有啊！全力以赴地有啊！不管怎么说这也太失礼了吧！？」

    「你在生气吗？」

    「没有生气啊！如果我真生气了，可会让你见识一下我的厉害哦――你在让我说什么呢！？」

    （译注：关于生气的台词，出自日本摔跤选手长州力的一次采访）

    「那个……在你一个人这么兴奋的时候打搅很不好意思，可以进入正题了吗？」

    「处理方式太马虎了！」

    没顾一劲吐槽的我，泉同学苦笑着。

    看着她含着眼泪，捧腹大笑着的场景，我真的想回去了。而下个瞬间――

    「哈哈，小森真的有趣啊……在那里遇到的是你真的太好了……呜呜……呜呜……啾啾――」

    不知不觉中，她笑着哭泣，已经证明了悲伤。

    可能她只是为了不让陌生男人（我）看到弱点，而一直努力振作着吧。

    泉同学压着声音抽泣着，这幅光景使我心头一紧。

    毕竟我知道了，刚才的逗笑，全都是她在逞强。

    同时也印证了，她目击修罗场后悲伤欲绝，这份预想十分正确。

    「我，我……被健吾脚踏两条船了……」

    我眼前的这个少女，被男朋友脚踏两条船了。

    ☆

    等了大概一个半小时，泉同学高涨的情绪终于迎来了冷静。

    她一边用纤细的手指擦着眼泪，一边说道。

    「刚才十分抱歉，眼里好像是进垃圾了。」

    「那时间也太长了吧……」

    「因为小森一直在我视野里嘛。」

    「妈的，垃圾说的是我啊！」

    我尽可能地用明快的语气进行吐槽。不管怎么说，面前的女生眼里还充着血。

    虽然我知道自己能做的事情有限，但至少想让她不要自暴自弃，能够冷静下来。这便是我现在希望的全部。

    「说起来，我还没问你的名字呢。」

    「我自我介绍过了啊！？话说你刚才不是叫我名字了吗？」

    「诶，好奇怪啊。我应该是有过目不忘的记忆力才对的啊……」

    「净是缺陷啊！」

    「唉，是叫小森对吧？虽然你说得对，但是自虐型玩笑还是不要……」

    「不对吧？我说的不是自己啊！」

    「啊，又来啦。你真爱开玩笑。」

    泉同学挥着手，仿佛在问我，你在说什么傻话呢？

    满是缺陷到底是怎么回事啊！连这一点都没法反驳，我又是悲伤了！

    「我不会开自虐型玩笑的啊……」

    「……噗嗤，真是个有趣的人啊。」

    「可我完全不觉得有趣就是了！」

    「我觉得很有趣啊。」

    「你只是个虐待狂吧！？」

    「要不要我打你一耳光呢，还是说要拿热咖啡泼你脸呢？」

    「不管哪个都不行啊！话说为什么是脸呢！？」

    「因为小森的脸看起来很遗憾嘛――咦！危险，差点说出来了。」

    「不是，因为你刚才已经说出来了，现在哪怕捂着嘴也晚了。」

    「难受的是父母对吧。真的非常抱歉。」

    「难受的是我啊！？并且我的长相就这么遗憾吗！？」

    「说起来刚才的修罗场啊――」

    「要开始讲这个吗！？诶诶，假的吧！？突然也要有个限度啊！」

    虽然我是这么吐槽的，但我们主题果然还是修罗场。

    如果谈论不完这点，我也没办法回家。

    「……那个，你有什么想问我的吗？」

    「是的，想必你也有所察觉，我是刚才那个男人――砂川健吾的本命。」

    本命。泉同学选择的这个词语，使我感受到了她情感之真挚。

    「果然是这样啊。」

    「嗯，所以我才想问和夏川上一所学校的你一些问题。」

    「好，如果我能回答上来的话――诶？」

    泉同学的话使我感受到了强烈的违和感。

    其中最吸引我的是――

    「诶？我提到过夏川同学的名字吗？」

    没错，就是这个。

    我没想到泉同学会说出夏川同学的名字。

    正常情况下，应该会以『那女人是谁啊』之类的问题来开始才对吧。

    「虽然不在一所学校，但夏川同学很有名气呢。所以说我才很受打击啊――」

    原来如此，怪不得那么受打击啊。

    不管怎么说，自己的男朋友是和在别的学校都声名显赫的美女交往。明明只是劈腿就够受打击的了，对方还是那个夏川同学……如果我在她的立场上，估计会直接昏过去吧。

    「――如果我记得没错，夏川在两三个月前交到了男朋友了对吧？被戏称为《冰杀姬》的她谈起了恋爱，可引起了不小的风波呢。但因为那时期我正好被健吾表白，所以没太关注那男生是谁。」

    泉同学停顿了一下，然后――

    「果然是说我被表白的时候就开始被脚踏两条船了吗？既然小森和夏川上的是一所学校，那应该是知道的吧？健吾和夏川是从什么时候开始交往的？」

    哎呀，总感觉情况变复杂了。

    夏川同学谈起恋爱这件事，在别的高中也引起了风波。泉同学也听说了，但因为不感兴趣，就一直不知道对方是谁――

    我意识到，泉同学把两三个月前和夏川同学假扮情侣的我，与砂川健吾同学搞混了。

    哪怕意识到了，我又该怎么说呢？我动转起有限的大脑，寻找着最佳答案。

    这里的难点在于我要不要说谎。

    砂川健吾同学正在脚踏两条船自然毋庸置疑。虽然我不是站在他那边的，但考虑到三个月前我和夏川同学开始假扮情侣这件事，那可以推测他脚踏两条船是最近的事情。

    毕竟夏川同学对我的态度开始硬化，也是发生在最近。

    如果三个月前就交到了本命的男朋友，她也没有必要特意去找个假男友。

    但这样一来，我就必须要向今日初见的女生坦白我和夏川同学的关系。

    这果然让我有点抗拒。并且，解释起来也十分麻烦。

    毕竟你想一下，如果这时候我说：

    「啊，不对。砂川同学是最近才开始出轨的啊。毕竟三个月前我和夏川同学开始假扮情侣了嘛。」

    那她一定只会回我句「哈啊？」毫无疑问地意义不明。

    所以说，我决定把我和夏川同学对外的关系说出来。

    在我不知道这会把我不想知道的事实摆在眼前的情况下。

    「那个……夏川同学和砂川同学应该是最近才开始交往的。」

    「诶，你为什么会这么想？」

    「你可能不太相信……实际上三个月前和夏川同学交往的人，是我呢。」

    「哈啊？」

    哎呀？我都特意想好措辞了，她怎么还是意义不明的反应呀？

    「那个……能别说这么漫无边际的话吗――我杀了你哦。」

    「你也不需要说到这种程度啊！？」

    泉同学的心情明显变差了。

    不对，她会起疑心也是正常的……但也不至于要杀人吧！？

    「一个名声大到别的学校，才色兼备的美人，交到的男朋友是你……你到底用了什么催眠术啊？」

    「没用什么催眠术就是了！？」

    「那夏川她到底看上了你哪一点，快告诉我啊！」

    「很遗憾，我自己也不知道！」

    不对，因为我们只是假扮情侣，所以夏川同学从最开始就没看上我就是了！

    证据就是我对她而言不过是个仆人。

    ……仆人吗？

    被面对面说了这种话，果然还是难以接受啊。哪怕事到如今，我可能还是很受打击。

    「诶，这种事情，难不成――」

    泉同学好像想起来什么，陷入了沉思。

    对于不明真相的人来说，我和夏川同学在一起这件事果然难以相信呢……

    但我也不能把假扮情侣的事情说出去，该怎么办呢？

    在我烦恼的时候，泉同学露出了一副十分抱歉的表情。

    「――那个，对初次见面的小森说这种话可能会有点残酷啊……」

    「哎？」

    「实际上，那个，有点难以启齿……」

    「不用在意，你说吧。」

    「这样啊，那我就开始说了。其实，我认为小森你被夏川脚踏两条船了，并且那也是作为挡箭牌而言的。」

    挡箭牌。听到这个词语的一瞬间，我心头一紧。

    一下子感受到呼吸困难。

    「那，那是什么意思……？」

    「接下来我说的话全都只是推测。」

    「嗯。」

    「首先，在我学校，健吾可谓是无人不知。」

    「总感觉听过这种事。」

    是谁的事自然不必多言，夏川同学。

    「大概在你高中里的女生也都听说过健吾吧。」

    「很，很厉害呢……」

    「是啊，不仅如此，健吾还被称为全能天才。真让人愤恨神明大人的不公啊。」

    此外，泉同学补充道，砂川健吾的容貌是艺人水准，身材同样不输于模特。

    这不就是个变异体了吗！

    「当然，夏川也是同样出色。想必小森你也很清楚，她是一朵高岭之花。」

    那同样也是，让人愤恨神明不公级别的出色。

    「那样的健吾和夏川(两个人)开始交往了，你认为会怎么样呢？」

    一瞬间，我心脏揪紧。感觉正在被迫面对自己一直回避的问题。

    「毫无疑问会引起轩然大波。那些喜欢健吾的女生肯定会不甘心的吧，甚至有可能会去骚扰不同学校的夏川。反过来自然也是一样。如果你和夏川真交往过，肯定有类似经验吧？至少我有过。女孩子的骚扰要比男孩子的更阴险，我很辛苦的。」

    不知怎的，我开始明白泉同学的意思了。

    「也就是说，她是让我当挡箭牌，把应该对砂川同学的仇恨转移到我身上了吗？」

    「这只是我的推测，但确实不能排除这种可能。」

    「……」

    认真思考一下，坦率地说，泉同学的推测对我而言很有道理。

    因为哪怕不想相信所谓的挡箭牌，但我对于夏川同学而言也只不过是仆人。

    『从三个月前就有本命男朋友的话，没有必要特意找个假男朋友。』

    虽然我是这么想的，但如果换种思路:正是因为有了本命男朋友，所以才要假扮情侣――原来如此，一切都对上了。

    并且，正如泉同学所说，如果夏川同学他们成为恋人，一定会引起轩然大波的。

    但凭这个假说，比起我这种路人，有人会更加受伤。

    毕竟挡箭牌这句话同样适用于泉同学本人。

    泉同学是真心喜欢砂川同学的，承受的精神伤害，比起我这种假扮情侣，一定更为沉重。我甚至无法进行推量。

    「……小森你真是温柔呢，我主观臆测说了那么多失礼的话，还在为我担心呢？」

    「诶，不，我什么都没说――」

    「――就是因为你什么都没说。正常情况下，这时候不应该会大喊『你不也是挡箭牌吗！』」

    泉同学紧咬住嘴唇。

    她正努力压抑住即将要溢出的感情(泪水)。

    「说实话，我不是夏川的对手。有如此美丽和才能的人，我怎么可能赢啊！」

    我说不出话来。大概正是因为这种时候我不能认真否定她，才只配做一个配角吧。

    因为，哪怕相遇不久的我说出「没有那种事，泉同学也很有魅力！」也毫无作用。

    毕竟哪怕对我而言，那句话也只是谎言。

    她赢不了夏川同学，这无比接近于现实。

    所以这并不是什么温柔，仅仅是我的软弱。

    「但我也有绝对不输给她的东西，那就是对健吾的心意。唯有这点我绝对不会输的。所以我不会放弃，我一定会让健吾重新回头的，所以――」

    哎呀，多么坚强的女孩啊！

    在我对她产生憧憬之时，她说出了令我难以置信的台词。

    「――所以我们结成协议吧，小森。我一定会让健吾回头的，所以你也一定要让夏川后悔，让她感觉你这个错过的男人更好，让她感觉明明身边有这么好的男人之类的。」

    我被她要求协力帮助，这也是为了能让砂川同学和夏川同学分手而做的协定。

    「我一定会抗争到最后的，毕竟我是那么的喜欢他。我想成为他的唯一，我不想结束在配角的命运里。」

    「泉同学……」

    我从心底希望，夏川同学和泉同学都能获得幸福。

    但是前路十分狭窄，只允许一人通过。

    所以我无论支持哪一方，都会感到痛苦，辛苦还有悲伤。

    然而，我受泉同学强有力的眼神所吸引，未经深思熟虑就答应了下来。

    「……我知道了，我会尽己所能地帮助你的。」

    「谢谢，那我也会让小森成为一个优秀男人的，约定好了。」

    ＊　砂川健吾　＊

    「和你假装情侣是个什么意思啊！？」

    「嗯？就是字面意思啊。」

    姐姐歪着脑袋，那表情仿佛在问「你在说什么呢？」

    等等，难道是不能理解这话的我才有问题吗？

    ……那怎么可能！

    我深吸了一口气，问道:

    「接下来要让小森爱上自己的女人，为什么还要找男朋友啊！？」

    「看来你是什么都不懂哦。」

    是你不懂啊！

    「听好了哦？接下来我需要让小森同学认为我是一个有魅力的女生，到这里还能明白？」

    仿佛在和猴子对话一般的口气。

    妈的，这还是我生平第一次那么想打女人。

    正常情况下，我想直接开始怒吼。但为了让话题进行下去，只能忍着了。

    为了和她交流，开始学起愤怒管理真是个好选择呢！

    「我知道你想让他明白你的魅力，但为什么要以和弟弟假扮恋人为手段呢？」

    「……唉，你真让我失望。」

    「所以说为什么啊！？」

    「优秀女人通常都有男朋友。你想想看，像我这种外貌出众的女生，却只和小森同学一个人谈过恋爱，这不就是在说我性格很糟糕吗？」

    事实就是很糟糕！各种意义上的！

    「你想说自己像嫁不出去的女生，很不体面吗？」

    「你说谁嫁不出去啊！」

    你到底在关注些什么啊！不行，这个姐姐太麻烦了，必须快点想个办法……

    「我想要操纵小森同学对我的印象。」

    「操纵印象！？」

    我大咧咧地飞出了口水，瞪大眼睛看着姐姐。

    「没错，就是说我并不是找不到男朋友，只是不想找。如果我想找，像健吾这种优秀男人――不要误会，在我眼里你不及小森同学万一，但外表还算不错呢？所以我想让他知道，我是能攻略优秀男生的一流女性。」

    「原来如此，我知道你想说什么了。」

    也就是想给小森一个，自己是个可以抓住美男子的优秀女生的印象吗？

    虽然我不主张自己是个优秀男人，但就大多数人来看，我确实在这个范畴。

    只要看一眼那群因为我的行动而骚乱的女人们就能明白。

    但我从最开始就断言哟，这个计划肯定会适得其反的。

    「就是这样，明天放学你来接我吧。我要告诉翔太同学，我找到了男朋友。」

    「哈啊！？不行不行不行！你真那么做毫无疑问比赛完蛋了啊！」

    毕竟你想象一下。

    在身为高岭之花的姐姐旁边，我扮演起了恋人角色。

    如果小森猛地燃起了斗志，想要和我一决雌雄，那还没什么事。

    但就凭姐姐的描述，他绝对不是那种类型的啊。

    要说是哪一种，那肯定就是会直接对我失去敌意，灰心丧气地放弃姐姐的那种类型啊。

    不做比较好，绝对是不做比较好！

    我的本能正在敲响警钟，但这时身为问题核心的笨蛋却――

    「这样他对我的评价也能直线上升了呢。」

    不管怎么想都落入无间地狱了呢。

    不管我怎么解释这个计划有多么糟糕，姐姐她也听不进去的。

    「……唉，反正我也不管会发生什么。」

    被姐姐强行制服后，我抱着头叹了口气。

    我真的不管会发生什么哦！

    ☆

    离开姐姐家后，无边的疲劳向我袭来。

    而且从明天开始，我还必须要假扮她的男友……唉，真是忧郁至极。

    总之，今天我想早点睡觉。

    我疲惫不堪，踏上了归途。突然，一个认识的女生进入了视野。

    从咖啡店走出来的我的女朋友――泉天使。

    糟糕，说起来我确实是拒绝她的邀请，去了姐姐家来着。

    特意过来邀请，我却净做坏事。

    「喂――天使！」

    我大喊她的名字，想直接奔向人行横道对面的她身边――

    心跳骤停。

    因为有个男人从咖啡店里出来，紧跟住了天使。

    喂，等等。那个男人是谁啊――诶，不对！？

    应该是没见过面，但那个长相我好像在哪里见过。

    那个……在哪里？我到底在哪里见到他的啊！？

    我在脑中启动了人脸识别系统。

    不对，不是他。不对，也不是那家伙。妈的，到底在哪里――

    我不停挠着头，怎么也分析不出结果。

    在我将要放弃检索之时――

    ――小森啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    姐姐的待机画面给我来了一击。

    哎，等等，等等，等等！这，这这这这是怎么回事啊！？

    为什么那家伙会和我女朋友一起从咖啡店里出来啊！

    这个不能理解的场景，使我硬直在路边。

    最不可思议的是……

    那个天使笑得很开心啊啊啊啊啊啊！！

    并且从她拿出手机这个动作来讲……

    假的吧！？难道是要交换联络方式吗！？啊，够了，为什么会变成这样啊！？

    此时，我人生中第一次感受到了胆怯。

    这份可能失去天使的恐惧，令我的脚无法动弹。

    如果我能比想象的更快地赶到这里，就可以避免卷入那种麻烦事了──但是这时候的我无法避免随后发生的麻烦。

    ＊　小森翔太　＊

    「稍，稍等一下，泉同学！这时候你点饮料我就当没看见了，但为什么我要请客两份特大(Deluxe)芭菲呢！」

    和我达成协议之后，泉同学来了一出:「从今往后我们要和夏川同学战斗了，必须要补充能量。服务员，两份特大芭菲！」

    没错，价格超过1500日元的芭菲，她居然点了两份。

    （译注:最近100日元一直在5.1到5.6人民币徘徊）

    并且在不知不觉之间，由我来请客了。

    「甜点可以抚慰女孩子的眼泪哦？这时候不让我看看你的男子气概，你要怎么做。」

    「呜……这么说的话还很便宜呢。」

    「诶？」

    我随口说的一句话，让泉同学瞪大了眼睛。

    咦，怎么了？难道我说了什么不好的话吗？

    「那个……难不成你想追求我吗？」

    「为什么会这么想啊！？」

    「也就是无意识的话吗……原来如此，说不定小森是个天生的花花公子呢。」

    「我都请客了还要诽谤我！？真是祸不单行啊！」

    过去也有过这么强词夺理的态度吗？

    「呵呵，好像是可以确信了――OK！」

    泉同学一脸确信，从口袋里拿出手机。

    「放心吧，我也没想单单让你请客。会好好支付与之相应的价值的。」

    「啊，不，我不是那个意思――」

    「――我们交换一下联络方式吧。」

    「啥米？」

    「我们达成协约，接下来会两人一同努力面对很多事情。应该有随时联络的必要对吧？」

    「那个……」

    「放心吧，说是交换，我也只会给你随时扔掉的联系方式的。」

    「哪里有把这个说出来的必要啊！？」

    「诶，难道你想要本命联络方式吗？……切。」

    「咂舌了！？啊，够了。把随时能扔掉的联络方式给我就可以了，快告诉我吧！」

    如此，我们交换了联络方式。

    「这样我们就是共犯了。」

    「那个……虽然不知道自己能干什么，还请多多指教了。」

    「呵呵，我这边才是，多多指教，翔太。」

    「翔太！？」

    ＊　高岭茧香　＊

    在小森给夏川送进路表的第二天午休。

    「被男朋友甩了！？这是什么意思！？」

    我询问夏川情况之后，得到了完全意想不到的报告。

    小森说，夏川被一个男人甩了，然后在大哭叫喊着。

    这算什么，我完全不懂啊！

    「喂，茧姐，声音太大了。」

    「抱，抱歉。但夏川同学真的那样了吗？」

    夏川的本命是你小森才对吧？

    「不会错的，我亲眼看到的。」

    小森吃着便当断言道。

    不管怎么看都不像是在说谎。

    对此又出来一个难以理解的事情了呢……

    我瞥了一眼夏川。

    时隔数日回归上学的她，完全没不承上我的调子，使我十分惊讶。

    我能像这样和小森两人一起吃午饭，就是最好的证据。

    不只是手作便当，哪怕让她看到我和小森亲密关系，也丝毫见不到她着急。

    不仅如此，她甚至摆出了一副十分轻松的表情。

    我本来是认为她是喜欢上了小森……难不成这是我的武断吗？

    但就在不久后，我知道了，这又是我的一个严重误解。

    ＊　泉天使　＊

    在知道健吾劈腿的第二天放学后，我用颤抖的手给他发了封邮件。

    文面是：「今天要一起回家吗？」

    说实话这两天我很害怕和他见面，毕竟有会被他直接甩了的可能性。

    所以像这样一直不见面，选择逃避会更加轻松。

    但我已经有了在背后支持自己的人――小森翔太。

    我给他发了封邮件，和他商量我要不要和健吾一起放学回家。他立刻给了我回信。

    『没有人会拒绝天使甜美诱惑的，加油！』

    天使甜美诱惑……怎么像个女流氓似的！

    所以我如此回信道：

    『MAILER-DAEMON(发送失败)，这个账号已不再使用。』

    『随时都能扔掉是真的啊！？那我没得到相应价值啊，把两份大号芭菲还给我！』

    『如果你能帮我把肚子切开，应该还有剩余的哦?』

    『想法太疯狂了！！你就一点都不想还我钱吗！？』

    『刚才那个消息是《吃掉我吧&#9825;》的意思，为什么没注意到呢？』

    『没想到是食人(cannibalism)宣言！？』

    呵呵，真是笨蛋对话啊……

    但我也知道，这是小森为了缓解我的紧张而发的消息。

    果然还是怀疑他是不是一个天生花花公子。

    正因为他发的消息，我才对健吾的回信感到千刀万剐之痛。

    『抱歉，天使。今天我也有要事，不能一起放学回家了。但我有重要的话要说，之后有时间吗？』

    我只能僵在原地。对于这所谓重要的话，我看不到任何希望。

    我该怎么办，一定是关于分手的话对吧？不安的心情在我心中扩散。此时，健吾背对正在门口等待的我，冲了出去。

    因为他根本没往我这边看，所以连女朋友在等待自己都没有任何发觉。

    这么着急是要去哪里啊？

    焦躁不安的我，悄悄跟上了他的脚步。

    ＊　砂川健吾　＊

    目击到小森和天使在一起后，我完全没能睡着觉。

    体育课发呆时被篮球砰的一下砸中了脸，上课时那些往常可以即答的问题也净是漏洞。

    大概是状态过于异常的缘故，所有老师都劝我去保健室看看。

    教室里似乎也稍微有点骚动，讨论我今天的状态十分奇怪之类的。

    但是就我而言，不变成这样是不可能的。

    因为我目睹了自己的女朋友和其他男人──而且是姐姐拼命尝试追求的小森在一起。

    虽然我很想立即问清楚……但可耻的是，我的脚退缩了，询问不能。

    我害怕被告知真相。真没想到我也有这样的一面。

    到头来，我不仅没有问到两人的关系，就连和姐姐假装情侣这件事都没告诉天使。

    明明我什么都没做错，但是现在罪恶感满满。

    虽然不是什么亏心事，但我感觉还是应该事先和天使说明。

    放学后，我留意到她发来的信息。

    好像今天也来邀请我一起放学。

    该死！为什么我必须要把本命女朋友放置不管，去做那个想都不想做的假扮男友呢！我可越来越生气了。

    好了！既然都成这样了，那就赶紧解决掉姐姐那边事情，再和天使好好谈谈吧。

    我全力奔向小森和姐姐所在的学校。

    ＊　夏川~　＊

    ――我要成为新世界(翔太同学)的神。

    （译注:出自漫画《死亡笔记》）

第一卷 第三章 错综

    错综：事物变得混乱复杂，看不到终点。

    小森翔太正被卷入其中。

    因为他校生砂川健吾的登场，樱之宫高中的操场上响起了一阵尖叫声。他只是站在那里，就引起了无数女生的欢声大叫。

    小森翔太注意到他的存在之后――

    （咦，那是……砂川健吾同学！？为什么他会在我们学校！？）

    「怎么了，小翔，你认识他吗？」

    「那个……夏川同学的男朋友之类的――吧。」

    「啥！？」

    听到小森翔太的应答，高岭茧香惊讶得瞪大了双眼。

    「夏川同学的男朋友……你不是说已经被甩吗？」

    「不是被甩，是被甩到一半……」

    「这是什么意思？给我好好解释一下啊！」

    高岭茧香没能理解这句话的意思，抓住小森的肩膀前后摇晃着，在下个瞬间――

    事态变得一发不可收拾。

    因为夏川~现出身影，穿过了小森和高岭。

    她飘摇着黑色长发，漂浮着优秀女人氛围，开口说道。

    「健吾，让你久等了。接下来就一起回去吧。」

    （（（（出炸弹了啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！））））

    听到夏川~的话，刚才正要回家的学生们吓了一跳。

    虽然不能理解发生了什么，只能感觉到好像有什么要开始了。

    不一会儿，夏川~挽住了弟弟的胳膊，说道。

    「说起来还没有告诉小森同学和高岭同学呢，实际上我正在和他交往。」

    （（（你说什么――――――――――――！！）））

    包含小森和高岭在内，在场的所有学生都难隐惊讶。

    瞬息万变的局势使人完全陷入了混乱之中。

    其中分外混乱的便是高岭。

    没有见到那个场景的她，完全陷入了情报不足之中。

    （哎，哎哎！？真的！？真的吗！？这到底是怎么回事！？啊，够了！早知道会发展到这样，那时候就向社团请假和小森一起去看病了！）

    （这，这样啊……他们复合了啊。砂川同学重新考虑了呢。但是……事态果然是复杂了，这不就说明了泉同学说的对吗？就那挡箭牌之类的东西。也就那么一回事吗？我再次被断言为夏川同学的下仆。而且最重要的，夏川同学和砂川同学复合了――请允许我用这个说法――这意味着泉同学也可能――嗯？）

    小森使劲揉了揉眼睛，确认自己没有看错。在他的视线尽头的泉天使，正潜伏在体育场上的某棵大树后，偷看着这边的情况。

    （诶诶诶诶诶诶！？稍等一下，这是！？为什么！？Why！？为什么泉同学会在我们学校啊！？并且还在这最坏的时机！？）

    小森脸色铁青，头上缓慢流下汗水。

    砂川健吾看到他这副样子后――

    （见鬼去吧！小森这个混蛋已经因为我的登场完全失去生气了！肯定会这样啊！到底哪个世界里会有炫耀自己的好男人而让别人燃起恋心的高岭之花啊！？别说燃起来了，一瞬间就灭火了啊！……果然不行，完全集中不到假装情侣里。和自己女朋友两人独处的男人就在眼前，怎么可能是和姐姐做情侣的时候啊！）

    （嘶――！砂川同学一直在狠狠瞪着我！？并且那眼神就像在看围住自己女朋友的虫子一样！身，身为本命男朋友，他果然知道我和夏川同学伪装情侣这件事啊！？也就是说，他这锐利的眼神就是在告诉我――『离我的夏川远点！』对吧！？）

    另一边，女子阵营。首先是夏川~。

    （这下小森应该能再次认识我的魅力了。接下来再花一段时间，我会让你只看着我哦。说实话我是想立刻把他搞到手的……好了，高岭同学，我承认我出手晚了。但是战斗还没有结束。说起来这就是翻转棋，最后一口气把你的优势反转吧！）

    （译注：翻转棋，玩家在棋盘上交替放置黑白两色的棋子，棋子的翻转是该游戏的主要玩法。）

    她过强的斗志似乎已经浮现于眼中。

    （喂喂喂！？看我的眼神里全是敌意啊！夏川这玩意到底想干嘛！？是想告诉我，她能得到比小森更优秀的男人吗？不对，好像也不是这样……该死，完全理解不了她的意图啊！？）

    无法读出夏川的真实想法，高岭茧香陷入了困惑。

    不管怎么说，为了让小森认识到自己魅力，通过和亲弟弟假装情侣来煽动他的嫉妒心――这种远离尘世的想法是不可能被正确想到的。

    夏川现在的暴走程度，已经可以与导入傀儡栓的E&#9711;A相媲美了。

    （译注：《EVA》中的一套无人操作系统，可简单理解为暴走）

    她用手肘顶了顶弟弟的侧腹，向他发出信号。

    这也是夏川为了此刻所制成的剧本(Scenario)。

    她在让弟弟背下那些台词的同时，连表演的时间也有指示。

    （喂喂喂，大姐……你该不会真的想让我说那些台词吗！？)

    砂川健吾十分犹豫，只要他说出那些台词，第二次&#9711;击必然会降临。

    （译注：第二次冲击，出自《EVA》，可简单理解为大灾难）

    但是夏川已经对他等的不耐烦了。她像踩灭地上的烟头一般，狠狠揉虐着健吾的脚。

    （好痛！为了达成目的已经不择手段了吗！？……我知道了，知道了啊！那我就尽己所能了！相对的，之后你可千万别抱着我哭哟！）

    「你，你不觉得小~和我这种男生很相配吗？」

    （（哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！）)

    在无数的学生中，这句台词对小森和泉造成了重创。

    （呜啊啊啊啊啊啊！要死，要死了啊啊啊啊啊啊啊！）

    由于砂川健吾所引起的第二次&#9711;击，泉天使根本掩盖不住绝望。

    『就像那残酷的天使一样』说的正是这种情况。

    （译注:《EVA》动漫主题曲《残酷な天使のテ`ゼ》的第一句歌词）

    小森现在自然无比慌乱，视线完全无法从泉身上移开。

    （哇啊啊啊啊啊！泉同学她，泉同学她已经站不稳了！啊啊啊，冲击太大了！医生，有医生吗！谁来救救她啊！）

    小森现在想要立刻向泉天使跑去。

    但他确信，如果他这样做，砂川健吾和泉天使一定会上演另一个修罗场(第三次冲击)。所以他选择迅速切断这个话题！

    这个决断使事态变得更加复杂。

    「那个……告诉我这些是想干什么？」

    心情不好，更恰当说法是带有若干愤怒。听到小森的这番话，这对姐弟的想法是――

    （什么……！小森真受到我的挑衅了！？假的吧！？他怎么看都不是这种类型的啊！难不成真的按照姐姐计划煽起小森嫉妒心了！？没开玩笑吧！？）

    （翔太同学嫉妒了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！哎，真的！？虽然确信作战能够成功，但没想到效果显著啊！太开心了，根本控制不住表情。不行小~，还不能大意，必须要让恋爱之火更加旺盛！）

    此时最为冷静，且最为接近真相的是高岭茧香。

    （这样做哪怕是小森都生气了呢。明明为假扮情侣付出那么多，还这么“回报”他。不管怎么想都只是在对他说『你只不过是个下仆』嘛，完全在恩将仇报。并且完全搞不清夏川这家伙到底想干什么啊！连小森都好像在关注别的地方了……咦，那是？）

    注意到小森的违和感后，高岭顺着他的目光看了过去。

    那里有个他校美少女瘫靠在树下。

    （诶？那不是我们学校的制服呢……确实是和夏川的男朋友是同――嗯！！）

    电流游走全身的感觉向高岭袭来。

    （等下等下等下！！虽然完全没有根据……难不成那边也是修罗场吗？不行，情报过于不足，完全看不到全貌啊！？）

    情敌身上的这股违和感，夏川完全没有在意。她还在因为想要发表胜利宣言而焦躁着。

    （不，不行……还不能笑。要忍住……我要成为新世界(翔太同学)的女神。）

    小森的状态完全按计划进行，已经使她尝到了甜头。

    夏川再一次戳了戳弟弟的侧腹，催促着下一段台词。

    （喂，你给我适可而止啊笨蛋阿姐！难道你还想让我说那些台词吗！？……算了，所幸计划正在顺利进行，煽动小森的嫉妒心也没什么坏处……虽然全是演技，但说出那种台词――）

    砂川健吾纠结不已。

    夏川看不下去了，把手搭在他的肩上，在耳边说道。

    这幅样子不管让谁看都是一对情侣。

    「如果你不快点说，我就把你的待机画面换成我半裸的照片。」

    「嗯！？」

    （这个婊子，在这怎么威胁自己有女朋友的弟弟呢！如果那个画面让天使看到了，我就直接自杀吧！）

    看来夏川的胁迫已经足以推动他继续向前了。

    「小森，你别误会了。」

    「误会？」

    「我并不是来炫耀自己是个优秀男人的。当然，长得很帅这件事我也不否定。」

    （不，你给我否定啊！）

    高岭在内心吐槽着。

    完全身在场外的她，观察起了砂川健吾。

    「毕竟我学习和体育都是全国标准的天才，称为一流的男人也没问题。」

    （这家伙在说什么呢！？明明是个高规格男性，但说的话也太遗憾了吧！？如果这就是他平时的样子，绝对不能当男朋友啊！）

    如果知道事情全貌，现状自然是场滑稽剧。

    但是一无所知的高岭，已经开始把砂川断定为遗憾男了。

    「呜呜……！」

    （呜……砂川同学突然直呼我的名字！明明是第一次见面，叫得还这么六，果然是看不起我啊！？）

    「我想说的只有一个，能和我这种优秀男人交往的夏川~，是个无比完美的女人！」

    （（不要再说了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！））

    在内心狂叫不已的，自然是小森和泉天使。

    而高岭这边――

    （这家伙从刚才开始都在说些什么啊！？他是个傻逼吗！？）

    在这错综的环境下，泉天使首先退场。

    从恋人口中听到「你不觉得小~和我很相配吗？」「能和我这种优秀男人交往的夏川~，是个无比完美的女人！」之类的话，精神不稳定也是自然的。

    她像逃跑一般离开了樱之宫高中。

    看到这个情况，小森自然也无法冷静。

    （啊啊，该怎么办啊！泉同学哭着跑开了！可能不过几天就自暴自弃了吧……不能让她变成那样！我得快点追上去！）

    「我知道夏川同学是一个（和砂川同学很相配的)优秀女人了，所以说我先走一步！」

    「小翔！？」「小森！？」

    看到小森的骤变，高岭茧香和砂川健吾大喊出声。

    （……难不成是想去追那个别的学校的女生！？）

    （等下！我可不只为了假扮情侣才来樱之宫高中的啊！还得追问你和天使的关系呢！――那家伙跑的真快啊！那么急，难不成是不甘心到不想在这里待着了吗？就那个小森？他可能要比我想得还有男子气概点吗？）

    在人群之中，只有一个人沉浸于幸福之海，是谁不必多言――夏川~。

    （优，优秀女生……小森觉得我是优秀女生…………来了来了，~酱大胜利！虽然今天只打算炫耀假扮情侣――但都走到这步了，就继续向前吧！）

    夏川~把小森的行为误解为了对砂川的嫉妒，准备开启下一阶段的作战。

    「虽然你特意来接我一次，但今天就这样吧健吾。比起这个，高岭同学，接下来有时间吗？」

    「「！？」」

    （把男朋友从别的学校叫来这样就够了！？强硬也得有个限度啊！难道她的真实目的是向我炫耀男朋友……？妈的，完全不明白她是什么意思啊！）

    （你快饶了我吧大姐！小森这可是刚走啊！？旁若无人也得有个限度啊！我确信了，你是谈了恋爱就变成废人的类型，绝对不会错的！）

    「那个……我问题不大，但你男朋友呢？」

    「没什么事，对吧健吾？」

    「哦，哦哦……」

    「那我们就去屋顶吧，高岭同学。」

    「「屋顶！？」」

    （糟糕，哪怕是我都开始害怕夏川了！为什么要特意去屋顶啊！？难不成是打算对我做些什么吗！？）

    （喂喂喂！？姐姐你别这么做啊！高岭可是小森的女朋友哟！你和这个女人到屋顶是想说什么啊！？我可只剩不祥的预感了！……不过，能解开拘束也是个好机会，现在也有些事情想问天使。OK，虽然感觉十分危险，就全交给姐姐吧，之后再考虑帮忙的事情。）

    ＊　高岭茧香　＊

    我按照夏川的要求，来到了屋顶。然后我决定快速进入正题。

    因为情报不足我现在十分混乱，拜托你给我好好解释一下哦？

    「那个……把我叫到这种地方是想做什么呢？」

    「哎呀，你都把小森同学攻略下来了，还想说没察觉到我的真实想法吗？真是个无趣的玩笑啊。」

    气死我了！我可是因为你的怪异举动搞得不成样子了啊！

    哪怕是我都差点露出本性了，而此时――

    「贤明的高岭同学相必已经察觉到我的目标了吧。所以我先道个歉――对不起。」

    「蛤啊！？」

    夏川低下头去，她的黑色长发如瀑布一般垂下。

    听到这完全超出我的预期的离谱话语，我已经无言以对了。

    但现在就惊讶好像为时过早。

    夏川她刚一抬起头就说道。

    「高岭茧香同学，我在此正式向你宣战。」

    「向我宣战……？」

    等，等下等下等下。接下来夏川是要对我说什么！？我现在已经开始起鸡皮疙瘩了啊！？

    「我要把小森从你身边夺过来。」

    「哈啊啊啊！？」

    你要夺走小森！？妈的，你知道自己在说多离谱的傻话吗！？

    够了吗？集羡慕和嫉妒于一身的美少女在跟我说「我要把你NTR了」！？正常的女人听到可都会发疯的啊！？

    更何况像夏川这种女的，完全不用担心她做不到。应该说毫无胜算啊。

    正好我也没喜欢上小森，这可真是太好了。要是在真正的恋人面前说这种话，绝对是会见血的哟……等下，难不成她是看穿了这点才来的屋顶吗！？是这么一回事吗！？

    还不想死的我，决定慎重地进行措辞。

    我和小森只是假扮情侣，我还不想抵达悲伤的彼岸啊！

    （译注:出自游戏《School Days》bed end『To My Child』的片尾曲《悲しみの向こうへと》的第一句歌词。在动漫里是水开了的名场面配乐。别问我为什么特地提游戏，当时玩游戏震撼我半天。）

    「想从我身边夺走小森？……你脑袋还正常吗？」

    「放心吧，很正常啊。」

    完全抽风了啊！

    但这好像也不是在开玩笑，直直盯着我的眼睛也那么认真。

    既然已经说出掠夺之类的话，就别用这晶莹的眼睛紧盯着我了！

    「但是夏川同学的男朋友他……那个――」

    「――在说砂川健吾吗？」

    「对对，那个砂川同学不是你的男朋友吗？你又说出这种话，我实在是无法理解。」

    我偷偷把手伸进口袋里，紧紧握住手机，向她提出疑问。

    保持住不需一秒就能报警的状态。

    喂喂，手汗冒得很厉害啊，我现在是真的害怕她的回答啊！

    「什么？健吾怎么会是我男朋友呢？」

    为什么是你在疑惑啊！我现在已经什么都不懂了！知道的家伙快给我出来给我说明一下啊！求求了！

    「不是男朋友？抱歉，可能是我脑子太笨了，完全不理解你在说什么。」

    肯定不理解吧！这几个小时里怎么这么多反转啊！

    首先说一下，最初的消息是小森的「夏川被砂川健吾(男朋友)甩了」对吧？

    这本来就足够震撼了，可下课后所等待我的，却是夏川的「实际上我正在和砂川健吾(他)交往」。

    好了，在这时候就已经意义不明了！

    致命一击就是这句「健吾怎么会是我男朋友呢？」

    这是什么鬼啊！夏川的目的也太迷了吧！

    「健吾(他)只是一个火药桶。是为了煽动小森同学――不对，翔太同学的嫉妒心而请来的。」

    「那个……」

    说实话我完全不明白啊……没办法啊。脑子给我转起来呀！现在是思考时间――不想明白夏川的真实想法，对话是进行不下去的。

    首先是第一报，从夏川的本心来想，起了什么误解。

    小森说他目击到了只能那么想的场景。虽然就是那个场景引起了误会――但那至少是一个会让人误解为情感纠葛的场景。比如说夏川那时正在靠着砂川哭诉之类的。

    接下来，虽然十分头疼，但还是要对夏川的两句话进行推测。

    「实际上我正在和砂川健吾(他)交往。」

    「健吾(他)只是一个火药桶。是为了煽动小森同学――不对，翔太同学的嫉妒心而请来的。」

    首先，夏川和我独处之后，就和我说她和砂川并不是恋人。可以考虑这是夏川为了向小森炫耀才与砂川搭了个CP。

    其证据就是夏川她自己说砂川只不过是一个「火药桶」。

    然后她的目的就是「煽动小森的嫉妒心」吗……？

    ……不对，等下。虽然为了能够让人接受，这样想也可以。但我怎么也不能理解「为了煽动小森的嫉妒心」这一点。

    让小森直面一个爽朗帅哥，不管怎么想都只会起反效果啊。

    身为天才的夏川肯定是知道这一点的……果然我还是看漏了什么――

    「高岭同学在翔太同学身边也看到了吧，他那因嫉妒而扭曲的表情和声音。」

    假的吧！？我什么都没有看漏吗！？说起来因嫉妒而扭曲的表情和声音是指什么啊！

    那从任何角度看都是生气了啊！真的，你快饶了我吧！

    啊，够了。我确信了，确信了啊！这就是所谓的天才大多数是怪人吧！正是因为有着正常人没有的想法才称之为天才吧。

    之前我还很羡慕夏川这种人……多谢了，从今往后憧憬啊，羡慕啊我都不会有了，我绝对变成她那种人！

    夏川的想法我已经大致猜到了，现在我为自己下一步行动感到苦恼。

    之前我还以为夏川已经放弃（或者说是根本没喜欢上）小森了。

    她想通过假扮情侣来煽动嫉妒心，我是真的没想到。

    这样一来，我哪怕想和小森分手也做不到了。因为夏川充满了抢夺小森的决心。

    只要我一和小森分手，她一定会像鬣狗一样冲过来夺走小森的。

    该死……明明她根本没来逼迫我，为什么会有这种感觉呢？

    并且感觉她正渐渐缩短着我们之间的距离。

    「我正在做的事绝对不值得夸耀。」

    什么都没有问她，她就又开始嘟囔了。闭嘴，我正在集中注意力思考问题呢。

    「但我是绝对不会放弃翔太同学的。所以说，我才把真实目的告诉你，高岭同学。当然，如果你想把我的目的告诉翔太同学，随时可以。你有那么做的权利。」

    这个混蛋……这时候还在说些不能理解的话。

    『把我的目的告诉翔太同学也没关系』？

    ――绝对不能说啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    如果我真说了「说起来夏川同学的那个男朋友――砂川健吾其实不是真的，只是为了勾引你而做的计划罢了。」

    那我一瞬间就确认败北了！

    虽然不想承认，但如果像你这种美少女为了引诱男人，连假扮情侣都做得出来――那个男人肯定会兴奋啊！攻略肯定是小菜一碟！

    该死啊……我明明展现出了「柔弱」，为什么反而被逼死了退路啊！根本想不明白。

    难道夏川这家伙，连这一步都计算到了吗？果真若此的话，她真是个一流的谋士…………不，绝无可能。这大概只是偶然的产物。

    可恶！本来想着和小森成为假情侣就已经能看到胜局了，没想到还会迎来逆袭。感觉就像明明赢了比赛，但还是输了战术。

    ……总之，不能再这样下去了。

    看来必须在夏川的阴谋被小森发现之前攻略他了……

    不过也不用着急。接下来的一段时间肯定会继续空转。

    毕竟，越是刺煽动小森的嫉妒心，他对夏川的好感就越会减少。

    呵呵，看来这段时间会十分有趣呢。

    ＊　砂川健吾　＊

    离开姐姐束缚后我离开了樱之宫高中，走到门口时给天使发了条信息。

    『我有重要的话想说，接下来能见个面吗？』

    连着两次拒绝她的放学邀请，肯定会很寂寞吧。

    并且还必须要问清她和小森的关系……

    自恋来讲，我认为天使会秒回我的消息。但明明已经显示了『已读』，还是无人回应。很显然被无视了。

    喂喂喂……为什么不回我消息啊天使！？

    讨厌的汗水从头上流了下来，不知不觉中，全身都被汗水打湿了。

    这阵不安是怎么回事……不祥的预感停不下来。

    ＊　小森翔太　＊

    追上泉同学之后，为了让她冷静下来，我们并排坐在了公园长椅上。

    说句题外话，我这时已经累的上气不接下气了，但泉同学的气息丝毫未乱。

    比起女生我要更累这种事……体力算过于不足了吗。因为自己的规格之低，我难隐失落。

    但现在不是沮丧自己无能的时候了。

    我确认泉同学不再哭了之后，站起身来，走向了自动贩卖机。

    总之，这时候还是喝点东西比较好吧。

    考虑到泉同学是个甜党，我选择了小豆粥。

    当我将小豆粥随意递过去的时候――

    「蛤啊？」

    「这家伙傻吗」出了这么一种反应。眼神和语气都比我想象得要尖锐，果然这时候不该用小豆粥吗？

    但是前不久她还点了两份特大份(Deluxe)芭菲，我还以为她想要些甜东西呢……

    「翔太不受女孩子欢迎。」

    「断定，在断定啊！？正常情况下不应该用『不受女孩子欢迎对吧？』之类的疑问型吗！？」

    只是选择了小豆粥就将残酷的现实啪啪往我脸上打……根本不能想象啊！

    「但是现实就是不受欢迎对吧？」

    「妈的！你说得对就是了！」

    但是因为这个就用断定型也太过分了！我也是有做梦的权利的！

    「……真是的，在奇怪的地方意外倔强呢。这可不好哦？」

    「为什么我必须要被责备啊！冒犯和不礼貌的不都是泉同学吗！」

    「自尊心真是无聊至极。所以说翔太赶紧扔掉作为人的自尊心吧。」

    「不会扔掉！唯有这个绝对不会扔掉啊！连作为人的自尊心都扔掉了，那就彻底完了！」

    「我觉得喜欢吃剩饭不刚好吗？」

    「不好啊！」

    「诶，你生气了吗？」

    「没生气啊，如果我真生气了，可就让你见识一下我的厉害哦――这句话最近才说过了啊！」

    我全力吐槽着。

    泉同学看到我努力反驳的样子，掩着脸发出了呵呵的笑声。

    在旁人眼里可能会有点奇怪，我和泉同学的关系差不多就和捧哏和逗哏(相声演员)一样。

    多亏这点，不善言辞的我也可以让她心情好一点。

    而且我确信泉同学的毒舌只是迎合我的玩笑，而非本心。

    不对，如果被问到，我这个配角凭什么明白女人心的话，我也回答不上来就是了。

    但是该怎么说呢……即使她说了些刻薄的话，我也不会感到很不舒服。

    对我（们)来说，刚刚好的感觉……

    算了，我也没法更好的表达出来。但这就是「彼此投缘」的表现吧？

    应该就是那种感觉，虽然我也感觉自己有种自恋之感。

    「然后呢？」

    「然后什么！？已经没什么说的啦！？」

    「连即兴表演都不行，翔太果然不受女孩子欢迎呢。」

    「呜……直击心灵的一击！」

    自然是如此啦。这种情况下选择送小豆粥的人怎么可能受欢迎呢。

    因为哭所以嗓子会干，这时送水比较――

    「嗯，好好喝！」

    「这不是喝了吗！」

    不知怎么地，我很自然地就吐槽起来了。

    话说前头，我选小豆粥是故意的哦！

    男朋友公然承认自己劈腿，一定给天使同学造成了很大精神创伤吧。

    所以，无论是抱怨还是不满都没问题。我只是想着如果她能向我倾诉，心情可以稍微好一点……

    「看到一心伤感的女孩子，只要递上甜食就好了。这种肤浅的想法已经out了。」

    「我无言以对……」

    「不过你光长相就足够玩笑了嘛。」

    「说话可以不这么毒吗！？」

    不对，从某种意义上作战成功了！

    「诶，像这样用手遮住，意外地有点帅气感觉啊。」

    泉同学这样说着，把手覆在我的脸上――

    「诶？说这种话不应该就遮个鼻子或者嘴吗……？现在我整张脸都被遮住了的说……」

    「真是残酷的现实呢。」

    「残酷的是泉同学才对吧！？」

    「………………唉。」

    哎呀，她发出了沉重的叹息！

    刚，刚才的对话果然让她不爽了吗？

    说起来，这种情况就好像是我在引导泉同学骂我自己……

    泉同学似乎也注意到了我的担心。

    「那个……特意过来追我真心感谢。并且故意买小豆粥逗我笑这一点得分也很高的。」

    「是，是吗，多谢。」

    果然发现了啊。

    「所以说，那个……关于砂川健吾的劈腿宣言(刚才那些话)，你是怎么想的？」

    怎么想的！？我确实是目击到了关键现场，但要问我这个吗！？

    该怎么回答呢？我绞尽脑汁地思考着。

    说实在的，看到今天这一幕，我对于砂川同学的劈腿由怀疑转为了确信。

    当然的了，毕竟他本人都说「你不觉得小~和我很相配吗？」「能和我这种优秀男人交往的夏川~，是个无比完美的女人！」嘛。

    说起来，他瞪我的眼神好恐怖。完全是一种不想让我靠近夏川同学的气场啊。这需不需要告诉泉同学呢……

    正当我这么想着的时候。

    「哎……？」

    泉同学确认手机来的消息后，脸色分明变差了。

    感觉有大事发生的我，虽然知道这么做不对，但还是偷偷看着她的手机屏幕。

    那里是一条来自砂川健吾同学的信息。

    『我有重要的话想说，接下来能见个面吗？』

    看到这条消息之后，我的心脏快的吓人。

    ――重要的话。

    不，不行！再怎么说我也帮不上忙了。

    毕竟，这条信息已经……

    「果，果然是被甩了呢……不要……绝对不要啊啊啊啊！！」

    泉同学如决堤一般开始呜咽，掉出了泪水。

    没有抑制感情，单纯在嚎啕大哭。考虑到这信息所带来的结果，变成这样也没办法。

    我只能轻拍着呼吸过快的泉同学的后背，默默等待她冷静下来。

    这种时刻我相当无力，只能默默待在她身边。

    ＊　砂川健吾　＊

    俗话有讲，不祥的预感总会灵验。

    我在街上到处狂奔到身体发热，最后等待我的却是残酷的事实。

    我的女朋友，泉天使紧紧依偎在小森身边，哭着叫喊“…果然是被甩了呢…不要…绝对不要啊啊啊啊!!”

    这个冲击力过强的场面，让我无法动弹。

    他们究竟是从什么时候开始交往的呢？是怎么认识的呢？为什么小森要甩了天使呢？

    我的脑中净是疑问。越是思考，迷惑越深。

    但令我惊讶的是――

    小森正在脚踏高岭茧香和泉天使两条船，

    以及泉天使正在脚踏砂川健吾和小森翔太两条船啊！

    ……说不定我现在产生了难以置信的误解。

    在我心里，小森是那种丝毫没有个性的男人。但是，那家伙似乎有着吸引女人特殊魅力。没有就太扯淡了！

    他的女朋友高岭茧香是一个无可挑剔的美女，夏川~(姐姐)也被他所虏获，就连天使都像那样依偎在他身上。

    天使情感爆发就连我也是第一次见啊！？

    该死，到底是怎么一回事啊――！？

    现在我就应该赶快插到两人中间，把事情好好问个明白！

    但我果然是个软蛋。双脚发颤，连一步都迈不出去。

    虽然我一直都在看不起姐姐，但恋爱似乎真的会改变一个人。不管是好是坏。

    有些人会因为盲目而变成笨蛋，有些人会因为嫉妒而备受煎熬，有些人会因为胆怯而选择逃避……

    看来我就是那最后一种类型。一想到有可能被宣告关系结束，我就无比害怕。对于乱入两人之中这件事，比起勇气，恐惧要更胜一筹。

    因此，我决意要进行一场作战――一场无比卑鄙，无情的作战。

    但为了和天使的将来，我一定会让这场作战成功的――

    ☆

    在我看到小森和天使劈腿这一决定光景后，立刻冲向姐姐家，实施作战。

    「让我邀请小森约会！？喂，你说什么呢健吾！脑子抽了吗？」

    「这是我的台词。为了你，我可是连假男友都做了哟？你不会是想就这样等着小森来追你吧？」

    「这个……」

    「姐姐确实是煽动了小森的嫉妒心，但是为了从高岭那里夺走小森，让小森自己提出分手是必要的。你不会认为就这样干等着就能做到吧？」

    「呜呜……」

    我想到的作战，便是让姐姐攻略小森。

    抛去家人这层滤镜，从旁人角度来看，夏川~(姐姐)的外表和才能都毫无疑问是全国水准。

    那个姐姐认真地向小森出手，他一定会被俘获。

    可真是一个悲惨的计划吧？各种意义上都很糟糕。

    但我正以一种抓住救命稻草的心情，来执行这个作战。

    既然接受了姐姐的恋人角色，那么《小森攻略计划》便是一条顺势而上的船。当然，我很清楚这个计划有多么糟糕。

    但不管怎么说终点是――

    ──小森将夺走我的夏川~(假女友)，而我将夺回小森的女人(天使)。

    说出来真是疯狂。已经不明白是什么意思了！

    但既然已经决意去做了，那就还是快点吧。不对，这种时候慢点比较好吗？

    总之不行动就不会有结果。今天正好也是周末。

    「顺便一问，你知道小森的联系方式吗？」

    「假扮情侣的时候确实问到了……但最近一直都没有联系。」

    「那就行了，赶快邀请约会吧。」

    「为什么！？我可是刚向小森炫耀自己有男朋友啊？该怎么去邀请约――」

    「――你傻啊，理由不是多的是吗？就说要给男朋友买礼物，让他安排一下时间。正好你也说他是自己的仆人，从角色来说也十分合适。」

    「但，但是……要和翔太同学两人独处，怀孕了让谁负责？」

    不会怀孕啊！两人独处在你们假扮情侣的时候就不知道多少次了吧！

    「再，再说了，要邀请翔太同学的话，需要先制定最好的约会计划让他享受吧……」

    「制定那个计划要多久？」

    「至少一年。」

    「太长了！」

    邀请个约会就要花一年，那攻略小森要几十年，不对，几百年啊！傻子吗！不行，绝对不行！

    「但是……」

    「『但是』也好，『毕竟』也好，全部禁止！」

    「怎么了，突然这样。之前让你当个男朋友都那么不乐意……心态发生什么变化了吗？」

    她对我强硬的态度投来了怀疑的眼神。

    草，只有在这种地方很敏锐吗。

    ……嗯，怀疑也是自然的。但我也不能透露真实想法……

    我决定不向姐姐解释情况，先瞒过她。

    「不要误会。这并不是说我有了干劲什么的。说实话，我只是想快点辞职。但是如果直接全交给姐姐自己，永远不会有进展的。所以我想帮忙出出主意。」

    「……这样。」

    姐姐半信半疑。就目光而言，她似乎并没有完全同意我的话。

    算了，我也不打算能完全骗过她。

    「我可以理解你会感到害怕──但是试着想象一下和小森的约会吧。你可以喂他自己手做的便当，手牵手在街上漫步，说不定还可能更进一步，就那样营造出一个美好的氛围，接吻之类的──啊！」

    在说话的过程中，我被一个大大的靠垫砸了个满脸。

    砸我脸的人是谁不必多言。

    「疼……你他妈在干什么呢！」

    我吐着口水喊道。

    看了一眼姐姐，她的脸像个红苹果一样，还冒着热气。

    害羞成这样……到底是想象了些什么啊？

    「然后再和翔太同学一起回家，两人一起踏上成人的阶梯――」

    哎呀。我想的只是学生时代那种酸酸甜甜的约会罢了，但眼前的女人似乎打算更进一步。

    没想到居然有一天我会担心起男人的贞操……虽然从少女的角度看，这并不认为这是个好事，但这确实对我有利。

    如果小森和姐姐是在彼此同意的情况下发生的关系，那我也没什么可抱怨的。并且如果小森越过了那条红线，他就必须要负起责任，从天使身边离开。

    比起这个，如果他们真的成了那种关系(男女关系)，姐姐也绝对不会允许他脚踏两条船的。她是个嫉妒心极强且具有强烈占有欲的女人。在现在这个时刻，没有比她更可靠的人了。

    「我知道了，那我就按你说的去邀请翔太同学一起出去玩。但代价是今晚我不会让你睡的。」

    「如，如你所愿……」

    那一晚，我真的没能睡。

    我们姐弟度过了禁断的一夜――那是不可能的，我被迫陪着姐姐一起制定约会计划。

    深夜三点开始时装秀，连我这种脾气温和的人都要咬破舌头了。

    拜托了姐姐……如果你把小森的好感度降低了，我会把你揍飞的。做好心理准备吧。

    ＊　高岭茧香　＊

    真的吓我一跳啊，没想到夏川那家伙会向我宣战。

    糟糕，鸡皮疙瘩还没消掉。甚至还在发抖。

    感觉就像是遭遇了一个无法交流的未确认生物。

    不过，我现在唯一的选择是保持冷静。

    夏川好像也是认真的……好吧，那我就邀请小森一起去约会吧。正好是周末。

    他对女孩子也没什么免疫力，带他去内衣店之类的地方就轻松搞定了。

    真是的，你可要好好感谢我哦？能把给我这样的美少女花钱和时间，大概是是人生中最幸运的事情了吧。

    ＊　泉天使　＊

    到头来，我还是没能回复那条消息。

    因为我还没有整理好心情。

    我当时哭的就像是一个孩子一样，而翔太只是默默拍着我的后背，没有多说什么。

    在公共场合下，被一个高中女孩子抱着哭肯定是很尴尬的，他也应该会很不舒服。

    但他没有逃走，而是靠在了我身边。

    那过于感人，真的很温暖。我感激不尽。

    怎么说呢……我以前无法理解偏重于除恋人之外的男生的那群女生的心情。不，不仅是理解，还包括认同。但今天我第一次明白了。

    据说女孩子出轨总是在痛苦和悲伤的时候。

    真是永远不想知道的现实呢。但正因为如此，我不想以消极的情绪为借口去逃避现实。如果要开始一段新的恋情，必须先好好结束现在的关系。

    仅仅因为寂寞和痛苦而轻易接受另一个男孩的关心，只是借口而已。

    当然，我对健吾的感情仍然没有动摇。我一定会从夏川那里夺回他的。

    但首先还是要感谢翔太。当我变得脆弱的时候，他一直陪伴在我身边。

    如果是那种隐藏真面目，假装贴近女生的男人……我可能已经信任他了。然后我一定会因为后悔而崩溃。

    即使我哭得停不下来，翔太也在我的身边安慰着「没关系，没事」之类的话，没有让我孤身一人。

    他还棒读起了「好想吃甜点啊，但男生一个人吃甜点好丢人啊……如果有人能陪我一起吃就好了啊――」

    接着，他请我吃了芭菲。

    在那之后，他还说「如果可以的话，我能送你回家吗？那啥……我也想体验一下送女孩回家的感觉。」

    最终，我因他没有变得自暴自弃，并被他送回了家。

    我也曾想过他是想趁机闯入我的房间，但这明显是个大误会。

    刚一到我家，他接着喊道「啊，说起来我还有事情要解决，先走了哈！」马上回去了。

    翔太的魅力大概就在于他能够与人在一起时保持自然，让人感到安心。

    在学生时代，女孩子们总是被一些易于理解的事情所吸引，比如擅长学习啦，运动很好啦。用一些表面现象去鉴定男孩子。

    但我认为，和小森一起待的时间越长，才越能理解他的优点。

    所以我想让翔太显得更帅一些。把他打扮得更受女孩子欢迎一点。

    当然，这也有可能会给他招致不必要的麻烦。

    虽然这么想……但事实上，我比自己想象的更伤心。我渴望有人陪伴在身边。

    所以，让翔太变得更帅只是周末带他出去的借口。

    实际上，我只想和翔太在恰到好处的距离内待在一起罢了。

    想一起出去逛街，吃美味的食物，然后跟他发一大堆的牢骚……对了，还要和他商量一下接下来的作战。

    呵呵，我稍微有点期待翔太看到我的信息后会有什么反应了。

    ＊　小森翔太　＊

    在吃完晚饭后，我坐在家里的沙发上走神。突然，手机响了。

    看了一眼，是夏川同学发来的消息。

    『突然邀请十分抱歉，明天能陪我出去吗？』

    明天……？

    我很纳闷。毕竟明天可是休息日呀？也不对，我好像也没什么计划。但她到底是想干什么呢？邀请我出门也不可能……

    要出门的话，和砂川健吾同学(男朋友)一起不就好了吗？

    虽然不太明白她的意思，姑且还是先回消息吧。

    「是要去购物吗？」

    「是的，想去挑送男朋友的礼物。」

    原来如此。是这么一回事啊，我明白了。

    确实，让恋人去选送自己的礼物很欠考虑。

    于是夏川同学想要自己去，或者找个女性朋友一起去。但因为不了解男性的想法，所以礼物的选择就像迷宫一样复杂。

    这时就轮到我这个下仆出马了。呃，说实话我心情可能有点复杂。

    啊，不是抱怨自己被利用了之类的，而是考虑到了泉同学的情况。

    虽然夏川同学很喜欢砂川同学，但这点泉同学也是一样。

    因此，我会为两个女孩子提供帮助，但不会偏袒任何一方，保持中立。

    毕竟，选择谁是由砂川健吾同学决定的。

    他真的是个有罪之人呢。虽然看起来很帅，无论做什么都很得心应手，但让女孩子哭泣是不好的。况且两个女孩子都哭了。

    正是看到了两人的泪水，我才如此难过。

    但我也不能过多干涉。

    当然，如果我喜欢上了夏川同学或泉同学其中一个。「砂川健吾(那家伙)配不上你。和我在一起吧！」这样的强硬态度或许也可以（虽然这种台词完全不适合我）……但是我现在还没有破坏太多事情的觉悟。

    介入却无法承担责任，只是伪善者罢了。

    砂川健吾同学不知道我和泉同学认识。如果我责备他，可能会让事情变得更复杂。

    现在我能做的果然只是推动这两个女孩子向前啊。

    OK，那就不提两人关系，回复夏川同学的短信吧……

    难不成会两人独处吗？

    传出奇怪的谣言可不好，要和其他女孩子一起去吗？

    唔，这有点……

    不必多言，我很怕生，和夏川同学的朋友们在一起会有点不自在。

    因此，我发了这条消息。

    『还有其他女孩子吗？』

    ……

    …………

    ………………

    怎么回事！刚才还在秒回(Response)的，怎么突然就没有声音了！

    五分钟后。

    『这是什么意思？』

    此时砂川健吾同学正在被人勒着脖子，我自然是无从得知。

    『就是字面意思。还有其他女生一起来吗？』

    『你觉得有其他女生比较好吗？』

    嗯？这感觉是怎么回事，难道她在生气？

    因为我们是通过信息交流，只能确认文字。但总感觉她在生气。

    不对，肯定是我误会了。

    但这是个棘手的问题。我该以什么立场回答呢？

    从怕生的角度来说，和夏川同学两人在一起会更舒服。但为了避免流言蜚语，还是有其他女孩在场比较好吗……

    考虑到紧急情况，果然是有其他的女生在场比较好吧？

    那么，该怎么和她解释呢？

    夏川同学大概只是想购买送给砂川健吾同学的礼物。所以，她可能没有考虑到和我两人出行会有什么不好的影响。

    最开始她就是认定我「无害」才和我假扮情侣的。这次又是因为这个才邀请我吗？

    不直接告诉她，而是指导她自然而然地意识到这一点，才算是亲切呢。

    『嗯。我认为有其他女生比较好。』

    我又被迫等待回复了。

    夏川同学这时已经把自己家给冻住了，我仍无从得知。

    这次我等待了特别长时间，然后――

    『会死的。』！？！？！？！？什么！？以什么为理由，谁会死啊！？不行！回复的内容太神秘了，我脑子跟不上了！

    『小森同学是女性之敌。』

    啊呀，突然开始谩骂了！不管怎么说也太不讲理了吧！？到底是怎么回事啊！感觉自己被恩将仇报了！

    ……啊，我明白了！

    也就是说，夏川同学误以为我在说有其他女孩在场，会更加乐意吗！？

    没办法，这次再把话说清楚……

    『你看，如果有人看到我们两个人独处，肯定会被嚼舌根的吧。那对我而言实在诚惶诚恐了吧……』

    好了，非常完美！这样她一定能理解了。

    但是在这时，我还不知道。

    夏川将这话误解为『我已经有高岭茧香这个本命女朋友了，和你独处引起谣言会很麻烦的。』

    刚想着这次终于传达清楚了――

    『死了。』

    ――没传达到吗！？

    诶，是谁！？是谁死了！？难道是在看不见的地方发生了杀人事件吗！？

    这条消息的收件人已经死了吗！？太可怕了啊！

    顺便说一下，那时的我还不知道。

    不知道砂川健吾同学被勒住脖子，失去了意识。不知道他口吐泡沫，瞪着白眼，抽搐不止！最重要的是，不知道那个死者的身份正是砂川健吾同学！

    太可怕了，完全不敢回复了。

    『很不巧，我没有女性朋友。』

    那，那个……这个暴露秘密怎么样？夏川同学确实是个孤狼。

    但我能邀请的也只有茧姐和泉同学罢了……邀请那两个人也不太合适。

    如果这样的话，只能请求其他的女孩帮忙了――

    『那个……那就让我来找找吧。』

    『有很多能一起玩的女孩子吗！？你可真是个不折不扣的花花公子呢！』

    诶诶！？为什么会变成这样！？

    『明天我要和你两个人去购物中心！就这样定好了！你绝对不能邀请别的女生来！』

    那好吧，看来我的顾虑给她带来了麻烦。

    ……有些难受。

    就在我和夏川同学两人出去这一计划决定好了的下一瞬间。

    『小翔，明天要一起出去玩吗？我有一家很想去的店。』

    嗯？嗯嗯？

第一卷 第四章 三重约会

    三重约会：约定不断重叠，最终形成三重。

    没想到我――小森翔太不仅约定和夏川同学，茧姐一起出门，还答应了和泉同学约会。

    ……不对，我都不知道自己在说什么了。

    之所以会演变成这样，是因为昨晚收到来自她们三方的信息。

    在和夏川同学约好一起出门之后，我马上就收到了茧姐的邀请。

    在和别人有约定的情况下，这时我当然会选择拒绝，但是――

    『那就在前天刚开业的过季商场见面吧，下午一点可以吗？对了，我想在那里吃午饭，你也空着肚子来吧。』

    没等我回消息，茧姐就指定了见面的时间和地点。之后我给她发了一堆消息，都没有显示已读。

    尽管感觉她太自作主张了，但在不能拒绝的情况下，我不去会很内疚的。

    并且之后泉同学还发来了信息。

    『翔太……明天可以和我一起出去吗？我一个人在家待着感觉会很失落……』

    她刚刚目击了砂川健吾同学劈腿，让她待在家里，在精神安全方面也非妙计。

    我没有拒绝她的理由，不如说很想成为帮她消解愁闷的聊天对象。

    所以我不知不觉得就发送出了――

    『那……要去前天刚开的那家过季商场吗？』

    『好的，拜托了。能和翔太约会，我很期待呢。』

    其实这时候我有一些算计，想要把和夏川同学的约定推迟到别的日子。

    泉同学和茧姐都约在了一个地方，那我只需要调整一下时间就好了。泉同学在上午，茧姐在下午。

    所以，我发送了信息。

    『夏川同学，对不起。果然还是改天吧。』

    『没什么关系。』

    好了，解决了――

    『我会哭的哦？』

    ――OK，Out！

    就这样，由小森翔太引起，一场可以称为脚踏三条船(三重约会)的出门之旅(约会)正式开幕……能把这件事顺利进行的，只有那群花花公子吧。

    我终于是意识到了，行动毫无考虑的愚蠢。

    ☆

    星期六上午八点，过季商场的西门。

    约定在开门时间见面的人是――

    「抱歉，翔太，等很久了吗？」

    ――向我小步跑来的泉同学。

    「啊，完全没有。我也是刚来。」

    嗯，总感觉刚才的台词带点情侣味儿呢？

    现在想起来非常害羞，脸颊大概也泛红了吧。

    「扣分。」

    「诶诶！？」

    不知为何刚一见面就迎来了一个打分，并且还是扣分！

    「这里应该是说『我三个小时前就来了，你打算让我等多久啊！』透露出男方一直期待着这个时刻，让女方心跳加速才对吧？」

    「你要我五点钟就来这里吗！？变态也要有个限度吧！」

    「那……翔太不期待和我的约会吗？」

    泉同学不安地抬头看着我。

    呜……要是被女生用这种表情看着，不就必须说出真心话了吗。

    其实我也隐约察觉到了，泉同学是一个和她名字完全相反的小恶魔系。

    「那个嘛……如果说不期待肯定是假的。」

    「哎哟。」

    「喂！」

    我十分无语地看向她，而泉同学则用一种无所谓的眼神安抚着我。

    虽然乍一看她很精神，但她眼底下其实有黑眼圈。

    我明白，这个态度只不过是在强调，自己如往常一般精神罢了。

    「比起这个，那个……怎么样？」

    泉同学转了一圈，碎花裙子随之轻盈飘起，同时花香扑鼻。

    明白过来她的意思，我组织起措辞。

    泉同学的私服是所谓的可爱风格。穿起来很女孩子气，很可爱。

    但是，泉同学有砂川健吾同学了。

    她现在正在伤心，姑且还算异性的我如果误会了什么，那就本利全无了。

    我这时候应该谨言慎行呢。

    「那个……我觉得很适合你。」

    「可爱……吗？」

    呜……我都特意避开这个表达了，你还要逼我吗……

    该，该怎么办？总之先含糊其辞……

    「我觉得正因为是泉同学穿着，才能这么合适。」

    「呜，这也就是说――」

    泉同学脸颊鼓起，眼里微微含泪，抬头看着我。

    看来她无论如何都想让我说出那句感想。

    啊啊，真是的！提前声明一下，这是你逼我说的哦！

    「是的，我觉得……很可爱。」

    我过于害羞，低头说出了真心话。

    呜呜……童贞一览无余啊……已经无法直视泉同学了。

    「呵呵，谢谢夸奖。但就算你这么说，我也不会开心的哦。」

    「不是你让我说的吗！」

    「诶，你生气了吗？」

    「没生气啊，如果我生气了――这段对话你打算重复几遍啊！」

    我如应激反应般吐槽道。

    等我注意到，抬起头时，我们都开怀大笑起来了。

    「哈哈……肚子都笑痛了。翔太是真的喜欢这个梗呢。」

    「不对不对不对！？话说前头，这只是被你玩弄了而已啊！？」

    「说起来，翔太。」

    「嗯，怎么了，泉同学？」

    「虽然很开心你能夸我……为什么你不穿衣服啊？我都不知道该看哪里了。」

    「穿了啊！？」

    喂，你在说什么啊，泉同学！？假设……只是假设对吧？

    如果我们是小说登场人物，这段发言能让世界外侧观测的读者们很惊讶对吧！？说的就像我是一个有露出癖的变态一样！不管怎么讲都不能无视这个发言啊！？

    「抱歉，可能是我的眼睛太累了。」

    不对，泉同学。如果在你眼里，我是光着身子来的过季市场，那就不只是太累那么简单了，完全是疯了！

    「如果可以的话，我借你点眼药――」

    「――至少好好穿着袜子了呢。」

    「变态值增加了！已经由变态进化为大变态了啊！？」

    「进化，你在说什么呢？这不是退化吗？」

    「怎么说都无所谓了！」

    「啊，翔太！难不成你正穿着只有傻子才能看到的衣服吗？」

    「你在说什么呢！？只有傻子才能看到的衣服是什么啊！？不是只有傻子才看不见的衣服吗！」

    「那不就是说我成傻子了吗？」

    「我想委婉点说就是了！？」

    「说别人傻的人才是傻子哇――」

    「婴儿化了！？」

    「好了好了……关于翔太的特殊性癖就聊到这里――」

    「不行，等下啊！你就不能说我好好穿着衣服了吗！？如果真有看着我们对话的读者该怎么办！？」

    「读者？你在说什么呢，翔太。脑子坏掉了吗？」

    「呜……被问到这个，我真是无话可说……」

    「那里的小子！为什么不穿衣服！跟我到警局去！」

    「别说了！求求你别说了！真的被人以为我什么都没穿该怎么办啊！」

    顺带一提，这是泉同学变声模仿警察而已，请勿在意。

    我还没有在大庭广众下露出的胆量。

    「……翔太可真有趣啊。越来越想捉弄了。」

    「真心请你住手……」

    「从普遍理性而言，我也承认你穿着衣服。但老实说太土了吧。T恤和短裤……现在就算是小学生也不会这样穿了哟。」

    「呜……果然是很土啊。」

    原来如此，泉同学用私服捉弄我是想说这个啊。

    「是的，我都不想和你并排着了。」

    「到这种程度了吗！？」

    我不禁满眼泪水。虽然知道自己很土气，但被女孩子说不想站在自己身边，还是很痛心的。

    泉同学对失落的我说：

    「所以，我们去买些衣服吧。顺便理个发怎么样？我会告诉美发师翔太适合的发型的。并且听说这个商场里有美容院。」

    「诶？」

    听到这个出乎意料的提案，我十分疑惑。

    美，美容院……那不是光是进去就会紧张的地方吗？

    「但那么做的话，就来不及去逛泉同学想去的地方了……」

    今天我的计划如下。

    上午和泉同学一起在过季商场购物。

    我大致上打算陪着她去她想去的地方。虽然微不足道，但如果可以让她心情变好一点，那就太好了。

    但是下午我有和茧姐的约定，所以在中午就只能和泉同学道别了。

    不管怎么说也不能直接告诉她“因为我要和（假)女朋友约会，所以只有上午能陪你。”所以我说谎自己在下午有其他事情，泉同学也同意了。

    从中午开始，我要和茧姐一起吃午餐。省去了移动时间，上午可以花时间来让泉同学放松心情。

    即使泉同学下午留在了商场里，凑巧遇到了我们，也没有什么可惜的事情。

    她肯定会有些困惑，但只要解释一下情况就可以了。

    所以，最费神的是晚上和夏川同学的约定。

    夏川同学似乎已经准备了整整一天的购物计划，但情急之下，我请求她将购物时间改到晚上。

    顺便说一下，我当时发的信息是这样的。

    『我有个关系后生的请求，购物时间可以改到晚上吗？作为交换，周日我也可以陪你的。』

    说句题外话，夏川同学指定的地点是一个大型购物中心，位置和这里处于反方向。

    无论如何，我也不能让夏川同学和泉同学见面呢。

    因此，我打算陪泉同学在上午去她想去的地方，但是……如果去了美容院，很快就到中午了。此外，听她的语气，似乎还要帮我看衣服。

    「不用在意。不如说今天就是为了回报翔太才邀请的你。」

    「回报？」

    我有做过什么需要被回报的事情吗？

    「就是对你这种地方的回报。算了，不必介意。这就是我想做的事情。」

    「如果泉同学想的话，那我不能多说什么……」

    ＊　夏川~　＊

    上午八点，过季商场东门。为了给晚上的约会做准备，我带着健吾来到了这里。

    在此的目的只有一个。

    为了能和翔太同学度过一个对身心结合来说，最完美的夜晚。

    一开始看到他想更变约会时间，我十分疑惑。但看到他发来的信息之后，我确信了。

    『我有个关系后生的请求，购物时间可以改到晚上吗？作为交换，周日我也可以陪你的。』

    不管怎么说，我和翔太同学也是这个年纪的男女。拥有着年轻肉体，可以说是处于性欲最敏感时期的学生。

    那样的他所谓《后生的请求》是从晚上开始见面，并且还说星期天也可以陪我。

    真是个委婉的拜托方式呢……安心吧，翔太同学。

    你的愿望，我已经真切读到了。

    ――想要和我共度一夜呢。

    没想到会从翔太同学那里拜托「请让我变成男人《请让我童贞毕业》」……哪怕是我也吓一跳呢。

    但是没问题，我会按照字面意思的『脱下袖子』的。不对，何止袖子，我会做好脱光的觉悟的。

    （译注:一肌脱い，日语中表示奋力相助）

    当，当然，因为我也是第一次，不知道能不能顺利下去……

    所以我来到换季商场，买决胜内衣。

    「呵欠……好困……喂，这么早来换季商场干什么，我可是因为你一晚上没睡啊。买东西一个人不就够了吗？」

    健吾打哈欠抱怨着我。真是一个固执又废物的男人啊。虽说昨晚的作战会议确实很激烈就是了。

    「不，你还有重要作用。反正最开始提议约会的人就是你，那就奉陪到底吧。」

    「我可是奉陪你到深夜了啊。把我带到这种地方是要干什么？」

    「那就要期待下午了。但不用担心，反正你也是个男生，绝对不会感兴趣的。并且那个……只有我一个女生也不明白啊，男生的性趣什么的……」

    「啊？你要说话就大点声啊。」

    「总，总之，这件事情非常重要！你首先给我清醒过来，一直昏昏沉沉地我会很困扰的。来，我请你吃早餐，喝杯咖啡吧。」

    就这样，我扯着健吾的胳膊，走进了咖啡店。

    ＊　小森翔太　＊

    「你觉得要让长相一般的男生潇洒一点，什么是必要的？」

    泉同学翻看着男装，向我问道。

    要让一个普通男生变得帅一点什么是必要的？嗯，是什么呢？完全不明白啊。但既然她在像这样给我挑合适的衣服，那就――

    「时尚感吗？」

    「哎呀，答错了。」

    「诶，不对吗？」

    「正确答案是――」

    泉同学停下物色衣服，转过身来。她手里拿着白衬衫和黑裤子，慢慢走近了我。

    诶，诶，怎么回事！？这也太近了吧！？难道正确答案是熟于女性吗！？

    不，不行的！不管怎么回报，女孩子也不能这么轻易――

    泉的脸猛然靠近，我下意识闭上了眼睛。而下一瞬间――

    「――整形&#9825;」

    「该死！我就知道是这种事！」

    草，我才没有期待呢！反正我只是个普通男人。

    「哎呦，你脸红了？难道你觉得正确答案是『熟于女性』吗？」

    「你是超能力者吗！」

    「哦――如果你想的话，我可以一步一步地教你哦。宝贝~~」

    泉露出一个坏笑，食指轻抚着我的胸膛。

    我感觉不好的东西爬上了背脊。

    这，这算什么天使！？分明就是个恶魔啊！

    「呵呵，就算是恶魔也是小恶魔哦。」

    「已经把我的脑袋全部看穿了啊！」

    「可没有大脑啊？」

    「草，连嘴都是恶魔级的。」

    「好了好了，玩笑话也就只针对翔太的脸罢了。」

    「不要，如果可以，我希望连脸都可以被认真对待。」

    「实际上，时尚感也不能说不对。」

    「那样的话，就不会受毒害了……」

    「不可以单单只有一个时尚感，这一点我可以肯定。OK，尺码看起来也没问题。总之，今天先给你『鱼』。反正以后还有很长时间见面，『渔』就之后再教吧。」

    「那个……」

    没能跟上对话的发展，我被抛在了一旁。

    泉同学把白衬衫和黑裤子披在我身上，对了一下尺寸，然后递给了我。

    「现在去付款吧。啊，要在试衣间里全换好哦，然后直接去美容院吧。呵呵，我很期待的。」

    ☆

    「哇――！看起来完全不一样了呢！」

    剪完头发离开美容院后，泉同学鼓掌迎接我。

    换上她给的白衬衫和黑裤子（好像是叫「西裤」），我看起来成熟了很多，连自己都难以置信。

    看起来确实升了很多规格，我也非常开心。但还是感觉有些不安。

    就像自己不是自己了一样……不知道该怎么形容，有一种“我尽力了！”的感觉。

    穿短袖T恤和短裤时的孩子气，现在已经一点不剩了。

    「那个……泉同学。说实话，我确实感觉自己变帅一点了……但这真的适合我吗？」

    「完美！最重要的就是『成熟感』和『清爽感』。翔太穿的西裤是正装，成熟感十足；白衬衫很有清爽感。还有头发剪得很干净利落，眉毛也修整了，这不是很好吗？」

    「哎哎，确实……」

    「虽然女孩子有化妆这个魔法，但男孩子基本用不了。既然这样，你必须且可以改变的就是发型和眉毛了。剪掉侧面的头发，让人看起来更清爽。眉毛也是只要让专业人员修整一下，就可以给人一种硬朗的印象。翔太也是个瘦体型的人，一口气就变成帅小伙了呢！」

    泉，泉同学突然口若悬河，眼睛似乎也在闪闪发光……

    像是儿子踏上人生道路时激动的母亲，的那种感觉？

    那位泉同学没有毒舌，而是流露出母爱。难道是要下雪吗……

    「下午的安排也没问题了。这身打扮走到哪里都不需要低头。」

    「那个……谢谢。但是这样真的好吗？时间也差不多……」

    「……不用在意，这就是我想做的事情。如果翔太有女朋友应该会更有趣啊――看不到她开心的样子太可惜了，唯有这个心里放不下。」

    泉同学一脸可惜。

    我的变化有这么大吗？自己并没有那么强的实感。

    「总之，谢谢你今天能够陪我。我心情好多了。」

    「没那回事。我什么都没――」

    「我之后还想逛下这个商场，就在这里解散吧。」

    「啊，好。我这边才需要感谢。」

    ＊　高岭茧香　＊

    下午一点，我站在一家餐厅门前，这里刚好可以享用我喜欢的奶酪。

    这个商场最近刚刚开业，周围挤满了人。

    切，这个小森……让身为女生的我等着他，到底在想什么呢。

    虽然是伪装情侣，但姑且也是邀请你来约会，不应该先到吗。为什么是你这个男生迟到呢？

    我说出这样的不满时，来了一条消息。

    『我已经到茧姐说的店的附近了。在大熊摆设旁边。』

    嗯？大熊摆设？

    我马上确认了一下四周。

    大熊摆设……啊，那个啊，哈，什么！你不要扯谎啊！

    这不是个正戳女生好感的男人吗！这个混蛋……因为自己迟到了就说些荒唐话！？别他妈看不起我――

    「嘿，小姑娘一个人吗？要和我一起去玩吗？」

    什么？正烦着的时候来搭讪我？

    我抬起头，看到一个非常轻浮的金发男。从外表看像是大学生。

    ……唉，真麻烦。

    你搭讪高中生干嘛，去搭讪大学女生吧。

    「……对不起，我正在等男朋友。」

    知道了就快滚吧。

    「啊――没关系啦。赶快扔掉让女朋友等待的男朋友，和我一起玩吧。」

    啊，烦死人了！我不是说有男朋友了吗！

    快滚吧。太麻烦了……干脆露出本性吧？

    ……不行，这里人太多了。不知道会不会被谁看到。

    如果传出「高岭茧香是个心机婊」的流言，那就太麻烦了。没办法了。只好使出最后一招了。这样他也应该会放弃了吧。

    「那个……其实我是高二生。」

    怎么样？知道我是个未成年你也就――

    「――真的！？看起来很成熟，还以为是个大学生呢！完全没问题啊。不如说幸运？能和现役女高中生一起玩太棒了！」

    什么！？这个家伙脑子有毛病吗！？我还不到18岁呢！难道要对女高中生出手吗！？

    不行，这家伙太危险了！还是快点走吧，不跟他计较比较好。

    「喂喂，你要去哪里啊！来嘛，玩一会儿就好了，就玩一会儿！」

    这个轻浮男居然抓住了我的胳膊。

    我下意识地大声喊道。

    「别碰我！你适可而止――」

    「――可以吗？她是我的女朋友。」

    「「！？」」

    熟悉的声音。但在我眼前的并不是熟悉的小森。

    不仅仅是外表，气氛也是如此。他眼神无比锐利，就像看到了杀父仇人一般。

    就像是从善良堕入恶道，就算杀错人也要完成复仇的那种疯子。

    坦白地说，小森放出的气场比这个轻浮男还要危险得多。

    「就是你在跟踪茧香吗？如果是的话，请现在去自首。」

    「啥米！？跟踪！？你在说什么呢！我只是跟她搭搭话――」

    「――关于禁止跟踪等骚扰行为的法律。」

    这声音，让人感觉连空气都凝固了。

    「啊啊？」

    「第三条，不得使其它人因跟踪等行为而感到身体的安全，住所的平安或名誉受到侵害，或行动的自由受到严重侵害。」

    「喂，你在说什么呢……」

    「第十八条，进行骚扰行为的人将受到一年以下的监禁或100万日元以下的罚款。如果你再继续接近茧香，不管你使用什么手段，我都会让你受到惩罚。即使你被陷害了。」

    小森紧锁住这个轻浮男的手。

    我第一次小森如此凶恶的样子，鸡皮疙瘩都起来了。

    「妈的……这个家伙怎么回事，脑子有毛病啊！」

    金发男挣脱小森的手，落荒而逃。

    等金发男离开了视野，小森接着说道。

    「对不起，茧姐……」

    「诶，怎么了？」

    「膝盖已经发软到动不了了。能借一下你肩膀吗？」

    真是无药可救的男人啊。但是那个……很，很帅呢。

    ☆

    我们吃完午饭，逛了一圈商场，现在在一家露天咖啡店休息。

    因为小森提议说「走了这么多路，不休息一下吗？」

    从刚见面开始，我就有话想对他说，现在正好是一个机会。

    「我说，小翔？」

    「嗯，什么事，茧姐？」

    「小翔你啊――真是个花花公子呢。」

    「Why！？」

    小森大惊失色，摆着双手，十分不相信。

    完全无法认同，的那种表情。

    「毕竟，你是关心我的体力，才带我来咖啡店休息的吧？并且还把沙发位让给我了。」

    「不，这个……」

    「你装作若无其事地拿着行李，步伐也是特意保持和我一致的，不是吗？」

    「这就成了花花公子了吗！？太不讲理了！？」

    但我要说的是，他的关心远远不止这些。

    把我引向人行道一侧自然不必多说，上下扶梯时让我站在靠内的位置，还从不玩手机。然后最重要的是，他对周围非常体贴。对孩子和老人特别友善，总是面带微笑。

    一开始，我还满心想着「这家伙怎么回事，跟我约会那么起劲，太装了吧，笑死我了。」

    ……该死！这不就是个优良物件吗！？

    是这个吗？夏川这种顶级美少女会迷上他就是因为这个吗？

    虽然不是一个很出色的人才，也没有什么光明前途，但他一定会成为一个注重家庭的好爸爸……

    虽然不算是帅哥，但像现在这样收拾一下，看起来还是很清爽的。

    ──给夏川这种傻子果然是太可惜了。

    那个看起来很要强的女人，一个人大概也能过得很好吧。

    虽然有以上理由，但只有我被搞得心猿意马，还是感到有些不爽。

    好的，该反击了。

    「算了，比起这个，我还有一家想去的店。」

    「啊，嗯。那也没关系……顺便问一下，你要去哪里？」

    「嗯呵呵，要去啊──内&#12539;衣&#12539;店&#9825;」

    ＊　夏川~　＊

    「填饱肚子了吧健吾，差不多该出发了。」

    「去哪里？」

    「那还用问吗――当然是内衣店了。」

    ＊　泉天使　＊

    难得来一次商场，那就先享受一下购物再回家吧。

    呵呵，虽然和翔太一起逛逛还算不错，但是……

    算了，男孩子带恋人之外的人到处逛也是很难为情吧――内衣店之类的。

    ＊　小森翔太　＊

    被带到内衣店后，我僵在了入口处。

    眼前是女孩子的内衣，内衣，内衣之山！

    虽然理智上知道那只是布料，但对于童贞的我而言还是太刺激了！

    ……诶，那是？

    惊慌失措，全然暴露童贞的我，紧盯着刚才还在帮我挑衣服的泉同学。

    她拿着一堆内衣，笑着走进了试衣间。

    不，不妙！不对，实际上没什么不妙的。但就这样和茧姐一起进去绝对不好！不管怎么说，被她发现后解释起来太麻烦了！

    「果然我还是去另一家店等你好了，等你看完了再集合吧。」

    「难道你害羞了吗，小翔？没关系，我会一直在你身边的。」

    不，那样会很糟糕啊！？

    ＊　高岭茧香　＊

    白痴。怎么可能让你一个人去逛啊，你以为我为什么要带你来这里？

    在汇合之后，我可是一直被你的反差震撼着呢，不能让你紧张一点也太不划算了。

    所以，我抓住小森的手，强行把他带进了内衣店。

    「不觉得这个很可爱吗？想快点去试试呢。我想给小翔也看一下，能到试衣间等我吗？」

    「什么！？」

    「什么」算怎么回事，你太动摇了吧。

    ……啊，有了。先把这个胸罩穿上，再把他拖进试衣间去。

    呵呵，他肯定会吓一跳的吧。

    「小翔？」

    「在！」

    喂喂，声音很慌张呢。看来是听到我脱衣服的声音了吧？

    「不好意思，你可以把手伸到帘子里吗？」

    「为什么！？」

    「好啦，我有些东西想给你。」

    「不行，那一定是内衣吧！？我全力拒绝！」

    「拜托了。我手暂时有点离不开。」

    「什么叫离不开啊！啊，算了，这样就好了吧！？」

    「好的，谢谢。那作为回礼――」

    「诶，什么！？」

    我抓住小森的手，强行把他拖进了试衣间。

    裤子怎么说还是不能脱的。现在我脱掉上衣，穿着水蓝色的胸罩。

    感受一下这纯净无垢感，看看这清爽的性感。不算自夸的讲，我对胸部很有自信。亮度、形状、大小都应该都没问题。

    「什什什什什什……！」

    嘿嘿嘿。睁大眼睛，张开嘴巴。已经变成鲤鱼了吗？

    可真着急啊，喂，别喷出鼻血昏倒了哟？

    那要不要把前扣给解开啊？

    ……嘿嘿嘿，这样很不错嘛，好像觉醒了什么新的性癖。

    喂，你想逃跑吗！？你觉得我会放你走吗！先好好说说感想――啊！

    ＊ 砂川健吾 ＊

    我被姐姐扯住胳膊来到了内衣店。按她的说法，买决胜内衣似乎很有必要。

    看来是干劲十足地想和小森踏上成人阶梯呢。这本身没什么问题，不如说我希望这样。

    但为什么要由身为弟弟的我来挑内衣啊！我一点也不明白！

    而且，如果天使看到了这一幕……不，如果让小森看见，计划就泡汤了吧？你应该是知道的啊，喂！？

    但姐姐是那种一旦说出话来，就不听别人意见的那种类型。这一点我身为弟弟最为清楚。

    为了尽快结束这个地狱，我随便拿起视线所及的内衣――

    「啊――够了！我知道了！知道了啊！那这个怎么样！？」

    ＊ 夏川~ ＊

    「所以健吾，你能帮我选男生喜欢的内衣吗？」

    「哈啊！？为什么让我选！？」

    「那啥，别老是让我重复同样的话。男生和女生的感性不同。为了让异性感到愉悦，听取异性的意见很有必要吧？」

    「啊――真是的！我知道了！知道了啊！那这个怎么样！？」

    诶……男生会喜欢丁字裤(这种内衣)吗？果然男生和女生的感性很不一样――等等，这算什么！？

    后面几乎透明了！应该说完全遮不住――连前面也是！？前面也是透明的！？等被看到的时候，肯定会认为是有意为之的吧！？

    「你傻吗！？再怎么样这也太过分了啊！」

    ＊ 泉天使 ＊

    诶？感觉周围传来了翔太的声音……。

    应该不会，吧？，这里可是内衣店哦？翔太一个男生不可能进来的，对吧……？

    ＊ 小森翔太 ＊

    「你在干什么啊，茧姐！不管怎么说这也太过分了吧！」

    「我想让小翔来选啊，怎么样，合适吗？」

    「不论合适，完全不敢直视啊！」

    女孩子的内衣姿态就在眼前，我感到一阵慌乱。我把目光从茧姐身上移开，数起了质数。

    完全不知道该怎么办的我，就想赶快离开试衣间。可是――

    「等等！好好说说你的感想――啊！？」

    「喂！？」

    大概是她脚绊了一下，茧姐朝我倒了下来。

    她直直向我扑来，慌乱的我不可能扶住她全身的重量，于是……

    ──砰！！

    我和茧姐一起从试衣间里摔了出来。

    因为她倒在我的上面，所以现在她完全盖在了我身上。

    饱满胸部在我的眼前颤动着，简直是毒药一般的诱惑。

    这时候我已经害羞到了极点，但更让我震惊的事情还在后面。

    「「小森（同学)！？」」

    颠倒着的夏川同学，还有拿着非常性感内衣的砂川健吾同学出现在我眼前。

    咦，咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？

第一卷 第五章 混沌(Chaos)

    混沌：杂多事物混乱无序，让人无法分清的状态。

    小森翔太正被卷入其中。

    对于这个紧急事态，最先做出反应的是高岭茧香。

    她一瞬间就明白过来自己以内衣姿态压在小森身上，究竟能掀起多大骚动，毫不犹豫地遁逃到试衣间里。正所谓迅雷疾风！

    （哇啊啊啊啊啊！！草了啊！这算什么，这算什么，这算什么！？为什么夏川会在这种地方！？并且还带着砂川健吾！？他拿着的是丁字裤吗！？这一看就是他想让夏川穿啊！啊，够了！总之现在必须要冷静，先跑到试衣间拖延时间吧！）

    而对于高岭这迅速的反应，最为疑惑的便是小森翔太。

    （诶诶！？稍等一下啊，茧姐！？我们可是从试衣间掉出来的哦！？更何况我们对外关系可是情侣啊！高中生情侣一起进试衣间，一定就是那种关系吧！？所以说我希望你能好好把误会解开的……但你跑的太快了！虽然理解你肯定会很害羞，但也为剩在这里的我考虑一下好吗！更何况对面这对情侣也很离谱啊！？砂川健吾同学想把超色情的内裤递给夏川同学……目击到绝对不能看的场景了！最糟糕的是泉同学就在不知道哪个试衣间里，老天你残酷也要有个限度啊！？）

    接下来是夏川~。

    （不要要要要要要要啊啊啊啊！！翔太同学他……我的翔太同学他和高岭同学一起从试衣间飞出来了啊啊啊啊啊！并且高岭同学还只穿着内衣！？这算什么，到底是怎么回事啊！？）

    还没调整过思绪的夏川，此时什么话都说不出来。看到这幅情景，焦急的小森问了一句:

    「那个……中午好。为什么夏川同学会在这里呢？」

    （这是我的词啊啊啊啊啊啊啊啊！？果然是对我和对外的男朋友健吾一起来内衣店很在意吗？更何况昨天才煽动了他的嫉妒心。你很着急我是知道的，但果然那是我的词啊啊啊啊！……诶，稍等一下。虽然这是翔太同学《后生的请求》，但如果这里直接说明「为了能让你高兴所以来买决胜内衣」是不是太难为情了？不能被他当做下流的女生。既然这样，那回答就应该是――）

    「――健吾说有一件特别想让我穿的内衣，我只好跟他来了。」

    「什么？别开玩笑了！」

    （喂喂喂喂，你在说什么啊大姐！？）

    夏川此时只考虑着保身。听到她的话后，砂川健吾满脑子问号。

    而因为他此时显然惊慌失措的表现――

    （（哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！刀子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）)

    从试衣间门帘缝中偷看的泉天使，还有在眼前听到友人的死刑宣言的小森，双双堕入了绝望的深渊。

    砂川健吾听到姐姐的暴言，自然是不能保持沉默，在他正想辩解的时候――

    「真是的……竟然想让女朋友穿这种内衣，你看他也是很困扰的啊。」

    夏川视线和语言直接钉死了他。隐台词是「你&#12539;给&#12539;我&#12539;配&#12539;合」。

    身为弟弟的他自然读到了这层真意。

    （求求你给我适可而止吧！你给我直接说明「为了能让你高兴所以来买决胜内衣」啊！就因为不想被认为是下流女就扔出这种炸弹，我可是被你大烧伤了啊！……唉，没办法啊。周围看遍也没有能帮她的人……就帮你这一次了，作为代价你一定要攻略小森哟！）

    「……毕，毕竟我也是个男生啊。自然是想让女朋友穿自己喜欢的内衣了。小森你不也是这样吗？」

    「诶诶，我！？」

    「喂喂，你惊讶什么呢？你不也是带女朋友来内衣店吗，和我一样啊。更何况――」

    夏川姐弟在和小森相遇之后，就一直有个共通的疑问，那就是――

    （（――你这家伙是谁啊！？)）

    对她们而言，小森的外表客观上来看就是普通。既不出众，也不算太丑。

    因此他穿制服时并没有什么可夸耀的地方。

    但是被泉天使改造后，现在的小森完全可以说是一个帅小伙。

    一副阴角绝对不会有的打扮。仅隔一天外观就变化如此之大，他们会疑惑也是正常。

    正因为如此，砂川健吾才提出了疑问。

    但小森对这个问题似乎十分烦恼。

    （说的是呢。在班级里一点不显眼的配角突然变得帅气，一定会在意的啊。他们有疑问无可厚非，但是还是很麻烦啊，毕竟……）

    小森装着若无其事地向试衣间看去，泉天使正在从门帘的缝中窥视着这里。

    （这里不可能坦率说出「啊，其实是天使同学给我改造了一」啊！这种说法会一卷完结了吧！？我已经有茧姐这个女朋友了――并且对外就是如此――明明这样，我还和别的女生在休息日一起出来玩，甚至还让她把我变帅了。并且那个女生实际上还是砂川健吾同学的女朋友……诶诶诶诶！！这已经双重不伦了！绝对不能让他们发现！那我还剩下的选择就是――）

    小森翔太这次把视线对准了夏川~和高岭茧香（的更衣室）。

    （――「因为今天晚上要和夏川同学一起出门，十分开心，就干劲十足了。」这种说法……不行呢。不能这么说。砂川同学做梦也想不到夏川同学要给他送礼物。如果我这么说了，肯定会「诶？为什么你要和我的小~一起出门啊？」直接演变为修罗场。只能看到挨揍的未来。泉同学不行，夏川同学也不行。喂，健吾同学……你也太不计后果了吧？既然这样，我能安全说出口的就是――）

    「因为想到和茧姐的初次约会十分开心……那个……就边想着要配得上她一点，边努力了一下……配角也有干劲十足的那种感觉呢，非常抱歉。」

    因为往常的习惯，小森翔太将自己放的很低。但是他不知道，这句话刺伤了三个女生。

    （不要啊啊啊啊啊啊！！现在让我看到了，让我看到了地位的区别了啊啊啊啊啊啊啊啊！……和我伪装情侣的时候一直用的全然普通的样子！伪装(夏川~)和本命(高岭茧香)果然是天差地别呢！？至少在注意外表的程度上完败了啊！为什么啊！？为什么和我那时候没有干劲十足啊！）

    从嘴里飘出灵魂的夏川~。

    与这样的她相对照的是――

    （稍，稍等一下啊！虽然想过他好好整装过外表了……果然是为了给我留下好印象才这么做的吗！？这很值得称赞啊。不好，这算什么？身体突然就发热了！心脏也怦怦跳个不停……不行不行不行！不可能啊！我怎么可能会去在意小森这种人！脑子还好吗！？）

    接下来虽然和前面两位方向不同吧――

    （诶？他说什么！？难不成所谓下午的计划是约会吗！？这种事老妈我可没听过啊？这是怎么一回事，翔太！？）

    一直在更衣室偷听着这里对话的泉天使。

    ☆

    聚集在内衣店里的五位年轻人，不可思议地都受到了无法用肉眼察觉的创伤。

    让我们整理一下现状吧。

    小森翔太→他和高岭茧香从更衣室掉出来时，被夏川~和砂川健吾目击了。

    并且高岭此时上半身只穿着胸罩。所以被误认为他们在更衣室里调情。

    再加上正好遭遇了泉天使的男朋友，砂川健吾挑夏川~的内衣这一悲剧。这种尴尬程度完全无法用语言来形容了。

    他现在能保持意识就已经是奇迹了。

    夏川~→她遭遇了小森翔太和高岭茧香互相调情的场景。这时候她的HP直接归零，正所谓一击必杀。

    再加上被喜欢的异性那里告知，他为了别的女生精心打扮。这时候她的HP便直接变为负数了。

    她现在能保持意识就已经是奇迹了。

    砂川健吾→他被小森翔太和高岭茧香误认为正在给夏川~(恋人)挑内衣。

    给亲姐姐挑内衣却受到如此误解，肯定会闷闷不乐吧。

    并且他本命的女朋友，泉天使偷看到了这一切。他并不知道这一地狱，使得前路步履艰难。

    高岭茧香→场上受伤最浅的她，因为小森的「我是为了茧姐而打扮的」而开始将他作为异性在意。是典型的自作自受。

    泉天使→在场上受伤最深的人物。不仅遭遇男朋友和别的女生在内衣店约会，还目击到他正在把内衣强加给外遇对象，简直就是噩梦！

    正是痛苦互分，在场无有胜者的情况。

    小森感觉再在这里驻足，对各方面都有不好的影响。于是他――

    （总，总之，现在感觉不让砂川同学继续说话比较好。虽然把泉同学扔下很不好意思，但这里我一秒都不想呆了！）

    粗暴地拉开了试衣间的门帘，抓住了一脸震惊的高岭茧香。

    拉住她的手，小森喊道。

    「那我们就先走了！」

    逃跑似的离开了内衣店。

    「喂，喂，等一下啊！」砂川健吾的制止声也被他所无视，直接跑了出去。

    看到自己和高岭茧香的差别之后，夏川~陷入了恍惚状态，不可能有拦住他们的余裕。

    但是不要忘了，晚上还有一场约会（？）等着他们。

    这个时候，场上的所有人都没有想到。

    没有想到为了让他们的约会能够顺利进行，砂川健吾和泉天使会选择远程操作。

    然后――没有想到plyer砂川健吾（操作夏川~)VS player泉天使（操作小森翔太）的恋爱头脑战会正式开幕！

    ＊　砂川健吾＆泉天使　＊

    解开姐姐的束缚后，砂川健吾坐在露天咖啡店座位上，仰头望天。

    （真是的，也太自作主张了吧……说些让她一个人静静之类的话，看来小森让她相当受打击啊。）

    感觉束手无策的他，突然看到了一个熟悉的少女。

    （咦……？那是……天使对吧？看起来有点失落啊……总，总之先打招呼吧。最近各种各样的事情发生太多，几乎都没能说上话。）

    「喂――天使！」

    砂川健吾招着手，向泉天使那里跑去。

    而在泉天使确认来者后――

    「你好，健吾。」

    露出了一副毫无惊讶的笑容。

    （……喂喂。兴致莫名的不高啊？像这种的奇遇，在之前不应该是「啊，健吾&#9834;」的反应才对吗？不对等等，如果和我们分开之后，小森和高岭又去逛商场了……难不成天使这家伙，看到了小森和高岭约会的场面了吗！？如果这样的话，天使兴致不高也能理解了……不对不对不对，我在想什么啊！思想麻木过头了，如果这推理正确，那等待我的现实也太残酷了！和我的相遇不值得高兴，并且还因为小森脚踏两条船大受打击！？总，总之，必须要确认真相――）

    「――在这种地方可真是奇遇啊，我太高兴了，天使也是对吧？」

    「哎……啊，是的。说的是呢，开心……啊。是的。」

    （哎哎哎哎哎哎哎！？天使的兴致也太低了啊！有种被认作麻烦的感觉啊！？）

    另一方，泉天使。

    （今天的健吾……兴致莫名很高呢……这样啊。能让夏川穿自己喜欢的内衣果然是很高兴啊……但做梦也想不到会被我目击吧――这算什么，总感觉很生气啊。）

    他们果然又出现了致命性的误解。

    「对，对了。难得见一次面……要久违的，来次约会吗？」

    到此为止，一直对事情关键保持胆怯的砂川健吾，鼓尽勇气，向泉天使发起了约会。

    如果要说他此时的败因――

    ――便是时机太差劲了。

    （什么！？让我和刚刚还在挑其他女生的内衣的男生约会？不行不行，我全力拒绝！虽然我不想输给夏川，但现在实在是……）

    「抱歉。虽然很开心你能来邀请我，但现在没那份心情……」

    （没有那份心情！？开玩笑的吧！？难不成我推理全中了！？只是玩笑啊！谁来告诉我这都是假的啊！！）

    心中的小健吾在抱头大叫。

    「啊，不用在意。比起这个，天使为什么来这里啊？」

    「诶……？」

    「来购物的话叫我一起来不就好了。」

    「那个……」

    果不其然，泉天使看起来很尴尬。

    （为什么来这里……为了把翔太打扮的帅一点才来的……但是果然不能直接说出来吧？一方面健吾不知道我和翔太认识，另一方面说出来还有可能被误认为劈腿。劈腿的明明是健吾……啊，不行。光想起来就要哭了。可能还稍微有点反抗情绪。）

    「因为有女孩子一个人想去的店。」

    「女孩子一个人想去的店？」

    「是的，内衣店之类的。」

    听到天使突如其来的话语，健吾吓得浑身一颤。

    看到这个样子，天使的疑念渐深。

    （这反应算什么……不管怎么说也太显而易见了吧。）

    「是，是啊。内衣店啊……哈哈，我确实不能去呢。」

    「嗯…………（但是和夏川去了呢。）」

    （喂，吓我一跳！没想到天使会提起内衣店……突然说起来真的吓死人啊！总之这个话题绝对不行，得换个换题……有了，虽然还是害怕，但就把疑问全问出来吧！）

    「说起来啊……之前你不是邀请我一起放学回家吗？」

    「诶，啊，是的。」

    这次轮到泉天使浑身一颤了。

    （喂喂……为什么这么一副动摇的样子！难道说难道说……不，不要啊，求你了……！你这种反应我会害怕地不敢再问了啊！）

    （诶！？为什么会在这里问这种问题！？并且视线也从我身上移开，用这种尴尬的提问方式……难不成是在试探我有没有看到夏川抱在他身上吗！？）

    「那个……对不起。明明你特意来邀请我。说起来我开始拒绝的那一天，在那之后你怎么过的？」

    我最开始拒绝的那天，便是被姐姐叫出去那天。也就是她哭着喊「呜哇哇哇哇哇！我不想分手，不想分开啊！」的那一天。

    「是呢……那天啊，那天在咖啡店稍微喝了点东西。」

    「那个……是一个人吗？」

    「不，和朋友一起的。」

    （该死……天使这家伙尽可能地警戒着我，尽力不说谎。去咖啡店确实是事实，但这时候普通是说谎一个人去的时候吧。或者说是和女性朋友，之类的。直接用《朋友》的这个说法也太可疑了吧！？）

    「哦，这样。那下次有空把那个朋友介绍给我吧。」

    （哎哎！？这种情况通常会想到女性朋友吧！？也就是说连我的女性朋友都想要出手吗！？你也太没节操了吧！？）

    「这个就……」

    「怎么了啊，是女的吧？还是说有什么不能介绍给我的理由吗？」

    （哎呀！难道是在怀疑我？为什么！……但确实不能直接说出和翔太一起去的……健吾也不知道我和翔太的交集，说出他的名字，也有可能招致不必要的怀疑――我在劈腿之类的。说到底，劈腿的明明是健吾，为什么要怀疑我啊？）

    「肯定是女朋友啊。所以才不想介绍给你。」

    「哦，哦哦。这样啊，原来是这样啊。」

    （怎么了啊天使！？这里有必要撒这种谎吗！？不是什么亏心事的话，直接说出小森名字不就好了吗！果然就是确定了……）

    「说起来为什么健吾会在这里？我也感觉明明邀请我就好了。」

    「诶诶！？我吗？那个……稍微有点公事。」

    （公事，吗……果然说不出和劈腿的女生一起选内衣啊。这果然是……）

    （天使她――） （健吾他――）

    （（――正在瞒着我脚踏两条船！））

    ＊　小森翔太　＊

    离开商场后，我和茧姐分开了。公交车刚到，她就说「今天我就先回去了。」

    在我想坐她旁边位置时，就又说「小翔，别坐我旁边！碰到肩膀该怎么办！」强硬地拒绝了我。

    呜呜，确实是这一回事。（伪装）情侣是一层面，而能不能靠的太近又是另一个问题。

    只是稍微帅气了一点就想乘胜追击，得好好反省一下。

    顺便一提，和茧姐分开之后，泉同学联系了我。

    说如果方便想和我见一面。和我们一样，泉同学似乎也回家了。也没必要确认是什么事，肯定是那件事。

    所以，我们在咖啡店汇合了……

    「这到底是怎么回事，给我好好说明一下。」

    「那个……」

    泉同学正在我面前平推着一份特大(Deluxe)芭菲。正所谓暴饮暴食。

    并且她的眼睛也充血显得通红。很容易想象出在汇合之前，她究竟哭成了什么样子。

    最难受的是被别人瞪着眼睛盯着呢。我都已经坐立不安了！

    毕竟啊……这怎么看都是正在修罗场的情侣啊！

    并且悲剧的是，我们坐在正中央的位置！都有种如坐针毡的感觉了！

    非常感谢周围客人的「这是什么……出轨？」等话语，大家都在朝我们嗡嗡地说悄悄话。

    已经成视线和坏话的集中靶了。

    可以的话我希望你们这些嗡嗡不要让我听到，很难受的。

    「……那女人是怎么回事？」

    （（（嗡嗡嗡嗡嗡嗡！）））

    哇啊！最不想让泉同学说的台词出来了！？

    多亏她周围已经喧嚣起来了啊！你应该是知道现在说这话有多糟糕的啊！

    能不要把男朋友出轨的怨恨发泄到我身上吗！？提前声明，我可不是沙袋啊！

    「泉同学……那个，可以的话……能不能控制一下这带有不伦情侣味道的发言？我这跳蚤心脏有点受不――」

    听到我的恳求，泉同学露出了坏笑。

    这个人很糟糕啊！别说反省了，这一看就是想追击啊！

    知道顾客们正竖起耳朵听着，还要陷害我吗！

    有人吗！有人来给我作证人吗！？再这样下去，我好像就要成渣男了！

    「――让我不要摆女朋友架子什么的……不管怎么说都太过分了！那天晚上对你来说就只是玩玩吗！？」

    （（嗡嗡嗡嗡嗡嗡！））

    喂，你要是放出这种一击必杀――

    「太差劲了。」

    「女性之敌。」

    「渣滓。」

    「还没死啊。」

    好了，比赛结束！客人们对我的评价已经确定了！

    已经盖不过去了！绝对盖不过去了！我已经成为场上最差劲的男人了！

    「明明已经有我了，还挑别的女人的内衣，你是怎么想的？」

    啊，对不起泉同学。能拜托你闭嘴吗？

    这可不是闹着玩的！已经有女大学生在那说「还会有这种事情吗」了！

    明明我是那种只和女孩子进行过日常对话，完全不受欢迎的边缘角色，为什么要这么说……

    我会哭的哦？

    大概泉同学也察觉到我的HP到达红值了吧。

    「只是因为见到那决定性的场景，想要消除一下忧郁罢了。」

    我知道你的心情，但这种让我社会性死亡的消除方式还请你住手！

    虽然我是这么想的，但如果我在她的立场上想想。

    假设我交到了女朋友。

    然后，如果我目击到女朋友在和别的男生选内衣――

    一阵我无法挡住的冲击进入脑中，虽然不是特别强烈，但也无法站住了。

    这就是NTR的精神创伤。不行了，真的吃不消。想吐的感觉根本挡不住。

    「实际上在那之后……我和健吾见面了。」

    「什么！？」

    来这里是要说这个的吗！？告诉我这件事再怎么样也太大冲击了啊！

    毕竟那可是在男朋友内衣店出轨之后耶？这算什么，修罗场的气息扑面而来啊！已经开始害怕她之后的话了！

    泉同学没顾我完全不想听的心情，继续推进着话题。

    归纳来说，砂川同学虽然刚刚还在和夏川同学挑内衣，但又邀请了泉同学约会。

    虽然他做梦也想不到会被泉同学目击到，但这时机确实太差了。

    连我都鄙视的渣男行径啊。

    「而且，而且啊？当我提到内衣店的话题时，他慌张到爆啊。这太可疑了对吗？洗不白吧？就是一个纯黑的超色男对吧？」

    「纯黑超色男这种词先放一边……这样确实找不了借口了呢。」

    哪怕是砂川同学肯定也很着急吧。他肯定做梦都想不到泉同学会提起内衣店。

    不管多么有胆量，这时候肯定也会吓一跳的。

    换做是我，肯定会心脏麻痹的。甚至不需要在黑色笔记本上写名字。

    （译注：出于《死亡笔记》，在笔记上写下名字且未指定死亡方式的，会死于心脏麻痹）

    「他还问我，夏川崩溃大哭的那一天我在做什么。这是在试探出轨有没有暴露对吧？」

    「……」

    不行啊，砂川同学！这已经等于自供出轨了！我已经无言以对了！

    「然后在那个回答中……我登场了吗？」

    我战战兢兢地问道。

    说实话，哪怕泉同学说出了我的名字，也完全没有关系。

    不如说如果砂川同学是那种会因此发怒的男人，我会全力让泉同学和他拉开距离。

    虽然可能会演变成我单方面挨揍，但按照日本法律，先动手即为败北。

    这是我在了解骚扰管制法时记住的。如果没有力气，就只能用头脑竞争了。

    不过当然了，我也不想受苦。所以想尽可能地设立一个可以迂回的场所。

    但是，如果泉同学说出了我的名字，我就必须做好觉悟了。毕竟，提到姑且算异性的我的名字，就如火上浇油。

    「我当然不能说啦……因为这点，我撒谎说和女性朋友在一起……明明是和儿子在一起。」

    「不对。」

    我的母亲和我同学年。不行，这个家庭环境太复杂了！已经到了只有在轻小说中才能见到的地步了。

    「哎呀哎呀，到反叛期了吗？明明小时候还说要和妈妈结婚的。」

    泉同学叹息道。

    这个人已经开始争夺我母亲的位置了吗！

    「开玩笑而已，总之我没有说出你的名字。说起来最开始就没记住……诶？你是谁来着？」

    「突然失忆丧失！」

    「开玩笑的。请不要因为别人说你坏话而开心──你不会想让我用冰锥刺你吧。」

    「反社会！这绝对是反社会啊！什么叫想用冰锥刺人啊！？这已经超过抖S的范围了吧！？」

    「我说你啊……能不能不要在女孩子面前谈论SM的话题？我会控告你性骚扰的。」

    「不讲理也要有个限度啊！」

    对我的全力吐槽，泉同学深深叹了口气。

    虽然想叹气的是我――但压力更重的果然还是她吧。

    毕竟正直面着残酷的现实呢。

    「……你认为我该怎么做？」

    泉同学一脸憔悴地向我问道。这个问题很令人为难。我也可以理解她想要听取别人意见的心情。

    大概率，她希望我能给出答案。

    但是，这果然还是要由她自己来做决定。不能寄希望于别人来回答这个问题。

    所以我只能等待她自己找到答案。

    「对不起，我不能回答这个问题。」

    「诶……？」

    明明我认为只有翔太是我的同伴的……泉同学露出了这种表情。

    「那个……我可以说点认真的话吗？」

    「啊，好的。」

    泉同学的表情稍微有点紧张，似乎是被我的认真态度所感染。

    「我喜欢泉同学，可以说是最喜欢了。」

    「什么！？」

    泉同学惊讶地睁大眼睛，手也在不住地摆动。

    「等，等等，你在说什么啊……那样的话……在这种情况下实在是──」

    「──当然是作为朋友。」

    「作为朋友吗！喂，这太让人误解了吧！我都以为心脏要停了啊！？」

    「虽然有些跑题，但我想全力支持泉同学的决定。我保证我没有说谎。我向神……不，对呢……我向天使起誓。但是我不能为你的人生负责，这是只有你自己才能做到的事情。你可以找我商量，有需要的话，我也可能给你提供建议。作为交换，我希望泉同学不要去依赖他人，而是自己去决定该怎么做。」

    我也不希望泉同学轻率地决定和砂川同学分手。当然，如果砂川同学是一个纵欲的人，那我觉得她必须尽快分开。说白了，他不配和泉同学这样的专一女孩在一起。

    正因为如此，我希望泉同学能花时间找到自己满意的答案。

    而我想尽全力支持她的那个答案。

    「……是呢。嗯，你说得对。该怎么做好呢──要考虑这个的是我自己。呵呵。你偶尔也能说出不下流的话啊。得重新审视一下你了。」

    「虽然我觉得自己没有说过下流的话就是了。」

    尽管如此，我感觉这些台词并不符合我的人设。

    别说恋爱经验，就连人生经验都十分单薄。但我还在以一副什么都懂的样子说这说那。现在回想起来真是羞耻。

    感到十分尴尬的我就――

    「那我就先走了。啊，芭菲的钱我会付的，你慢慢吃吧。」

    想要快点逃离这里，但是――

    「稍等一下！」

    泉同学眼睛闪闪发亮，慢慢绽放出笑容。

    「说起来，翔太──那个茧姐，是哪位啊？」

    这个……果然还是很在意呢。

    ☆

    应该把我和茧姐的关系告诉她吗？最后，心里矛盾的我，决定在以保密为条件对她进行了说明。

    因为牵扯到跟踪狂，所以我尽可能避免说出伪装情侣的事……但为什么要告诉她呢？也许是因为我不想让泉同学误以为我有女朋友吧。

    当然，我并不清楚这是不是恋爱感情。只不过能确认我是这么想的。

    所以，即使我知道将来会后悔，仍将秘密说了出来。但是――

    「嗯……」

    泉同学知道我们的关系后，歪着头，一副不能认同的模样。

    但我已经把实情全部供出来了，如果怀疑这个我也没办法接着说下去。

    「啊，不是，我并没有怀疑你们，只不过……」

    「只不过？」

    「如果事实真的如此，那翔太的女人缘可能很差呢。」

    「那个……就我这个年龄＝单身时间的人来说，女人缘应该不是不好，而是根本没有吧。」

    「哎呦。真是个悲伤的回复啊。我都不好意思说坏话了。」

    「所以，女人缘不好是指……」

    「……首先声明，我是你的朋友。可以说是最好的朋友。」

    「诶，嗯。谢谢。」

    「所以我才想直言不讳。这没有恶意。作为朋友，为了翔太同学，请让我说出来。」

    「泉同学不会无缘无故地伤害别人吧。所以没关系，请直说。」

    「那么我就直说了……对高岭来说，翔太并不是很重要的存在。」

    泉同学说着，表情一反常态地十分认真。

    我感觉，自己被迫正视了一直以来逃避的现实。

    因为这实在是太有──亲身经历了。

    「可以问一下原因吗？」

    「我直说真的没关系吗？」

    「……是的，不用多虑。」

    「因为如果是我遇到跟踪狂，绝对不会请求翔太假装男朋友的。」

    「呃……」

    这样啊，果然如此啊……

    一直回避的现实突然刺向自己，我感到意志消沉。

    「一点不惊讶呢。失落就代表你早就意识到了吗？」

    「……嗯。如果说没意识到是假的。」

    毕竟站在相反的立场考虑，马上就能明白过来。

    比如我被一个女孩子跟踪了，为了让她放弃我，我也会考虑要不要请求夏川同学、茧姐或者泉同学中的某位来扮演我的恋人。但是，只要这样想的时候，果然只有否定。

    毕竟，如果我做出这样的决定，那么我的伪装恋人也可能受到伤害。

    也就是从极端来讲，茧姐认为只要自己能摆脱跟踪狂，哪怕小森翔太遭到危险也没关系。当然，我也不认为茧姐会有如此直接的思考。

    「对于翔太来说，低头向朋友借钱的人是真正的朋友吗？」

    原来如此，这个例子很容易理解。对方在请求借钱的时候，说明对方并不认为我是朋友，对吧。

    「正因为是朋友，我才要告诉你。翔太应该结束和高岭的关系。」

    那就是所谓的『忠告』了。

    说实话，我也不是没有想过，为什么刚认识不久的泉同学，要深入到这种程度。

    但是──警告行为果然除了关心之外没有其他。

    因为从短期来看，这样做没有任何好处。

    让自己疲惫不堪，让对方感到不快，表达的不好还有可能会被对方讨厌。

    但是换个角度想，即使冒着这种风险，也要把意见传达给对方，这正代表了对方的重要。

    至少对于不重要的人，不需要说这种话。

    所以，我一边对泉同学的心意表示感谢，决定这样回答。

    「我拒绝。」

    「啊？那个……你刚才有好好听我说话吗？」

    「我很感谢你的关心，这比什么都让我高兴。我也理解你是为了我才故意变得苛刻的。」

    「既然这样……！」

    「但是这和我怎么理解没有关系，因为我想帮助茧姐。」

    听到我的回答，泉同学一时语塞。

    「所以说啊！」

    「请你对我和茧姐的关系保密。这不只是一个简单的请求，而是作为泉同学的朋友，小森翔太的请求。」

    「…………人好过头就只是个笨蛋哦？你明白吗？」

    「我会把这句话当作夸奖来接受。」

    「够了。我知道了，比起我来，你更在意那个青梅竹马是吧！」

    「喂泉同学，这种说法有歧义的啊！」

    「哼。我以后也会利用你的性格继续交往的！」

    「诶？」

    「你这种之后还和别人有约的表情算什么？」

    「那个……您说得很好。」

    「对你来说，我和那个女人哪个更重要啊！」

    「刚才不已经这样过了吗！周围视线太疼了，还请你停下来好吗！？」

    「那你能告诉我接下来要和谁见面吗？」

    「不，那个……」

    我含糊其辞。那是当然的。因为接下来我要去见夏川同学，更何况是为了买砂川健吾同学的礼物。

    嗯。肯定不能说出口。

    「……呜呜呜。你果然是要去见别的女孩子！」

    「不，拜托您能不能饶了我啊！？」

    「那就坦白说出来啊！」

    「呕……」

    我开玩笑似地呕吐着。

    但是泉的表情比干冰还要冷。

    「再说一句废话，我就把你毁灭掉。」

    「毁灭？！」

    「话说没有否认要去见女孩子呢，这倒让我挺意外的。」

    「啊……」

    不好，退路已经被渐渐堵住了！

    ☆

    无法躲避泉同学，我只好坦白了要和夏川同学见面。当然，连带着见面的目的。

    这种情况说善意的谎言就好了，但我应该是那种一看表情就会暴露的类型，无论我作多少谎言或掩饰，泉同学都能立刻看穿。

    说实话，能够这么可爱的女孩子的凝视下说谎的男人，真是太厉害了。

    虽然泉同学的措辞有一些也类似于坏话，但我不会辩解。错的是我。

    如果我真的想着她，就不应该在被怀疑的时候一直说谎。

    现在的气氛像是葬礼一样沉闷。

    让罪犯吐露真相后，泉同学(警察)跌坐在桌子前，一遍又一遍发出沉重的叹息。

    不行，真的太难受了！我恨自己这么不争气！

    「那个……对不起。」

    「……不，没有必要道歉。这显然是我的错。明明翔太一直在努力隐瞒，我还一直追问下去。应该说我必须向你道谢才对，谢谢你。」

    「不，被道谢感觉怪怪的……」

    「唉～啊！男朋友在拈花惹草，夏川也想送健吾礼物……这不就是热恋中的情侣了吗……呜呜……呜呜！」

    悲伤的气氛从咖啡馆的桌子上散发出来。

    「那个，泉同学……我真的真的非常抱歉，能让我走了吗？我以后一定会弥补这失礼行为的。」

    「果然翔太也认为夏川比我更重要吗！？」

    泉同学猛地抬起了头。她的表情像只被遗弃的小狗，无助而可爱。

    「所以说，我一定会弥补的……虽然我很不忍心把受伤的泉同学一个人留在这里……但既然有约定，我也不能不去。」

    接着，泉同学的脸颊鼓起，身体不断颤抖。

    不行，这个生物太可爱了，太让人起保护欲了！

    「那你拒绝不就好了？跟夏川说你要和比她更可爱的女生呆在一起，取消约会不就好了。」

    「不，那个……？」

    原本今天约好的是和夏川度过一整天哦？但为了和茧姐与泉同学见面，我只好把约定调整到晚上。现在再告诉她我不能去，良心会痛的。

    虽然我还没到被说八面玲珑的程度，但是我希望他人能幸福的感情，并不只针对泉同学，夏川同学也是如此。

    「要不，我陪你去吧翔太同学。我要让把我最爱的孩子当作挡箭牌的她尝尝铁拳。」

    「你在说什么呢……？」

    虽然对泉同学这么说很抱歉，但我并不在意被当作挡箭牌。

    因为对我来说，夏川~是一个无论经历多少次生命也无法接近的美少女。不如说只能感激她让我有这样一个珍贵的经历。

    当然，在假扮情侣的时候，我总是感到非常不安哦？

    说个什么例子呢……就像一个逃跑速度非常快的冒险者，进入了超困难的地下城一样。

    用自己的速度躲过眼前出现的事件(怪兽)，之类的。

    永远无法放松下来，必须保持警惕。

    但，那确实是如梦一般的时光。

    这种如从高层建筑的屋顶上没有保护措施地走过平衡木般的刺激，是追求稳定的生活所无法体验的东西。

    即使回想起脚接触不到地面时，会大喊「已经不行了！」，但果然还是无法忘记那种感觉。

    「……等等。那么，你说的补偿接下来就可以开始了！」

    「什么？」

    「为了消遣情绪，能让我操作一下翔太吗？」

    嗯嗯？这是什么意思？我越来越不明白她在说什么了……

    「难得换了副打扮，就让夏川见识一下优秀男生做派吧，给挡箭牌一事争口气。当然也有我发泄情绪的因素在里面。」

    「那……你的意思是？」

    「就由我来操作你和夏川的约会。」

    「不行不行不行！？那肯定不行啊！」

    「但你可是要和夏川两人独处啊，没有我你能找到话题吗？再说了，你们可是刚刚经历内衣店悲剧哦？」

    「唔……你这么讲我也无可说了……但操作是指什么啊……你不会跟着我们吧！？这绝对不行！」

    夏川同学和泉同学的对峙……世纪末的预感！

    （译注：出自《北斗神拳》，其故事背景是20世纪末）

    「华生，你的想象力有些不足啊。现在科技已经有了惊人的发展啊？」

    泉同学用芭菲杯子里的奶油抹了层胡子，说了这句话。

    （译注：不必多言，出自《福尔摩斯》）

    「完了，今天一反常态地很high啊。难道你真的想这么做吗？」

    「放心吧，我不会做什么坏事。总有一天，我会和夏川好好谈谈的。所以今天只是纯粹想让她注意到翔太而已。毕竟这么好个男人嘛。」

    「你过奖了……」

    「别嗦，快走吧。首先去买无线耳机和麦克风。然后我给你分享个应用──」

    「喂……！」

    泉强行拉住了我的手。

    等一下啊！要买无线耳机和麦克风……意思是说，要远程下达指示吗！？

    ＊　砂川健吾　＊

    「哈啊！？你想让我陪你去约会？！疯了吧！这怎么可能啊！」

    一回到姐姐家，我就叫了起来。

    「这样吗，那我现在要去树海了。」

    （译注：树海，日本的一处森林，自杀圣地）

    「为什么啊？！」

    「翔太同学和高岭同学刚刚还在内衣店调情啊！？我到底该用什么心境和他说话啊！？」

    「这，这个……」

    姐姐这次害怕确实也没办法。毕竟小森和女朋友在内衣店里调情，就算是我也感到惊讶。

    本以为他绝对是个草食系，没想到是个纯粹的肉食系！

    这就是传闻中的白菜卷男子啊！好可怕！真的好可怕！

    （译注：白菜卷男子，外表草食系，真实情况是肉食系）

    我已经完全看不懂小森这个人了！

    「所以如果健吾不陪我一起的话，今天的约会就中止。我的意志很坚定……我只是想和翔太调情而已。为什么要遭受这样的打击呢？」

    这个姐姐已经不行了。要吐槽的地方太多了。

    暂且不论别的，为什么要遭受这样的打击，这是我的词啊！

    ――那么，现在该怎么办呢？

    高岭和小森的关系可能比我想象的要进展得多。

    如果这样，我不能再坐以待毙了。

    这样下去，姐姐不但追不上女主角的步伐，甚至会远远落在后面。

    为了从小森那里夺回天使，不管怎样都要让姐姐跟他约会。

    否则，我熬夜想出来的约会计划也将付之东流。

    但我不能过多地干涉，毕竟约会借口是要给我买礼物。

    现在我竟然跟着一起去了！混沌(Chaos)也要有个限度啊！

    该怎么办……该怎么办呢？想想，好好想想。在全国模拟考试中获得第一名的大脑啊，这时候你不起作用什么时候起作用啊！

    「至少能让我在眼前浮现选项……」

    我认真思考时，姐姐喃喃自语了些奇怪的话。

    从她迷恋小森开始，为了弥补自己没有恋爱经验的缺点，她沉迷于Galgame之类的恋爱模拟游戏（似乎是为了参考如何攻略小森）

    努力的方向偏离过头了啊，我不停地叹息……

    等等？我想到了！还有这种方法啊！

    「姐姐你听好了，我有个好消息。」

    「什么？难道安乐死在日本合法了吗？」

    「不是！虽然我不能跟你一起去约会，但你可以带走我的头！」

    「作战是用锯子把你的头砍下来，装进背包里吗？这可太厉害了。头和身体都分开了，还能发出指示(提供支援)啊。」

    （译注：《School Days》动漫版大结局中，女主执行了斩首行动）

    「会即死啊！你为什么会有这么疯狂的想法！我想说的是……」

    我拿出无线耳机和手机耳机插头上的小麦克风（外观是兔子帽子）。

    「我要远程窃听你和小森的对话，然后发送指示。」

    完美！我天才得简直可怕。

    看到当机立断的我，姐姐的反应是――

    「……喂，是警察吗？我弟弟很擅长窃听，请立即逮捕他。」

    「喂！」

第一卷 第六章 滑稽

    滑稽：有趣，奇怪，超出常识而傻里傻气。

    小森翔太正被卷入其中。

    『这边是泉，能听到吗翔太二等兵。』

    「虽然有很多想要吐槽的，总之是能听到。」

    『嗯，信号良好。夏川~攻略作战即将开始，准备好了吗？』

    「……泉同学很兴奋呢。」

    『要称呼我上官。』

    买完无限耳机和针式麦克风后，小森翔太前往了战场。

    另一方，泉天使在咖啡店一手拿着芭菲，确认通信是否正常。

    他们这套远程会话装置十分朴素。

    小森翔太把手机放在胸部口袋里，插入针式麦克风。泉通过软件来接受传来的声音。

    也就是泉一边确认小森和夏川的对话，自己也提出一些见解。而那个声音就通过无线耳机传达到小森耳中。

    直截了当地说，就是耳麦通讯。

    要说泉天使此时看漏了什么，那便是她全然无法收到视觉情报。

    ――之后她便会因这个漏洞百出。

    （这可咋办。泉同学今天兴致满满啊。说起来夏川同学可是想给砂川同学买礼物哦？那么在选礼物的时候，很有可能来咨询我的吧……听到咨询之后泉同学会暴走吗？只有这点十分担心。）

    小森翔太十分不安。

    他还不知坏预感往往会变成现实这一真理。

    『玩笑就说到这里。现在到约会地点了吗？』

    「正在乘电梯。约定的地点应该是上面最近的店。」

    『好的。祝你好运，翔太二等兵。还记得见面后第一句话是什么吗？』

    「嗯。夏川同学问『等很久了吗？』我就回复『不，我也刚到。』……但这真的好吗？和你在商场见面的时候，不是说会扣分来着吗？」

    顺便一提，在那时候，小森翔太被泉天使如此训斥道。

    「这里应该是说『我三个小时前就来了，你打算让我等多久啊！』透露出男方一直期待着这个时刻，让女方心跳加速才对吧？」

    『啊，那只是我忘了。』

    「忘了？」

    『是的。说来翔太从来没有让女生心动过。』

    「太过分了！」

    『所以就按我事先教给你的，说「我也刚到」就没问题了。』

    「……真的吗？」

    小森翔太表情惊讶地问道。

    很快，他所在的扶梯到达了楼上，然后看到了一副不能相信的场景。

    他看到在几米之外――

    「这里是小森二等兵。上官！请求回答，上官！」

    他这反应就仿佛真的踏入了战场。

    即使隔着耳机，泉也明白有紧急事态(Emergency)发生了。

    『怎么了！？发生什么事了！？』

    「夏川同学她……她――」

    ――她已经到达了约会地点！

    从表面上看，他的话没什么大不了的。

    但对于小森翔太和泉天使而言，这是一件绝对疑惑的事情。

    毕竟――

    『翔太二等兵，重复约会时间。』

    「晚上八点。」

    『那现在是？』

    「晚上七点。」

    『为什么！？为什么你明明早一小时到了，夏川还已经在那等着了！我不明白！请给我好好解释一下！』

    「诶诶！？要我来解释吗！？」

    另一方，夏川阵营。

    砂川健吾在咖啡店里得意笑着。

    （哼哼，小森也不会想到姐姐在一个半个小时前就开始等他吧。以前我一直认为他是个草食系，但他的本质是迷住了姐姐、高岭，甚至天使的肉食系男子。既然这样，对于这不寻常的早到，他一定会有所察觉的。「夏川~(姐姐)明明已经有男朋友(我)了，但并不讨厌和小森外出」。不然就无法解释她的早到了。不管怎么说，期待为我挑礼物的话，没有必要在约定地方等着。应该会去周围的店铺逛逛。所以小森肯定会这么想的：「难不成夏川也能被我迷住吗？」话说前面，我今天不打算松懈。「这种事不告诉姐姐她也会知道」类似的妥协也没有，所以――）

    『――姐姐，现在正好三十分钟了，小森还没来吗?』

    带着蓝牙耳机的夏川~听到弟弟声音后，不高兴地回复道。

    「不可能到的啊，这还有一个小时呢？不管怎么说也太早了吧。」

    她会不愉快也没办法。

    不止是因为弟弟要求她早到，还因为被要求了和小森一起出去的衣服。

    感觉到姐姐话里带刺后，砂川安抚道。

    『不要那么生气，我绝对会让你成功的。并且他没来正好，你还记得见面后的第一句话是什么吗？』

    「嗯。等翔太同学问『对不起，等很久了吗？』我就回答『因为十分期待，我就提前一个半小时来了』对吧？虽然等翔太同学不是什么苦事，但把『等很久了』说出来真的好吗？正常不应该是『我也刚到』吗？提前一个半小时到，我可能会被当做重女的。」

    （译注：重女，一方面确实有体重的含义，但通常是指心理层面的，会给他人带来压力的，难缠的「重」）

    『不，没问题的。我说过我考虑过这问题吧。这次你必须强调很期待和小森的外出。只要意图传达到位，事情会奇迹般顺利。』

    砂川在心里加了一句，只要能传达出开心，小森应该就能积极起来了。

    「真的能顺利进行吗――诶，假的吧！？怎么办健吾！」

    『怎么了！？』

    「还有一个小时，但翔太同学已经到了！他正在扶梯上！」

    （喂，来得真快啊！我以为最早也要半小时呢……算了，不管怎么说，让姐姐提前等着已经成功了。没有必要着急。OK！作战开始！）

    『准备好了吗，姐姐。只要按我说的做就没问题了。靠你了。』

    和小森翔太距离不断拉近，听到弟弟的指示，夏川~微微点了点头。

    马上，就到了可以打招呼的距离。

    「抱歉，难不成等很久了吗？」

    夏川~如弟弟所预测地被搭话了。

    这时，姐弟两人都在心中大喊「来了啊啊啊啊啊啊！」

    夏川~立刻回答了剧本(Scenario)上的台词。

    「因为十分期待，我就提前一个半小时来了。」

    （完美！说得好姐姐！虽然因为只能听到声音，不能确认小森的样子，但他肯定会感觉很顺利的！）

    那么，小森是一副什么样子呢？

    正确答案是――

    （不行啊啊啊啊啊啊啊啊！！不能让泉同学听到这台词啊！因为期待选砂川同学的礼物就提前一个半小时来了……已经完了！完全被迷住了！攻略作战开始一秒就想切断通信了啊啊啊啊啊！？）

    正背对夏川~苦闷着。

    当然，麦克风所接收到的声音也被泉天使听到了。

    （哇啊啊啊啊啊啊！！夏川对健吾的情感好重！都重过头了！能在约定地点等一个小时往上什么的，爱已经极端了！完全被迷住了！看起来是个高冷美女，真实却是一个沉浸于恋爱的少女……太卑鄙了！健吾肯定会迷上这种女人啊！）

    「那个……泉同学，该怎么办？要中断通信吗，总感觉很担心呢――泉同学的精神状态。」

    小森翔太小声说道。

    『哈，哈……没问题。只不过失去一百层血条罢了，就这样继续吧。哪怕夏川完全迷上了健吾，在这以后也可能明白翔太的优秀之处。今天就来进行那个布局吧。』

    （不，我并不觉得自己是个优秀男人，所以夏川同学给我一个相应评价就够了。比起这个，还是担心泉同学能不能保持意识――）

    「怎么了吗，小森同学？」

    「――啊！没，没什么，没事！」

    被夏川~一搭话，小森慌慌张张地用奇怪的语气作答。

    砂川健吾的失败实际上非常简单明了。

    小森翔太只是一个没有任何恋爱关系的草食系，而他却对小森可能脚踏三条船深信不疑。

    到底发生什么才会导致这种误解呢？实际上就是滑稽。

    『没办法，转到下一个台词。按照事先约定的那样，称赞夏川的私服吧。』

    泉天使的计划是，让小森翔太比约定的时间早到，然后在对女孩子的等待问候绅士回应的同时，称赞对方的私服。

    一个没有太多花哨的简单计划。

    但这时的小森翔太对于这个指示却感到困惑。

    自然不是因为觉得夸奖夏川~（的私服）会很害羞，这类纯洁的想法。

    而是因为夏川~的私服和他想的完全不一样。

    （该，该怎么办……虽然泉同学让我去称赞夏川同学的私服――但说出来感觉太差劲了，她的私服可是――）

    小森翔太看了一眼夏川~后接着转过身去，夸奖私服太不妥了。

    「那个，泉同学……果然还是不触及私服比较好，就别那么做了。」

    因为夏川~就在至近距离，小森有些犹豫是否要详细解释理由。

    但因为他的进言来的太迟，所以泉天使判断这是他胆怯的表现！

    没有视觉情报此时就成了问题。

    『翔太，这时候不能胆怯！提前等待计划确实是失败了，但女孩子是不会因为受到赞美而不高兴的，请加油！』

    （哎……就算让我加油――算了，变成什么样我可不管了哦！？）

    继续沉默下去会被认为不自然吧。

    小森翔太咽了口唾沫，沉重地开口道。

    「那个……可真适合你呢，夏川同学――」

    泉天使听到这个声音后――

    （好好说出来了呢，翔太！好了不起！下次我会摸着你的头好好夸奖――）

    母性在身上爆发起来。但她马上就知道了作战的失败。

    因为小森的话还在继续。

    「――这身运动衫。」

    （运动衫！？诶，等下，你穿着运动衫吗夏川！？真这样绝对不能夸奖啊！世界上不可能会有因为运动衫适合自己而开心的女生啊！说起来为什么是运动衫啊！？难不成对她来说，如果是翔太陪自己的话，连打扮的必要都没有吗！？）

    另一方，在这时候，砂川健吾露出一副坏笑，似乎在说「计划通。」

    （桀桀桀。我想的没错，果然来触及私服了呢。肯定会这样的。外表完美的夏川~(姐姐)此时正运动衫配眼镜。很意外吧，这就是命名为《实际上夏川~是隐藏阴角！？能见到这副样子的只有你哦》的作战。在恋爱关系中，《两人的秘密》是亲密度上升的要因呢。如果小森认识到平时完美无缺的女孩只是为了面子而打扮，那应该就会扔掉草食系外表，气势汹汹向她逼近！）

    『完美，小森按计划来触及私服了，你还记得接下来的台词吧！？』

    大概他还以为一切都在按剧本(Scenario)进行吧。

    砂川健吾喘着粗气，向姐姐确认道。

    （嗯，记得肯定是记得的……但说出来真的好吗？健吾作战的效果和我想的完全不一样啊。）

    夏川~十分苦恼。

    不过她也认为再沉默会被认为不自然吧。

    「不要搞错了，这幅样子我可不会给所有人看，能看的只有你。」

    砂川健吾在这句台词中的想法是，让夏川~向小森翔太发表特殊异性宣言，即「只有你能看到我的真实姿态」。

    然后熟于女性的小森就能读到这句话里的真实想法，变貌成霸道总裁系。

    但是，前提错了。

    别说熟于女性，小森翔太就是一个从未和女生交往过的草食系。

    一个向来完美无缺的女孩穿着运动衫到他身边，还告诉他「这幅样子只会给你看」。

    他的感受，显而易见。

    （啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的心！我的心坏掉了！也就是说像我这种人哪怕稍微在意了一下外观，对夏川同学而言也是根本不需要打扮的人对吧！？呜……！太辛辣了。感到羞耻的是，我自恋地认为让泉同学改变外表之后，和夏川同学走在一起也算是有点样子了！哈哈，太好笑了！）

    小森翔太沮丧地低下头，不住颤抖着。

    看到他这幅样子，夏川~转身向砂川汇报道。

    「嗯……小森同学微微颤抖着看向别处呢，真的没事吗？」

    没有视觉情报的砂川健吾，听到汇报后也浑身一颤。

    （也就是他确信能攻略姐姐后忍不住笑了对吧？为了不让姐姐察觉，移开视线，颤抖着身体──也就是在笑──这是最好的证据！哎呀，也没办法嘛。完美人类夏川~意外一面只告诉他一个人，肯定会很高兴啊。但没想到会这么顺利，完美到让人害怕。我是天才吗？）

    （译注：这里的《完美人类》（パ`フェクトヒュ`マン）有同名漫画，不知道是不是玩梗。）

    『没事的，一切都很顺利。你品味高兴就可以了。』

    （是吗？虽然他怎么看都是一副受打击的样子就是了。）

    ☆

    接下来，小森翔太和夏川~就开始逛起商场挑礼物，中间就随便说点话避免尴尬。

    然而，在两人上厕所分开时，事件发生了。

    小森翔太先上完了厕所。此时等着他的是人生中第一次――

    「泉，泉同学！我，我，我我我我该怎么办！？果然应该知难而退吗？」

    『翔太，现在不能逃！相反，这是一个机会。要让夏川见识下你的从容淡定。听好了，翔太。夏川出来之后，你就直直――』

    与此同时，夏川~用手帕擦着手，离开了洗手间。

    当她看向汇合地点后――

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！健吾，健吾！」

    『出什么事了！？』

    上厕所时关掉的话筒刚一重新打开，砂川健吾就听到了一阵惨叫。

    对于无法获得视觉情报的他来说，这足以引起惊讶和不安。

    「该、该怎么办。翔太同学他……翔太同学他被一个女大学生搭讪了啊啊啊！」

    『哦，冷静一下。』

    「怎么可能冷静得下来啊！我心仪的人可正在被搭讪啊！？如果他被带走了该怎么办！」

    『我也没想到会有人来搭讪――但这是个机会，别让它溜走了。』

    「机会……？」

    『让小森那个混蛋好好心动一下吧。听好了，接下来的行动是――』

    ☆

    小森翔太和夏川~互相看了一眼。

    他们各自遵循同伴给出的指示，结果发生了令人惊讶的逆转现象。

    「啊，对不起。她是我的――」「对不起。他是我的――」

    夏川~优雅地摆动着美丽黑发，向这边走来。而小森翔太也想要走向她。

    他们逐渐成为砂川健吾和泉天使操纵的角色。

    在有人搭讪小森翔太这一非常事态下，他们下达的指令(Command)是──

    『接下来的行动是――为从女大学生手里救出小森，对他进行Wall Don。』

    「什么！？这，这个Wall Don就是那个壁咚吗？」

    『没错。这是不管用何种手段都可以解释为「为了帮你赶走搭讪」的好机会，简直千载难逢。现在不做，更待何时？』

    「但我感觉现在男女的责任似乎是反了……」

    『那小森被女大学生吃掉你也觉得没问题吗，姐姐！？』

    为了鼓舞姐姐，砂川健吾在声音中装满焦虑。他已经成了优秀的演员。

    「那绝对不行！翔太同学的第一次全都是属于我的！」

    『那现在是害怕的时候吗！』

    「说，说得对呢……！」

    夏川听到弟弟的大声激励后点了点头，她那副样子简直就是觉醒了。

    如果上帝存在，他一定会这么想的。

    「这些人在干什么啊？」

    另一边，泉天使阵营。

    『夏川出来之后，你就直直给她个壁咚，翔太！』

    （什么么么么么么么么么么么么么么！？）

    小森翔太在内心绝叫，这个人在说什么啊！？

    『千载难逢的机会！现在哪怕去假装恋人，也可以用「为了从搭讪里逃脱」搪塞过去！哪怕出发被健吾抢先了，但现在也能开始！哪怕是夏川这种女人，被变帅的翔太推在墙上也会心动吧！』

    听到指令后，小森脑海中出现了天秤。要么继续顺搭讪而行，要么遵循司令塔逃离女大学生。

    最终天秤偏向了后者！

    于是现场出现了――

    「她是我的女朋友。」「她是我的男朋友。」

    小森翔太和夏川~互相进行恋人宣言的场景。

    但是，能把手放在墙上的仅有一人。也就是说，其中一人会被对方壁咚。那人是谁不必多说。

    夏川~――那怎么可能。是角力失败的小森翔太！

    「诶，那个……夏川同学！？」

    「所以，就麻烦您去找其他男人吧，他是我的人。」

    夏川~此时唯有才华横溢。

    她非常出色地在壁咚时演绎恋人的角色，还用看垃圾一般的眼神和声音进行威慑。

    然而，这时候她的运动衫便成了问题。

    如果是往常的完全体夏川~，恐怕女大学生就会害怕她的威胁，退缩不前了。

    但是，对于这个土味运动衫女，她就有点不爽了。

    「啊？你说什么呢？我只是和他开心地聊天而已啊。你再这样看不起我，小心会吃苦头哦？」

    女大学生如不良一般找茬说道。

    （不，不好……这时候身为男人的我必须站出来了。总之，首先得好好道歉，让她放弃我才行。）

    在小森翔太下定决心，想要站到夏川前面的这一刹那。

    『………壁推！给夏川来个壁推！翔太！』

    （译注:壁グイ，没能找到合适的词语。作为壁咚的对策存在。即在被壁咚的情况下，把对方拉到墙上抱过去。）

    一道新的指示在他的耳边回响。

    泉天使听到麦克风收的声音后，开始了推测。

    在短短几秒钟内，她推测出了现在的情况。

    根据小森翔太的动摇，他的壁咚恐怕是失败了。但仍传来了壁咚的声音。

    可以推测，为了解救被女大学生搭讪而困扰的小森翔太，夏川~决定假装他的女朋友，对他进行壁咚。然而，女大学生并没有放弃。

    因此泉天使发出了下一个命令：壁推。

    这个计划便是――为了削弱女大学生的意志，她计划彻底展示恋人的形象！

    「不，壁推什么的你脑子还好吗！？」

    小森翔太低着头，将嘴凑近麦克风。

    『没时间了！壁推后，请再来一次恋人宣言！』

    （诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？）

    理所当然地，小森翔太无法掩盖自己的困惑。

    但是，他看到逼近的女大学生和露出困惑表情的夏川~，终于下定了决心。

    （啊啊，够了！只能上了！总比在这里吵架来的要好！）

    「诶，等等，诶诶！？小，小森同学！？」

    「她是我的女朋友。拜托了，请你不要再打扰我了。」

    小森翔太紧紧抱住夏川~柔软的上半身。

    眼睛紧闭成了><型。

    如果上帝存在，他一定会这样想的。

    「这些人在干什么啊？」

    ＊  小森翔太  ＊

    「「……」」

    好，好尴尬……

    等待逃离搭讪的我的是，沉重的寂静。

    老实说，我根本不知道该说些什么！

    被搭讪这件事本身就让我无法相信，然后被身为女孩子的夏川同学靠壁咚拯救，使事情愈加混沌。更不可思议的是，我还来了个壁推！

    虽然因为情况紧急，没能冷静思考。但壁推了一个有男朋友的女生……我到底在想什么啊！？

    尽管我和夏川同学陷入了沉默，但泉同学却没有给出任何指示。

    不对不对不对！正是这种时候，我才希望你能提出一两个话题啊！

    你应该是最了解我们现在尴尬气氛的啊！

    她的问题在于，尽管一直压制着笑声，但从刚才开始一直笑个不停！还附和着『哈……哈哈……』『不行了……肚子疼……』之类的声音！

    尽管是紧急事态，但给出那样的指示，本人还控制不住笑声，到底算怎么一回事！

    「那个……刚才谢谢你了。多亏了你我才能脱身。但突然被我抱住，你肯定很生气吧。对不起。」

    夏川同学从刚才开始就不肯和我对视。我偷偷看着她的侧脸，向她致歉。

    她的表情很冷酷，堪称冷血。

    「没事的。小森同学的意思我已经明白了。那肯定不是出于私心，只是为了躲避对方的搭讪吧？」

    「啊，是的。确实是这样……但是，老实说，被我抱住肯定很不舒服吧。让你有不愉快的体验，真的很抱歉。我深深反省了。」

    「不舒服？那怎么可能。相反，我必须要谢谢你。多谢款待，小森同学。」

    「多谢款待！？」

    夏川同学露出了一副生硬的笑容。看到这副表情，我确信了。

    她现在绝对十分生气！

    虽然她感到十分不快，但为了不让我发现，就在强行压抑自己的情感！否则，这个生硬的笑容就没办法解释了啊！

    该，该怎么办！如果她把这件事告诉了砂川健吾同学，我一定会被吊起来打的！

    ＊　夏川~　＊

    我快要……我快要忍不住高兴地叫出声来啦啦啦啦啦啦啦！

    诶，刚刚的狂热时刻是怎么回事！？

    难不成是平时积的善德太多，上天给了我奖励吗？

    哇，太幸福了，我都快要死了！

    因为被翔太同学抱住，我兴奋不已，一时之间竟无法直视他。

    这是理所当然的啊。从刚才开始，只要我一不留神，嘴角就会擅自掀起笑容。

    但这张充满幸福感、快要流口水的脸肯定不能让翔太同学看到。

    所以我强压住内心涌出的喜悦，带着假笑说道。

    「不舒服？那怎么可能。相反，我必须要谢谢你。多谢款待，小森同学。」

    这，这不管怎么说都太直球了吧。

    我都有男朋友了，却因为他拥抱我而感到喜悦，这不就已经说出来了吗？

    「实际上，我喜欢的是你。」

    ……害，害羞得要死啊。

    不管怎么说，我也必须承认了。

    砂川健吾不是没有用的弟弟，是神！

    ＊　砂川健吾　＊

    姐姐壁咚上去你就来了个壁推！？

    明明是个应该暂停思考的对策，却做出了反击……你可真是个超出规格的男人啊小森！

    但这完全证明了我的猜想是正确的。不会错的。

    小森翔太是一只伪装成草食系的凶猛野兽，是一个绝对不会放过目标女人的男人！

    能行――！这下就能行了！

    现在开始第二阶段，让作战加速吧！

    「虽然打扰你正在享受幸福的时光十分抱歉，但要进行下一步指令了，姐姐。」

    『请随便吩咐，神。』

    谁是神啊，谁啊！

    看来能和小森有肉体接触让她非常高兴啊。

    那位姐姐居然奉我为神明……算了。我会让你度过最棒的夜晚哦。

    「邀请小森共进晚餐吧。」

    ☆

    位于购物中心最顶层的高档餐厅。

    夏川~把不情愿进店的小森翔太拽了进去，瞥了一眼夜景。

    「这是你帮我选礼物的回礼。钱的事你不用担心。」

    "但是──"

    小森对于现状不知所措，这也是理所当然的。

    因为就在刚才还穿着运动衫的少女，现在已经换上了连衣裙。

    本就是一位国宝级美少女，还穿着优雅性感的衣服，正所谓如虎添翼。

    无论老少男女，每个人都被夏川~所吸引。

    （被她强行带到了一家很贵的餐厅……这样真的好吗？明明没决定好要送的礼物。选礼物时她看起来确实很开心，但是当我问她「不买也行吗？」时，她可是一脸疑惑后，才小声嘟囔着「哦，这么说起来确实是呢。」我的想法完全没被参考啊。这样还要感谢我吗？还是说──）

    小森脑内充满了疑问，但他看到夏川~的完全体后――

    （──不行！看到认真的夏川同学完全问不出口！这已经是女神的领域了吧！？）

    尽管夏川一直在发挥自己的废物之处，但在外表上她仍是一个绝世美女。

    对一个毫无异性免疫力的草食系来说，刺激实在是太强了。

    （作战成功。看到认真的姐姐后，他似乎已经说不出话来了。从运动衫转变到漆黑连衣裙，这种巨大的落差，威力肯定很厉害。毕竟，她可是千年一遇的美少女。肯定吓一跳吧。接下来要乘胜追击了，首先是──）

    砂川健吾露出了得意的笑容。

    『──接下来要认真攻略小森了。姐姐，说出准备好的杀手锏吧。』

    夏川~听到耳机里传来的指示后――

    （什么！脑子还好吗！？怎么可能说这种话啊！要是我真这么说，不就等同于在承认比起家庭我更在意工作吗？）

    自己姐姐在耳机那头陷入了沉默，砂川健吾已经感受到了。

    他未停下劝说。

    『因为惊讶说不出话来也没有办法。但请相信我，姐姐。这个杀手锏一定会奏效的。回想一下今天的约会，我有出过错误吗？』

    夏川~认真思考了一下弟弟的问题。是因为她受到壁推而过于幸福了吗？

    她居然觉得自己弟弟完全正确。

    马上，她下定了决心。

    「小森同学……我能问你一个问题吗？」

    「诶，啊，好，什么事？」

    小森被夏川的紧张所感染，停下了手中的餐具，等待着她的提问。在几秒钟的沉默过后――

    「你以后想做什么工作？」

    小森翔太被这突然的问题搞得有点疑惑，但他心中是有明确答案的。

    「实际上，我──」在他想要即答的瞬间。

    『Stopppppppp！别再说了，翔太！你打算这么随意地即答吗！刚才那个问题对女孩子来说可是非常重要的啊！？』

    小森被突如其来的训斥声吓了一跳，肩膀不由自主地一颤。

    （诶，重要的问题？）

    『听好了。女孩子一种是为了守护家庭，而且十分注重男孩子的未来──也就是经济实力的生物。换句话说，为了符合夏川同学的标准，光谈梦想是NG的！』

    听到泉天使阴气逼人的声音，小森翔太在内心点头同意了。

    （可我只是要说想做公务员啊……）

    另一方，泉天使正全力思考着。

    （这个问题的最佳答案可能很难。毕竟夏川可是能毫不犹豫地说出「男人的年收入最低也要两千万以上」的类型。但翔太不是那种大力赚钱的男孩子――我是这么觉得的。他反而是那种更倾向于积极育儿和夫妻和睦的类型。说起来像夏川这种高规格人物，肯定会比男生赚的多的。所以翔太应该专注的不是工作，而是――）

    『你这样回答夏川的问题。你以后想做──』

    小森听到了泉天使的指示。

    （诶诶！？假的吧！？不管怎么说这也太差劲了吧！真这样堂堂正正地说出去，不会让她反感吗……不对，现在是女性活跃的时代，我也没看不起做那工作的人……）

    此时砂川健吾也在全力思考。

    （小森翔太是女性杀手，毫无疑问地适合当软饭男。而姐姐正是一个高规格美女。拥有着在未来只需要努力工作就可以挣得高收入的才能。因此，适合小森的致命语录只有一种选择。OK！姐姐，要上了──！）

    『趁现在，姐姐！』 『就是现在，翔太！』

    （译注:这里算是玩梗，「今だ！」在《游戏王》《精灵宝可梦》中经常出现。）

    「我正在找想成为家庭主夫的男人。」 「我以后想做家庭主夫。」

    （（――诶？））

    夏川~和小森翔太的话语惊人地重合在一起。

    他们还未能理解对方所说的话，脑中净是问号。

    另一面，砂川健吾和泉天使二人――

    （（完美！成了！））

    正在远处高贺胜利。

第一卷 第七章：情人旅馆

    情人旅馆：恋人们进行性行为的旅馆。

    我，夏川~，竟然和翔太同学来到了这里。

    在浴室洗完澡，酒意散去后，我陷入了极度恐慌的状态。

    诶诶！？为什么我会在翔太同学面前……并且还在磨砂玻璃浴室里洗澡啊！？不管怎么说这状况都太糟糕了啊！

    我，我今天确实想着让他对我随心所欲，穿来了决胜内衣――就是在换季商场买的那套。但事情应该有个先后顺序吧！？

    在洗完澡变得清醒之后，发现自己正在和意中人待在情人旅馆什么的，哪怕是我也做不到随机应变啊！

    ……但是，毕竟是我邀请翔太同学来这里的，也让他满怀期望了。

    如果翔太同学耐不住性子，直接冲进浴室我该怎么办？不对，似乎也不错呢？

    但是你想啊……如果真出了那种事，我们肯定会越过那条线对吧？

    我还没做好心理准备呢……

    我们为什么会来情人旅馆呢？

    要解释这一点，需要回溯时间。

    没想到我居然有这种弱点……所以健吾才让我选蒙布朗卷当餐后甜点吗？你可要记住了。回去之后我会严厉追究你的。

    ＊　小森翔太　＊

    情人旅馆――情侣们互相确认爱意的场所。

    我，小森翔太，竟然和绝世美女夏川同学来到了这里。

    不行。明明是自己说的话，却稍微有点不能理解。

    在我身上，到底是发生什么事了呢？

    童贞毕现的我，眼神左右摇摆着。

    昏暗的室内流淌着哗啦啦的水声，肥皂的香味在空气中漂浮着。

    浴室是磨砂玻璃制成的，夏川同学的身材像剪影般展现在我眼前。五感所捕捉到的一切信息，都向我诉说着这里是情人旅馆这一事实。

    「……啊啾！」

    呜……好冷。

    我因浑身湿透而感到一阵寒冷，想要伸手拿纸巾擤鼻涕。

    结果，这进一步削弱了我的平常心。

    等下，这难道是──！

    一盒避孕套映入了我的眼帘。在我随心拿起它的下个瞬间――

    「小森同学，让你久等了。轮到你了……」

    我转向声音的来源，夏川穿着浴袍站在那里。

    她的目光当然落在我的手上。

    「啊，不，这个是……！」

    为什么会这样？我脑海中浮现出「穷途末路」这一词语。

    我们为什么会来到情人旅馆呢？要解释这一点，需要回溯时间。

    没想到夏川同学竟有这样的一面……。

    再不快点从这里逃出去的话，我的心脏会承受不住了啊！

    ☆

    时间回溯到一小时前。这时晚餐已经进入了尾声，只剩下餐后甜点了。

    夏川~接到了砂川健吾的指示。

    『那个，姐姐稍等一下。那里的甜点有什么选择？』

    （什么？）

    相比之前的指示，这个问题十分无聊。夏川~差点说出了声。

    毕竟，她正在和小森翔太面对面用餐，回答问题都很费力。

    夏川~一边假装咳嗽，一边把脸背向后方。

    「……咳咳。让我选蒙布朗卷还是水果拼盘。不要问些无聊的问题了好吗？」

    砂川健吾听到答案后思考了起来，仅用0.3秒便得出了答案。

    （我记得这家餐厅里有很多带酒的甜点，蒙布朗卷一定也不例外。虽然利用姐姐的体质有些不好意思，但今天我就黑心到底吧！）

    『OK。那就选蒙布朗卷吧。』

    （啊！？）

    夏川~似乎更偏向于水果拼盘，不太能接受这个决定。

    「健吾，稍等一下。为什么连甜点都要指示到啊，这也太奇怪了吧？」

    「客人，请问您要点什么甜点呢？」

    正专注于对话的夏川~被服务员问道。

    「诶，那个……那就选――」

    因为这问题来的过于突然，夏川~一阵踌躇后――

    「――请给我来一份蒙布朗卷。」

    遵从了弟弟的指示。

    砂川健吾的想法非常简单。那就是让小森翔太照顾夏川~。

    因为夏川~没有对酒精没有耐受性，一旦喝醉了就根本管不了。

    在小学时代，砂川健吾就经历过一次姐姐的暴行。那时他还和父母达成了协议，决不让姐姐摄取酒精。

    马上，夏川~就咬下了蒙布朗卷。

    「……嗯咕。」

    「那个……夏川同学？」

    「诶～为什么翔太童鞋……这样啊，原来我们结婚了吗？」

    「！？」 『！？』

    夏川突然幼儿化，小森翔太和泉天使都无法掩饰自己的困惑。

    『等等，突然之间怎么了！？夏川的样子是不是不对劲啊！？』

    「不，就算你问我……咬下蒙布朗卷后，她突然就――」

    小森话说一半，突然闻到了酒精的气味。

    他靠近蒙布朗卷，扇闻了一下。

    「呃……泉同学？」

    『怎么了？』

    「如果一个女孩在我面前喝醉了，该怎么照顾她呢？」

    『什么！？难道她被蛋糕里含的酒精搞醉了吗！？这是把她带回家的好机会啊！』

    「还请你饶了我……」

    小森翔太用手捂额，束手无策。

    「怎么了翔太童鞋？你不舒服吗？要我亲你一下吗？」

    幼儿化的夏川~凑到他面前，脸上泛着潮红。看着她，小森翔太内心咆哮着。

    （绝不能让这种人喝酒！有这么一幅场景，必须要在意这一点！）

    ☆

    「我走不动啦～翔太童鞋抱我嘛&#9825;」

    「请好好站稳，马上就到车站了。」

    走出餐厅之后，我扶着醉倒的夏川同学，一边照顾她，一边往车站走去。

    夏川同学根本站不稳，几乎把全部重量都靠在我身上。一份柔软感以手臂为中心不断扩张，幸福过头了。

    谁能想到，夏川同学会因为蛋糕里的酒精醉成这样……连对酒不感兴趣的人都不如。真担心她的将来啊。

    说句题外话，在我们吃晚饭的时候，外面好像下了大雨。现在到处都是大水坑。

    也因为这点现在地面很滑，照顾踉踉跄跄的夏川同学也非常困难。

    「你看你看，翔太童鞋！有城堡啊――！」

    诶？这附近有城堡来着吗？

    我一边感到疑惑，一边看向了她指的方向。那里是被妖艳的粉色灯光照亮着的――

    ――情人旅馆。

    诶？稍微等下！这条街道难道是……

    一阵不安的感觉从我的背脊逐渐蔓延开来。我惶恐地四处张望。

    看清楚后我真切明白了，我们误入了情人旅馆街。

    大概率是因为夏川同学到处乱走，不知不觉就来到这里了吧……不行，这绝对不行！必须快点走出这条街……！

    由于这样的急切，我出了个意想不到的洋相。

    我被夏川同学的脚绊倒，狠狠摔了一跤。

    尽管在摔倒的时候放开了夏川同学，但她紧紧抱着我――于是我们都跳进了水坑里！

    正因如此，我们全身都湿透了。更糟糕的是，因为这狠狠一跤，我的耳机和传声器淹没在水里，完全停止工作了。连手机本身也无法开机。

    如果只是物质损失那还好，再买一个就解决了。

    但现在最大的问题是――

    「啊啾！」

    因为穿着暴露的连衣裙，夏川同学的身体似乎很冷。漂亮的头发也粘在脸颊上。

    她打了两三个喷嚏后，为了取暖紧紧抱住了我。

    「夏川同学！？」

    「因喂好冷啊～翔太童鞋好――暖和啊～一直这样可以吗？」

    现在我处于非常事态――在情人旅馆街上被烂醉如泥的连衣裙美少女紧紧抱住。

    再委婉地说现在也太糟糕了！如果砂川同学看到这幅场景……。

    「不、不行！这样我们根本走不了啊！」

    「嘿嘿――明明是翔太童鞋弄湿我的。」

    虽然她这么说我可能也没法反驳就是了！

    「那么……我放开翔太童鞋，但你要把我带到暖和的地方。小~想要去那个城堡――！」

    「不……那个──」

    「不要不要――如果你不带我去那里，我就不松开……啊啾！」

    回过神来，夏川同学全身都在微微颤抖。

    相比男性，女性的体温要低一些。而且还穿着暴露的衣服，浑身湿透，那当然会很冷对吧？

    归根到底，这都是因为我太迟钝，绊了一跤才导致的……我也不能让夏川同学就这样感冒。

    啊，够了！这一天怎么了！

    在我经历人生中最大的矛盾之后，我决定最先考虑为夏川同学取暖。

    所以，我想你们已经理解了我们来到情人旅馆的原因。

    虽然为了取暖，但这行动可真鲁莽呢。我找不了借口，这件事错在我那软弱的意志无法拒绝夏川同学（突然幼儿化版）的任性。我没有信心成为对女儿严厉的父亲。

    于是，我不知不觉就坐在了这张占据大半房间的双人床上，急躁地抖着腿。

    没办法啊！所有感官都在削弱我的平常心！

    首先，当然是淋浴了。不断传入耳中的滴答声让人心神不定。

    让我烦恼的不止于此。从浴室传出的香甜的肥皂味也是。这个味道对我的鼻子太过美妙了！

    再加上，环视房间，映射着昏暗灯光的双人床，枕头边上的纸巾也在侵扰着我的意志。

    然后，最重要的是――

    「――啊！」

    我的目光下意识地被吸引到了浴室。

    在那里，身体线条透过磨砂玻璃映照出剪影。

    这正所谓淫靡。我不禁咽了口唾沫。

    虽然我急忙把目光从磨砂玻璃上移开，但我的心脏仍剧烈跳动着。

    身为高岭之花的夏川同学，正在眼前裸体入浴，我不禁呼吸急促。

    哦……冷静下来！心脏你给我安静点！

    夏川同学已经有砂川健吾同学这个男朋友了！你怎么能有什么非分之想呢！白痴！

    「……啊啾！」

    呜哇……好冷。

    我浑身冰凉，想伸手拿纸巾擤鼻涕，结果看到了一个难以置信的东西。

    当我为分散不安的情绪，想把它拿开时――

    「小森同学，让你久等了。轮到你了……」

    在这最坏的时机，夏川同学从浴室里走了出来。

    并且此时我还拿着避孕套

    「啊，不，这个是……！」

    我立刻把避孕套藏到背后，想要辩解，但当看到夏川同学的身影时，却什么也说不出来了。

    在那站着一位美少女，只穿着一身浴袍，水滴从她身上滴落。那略显湿意的头发证明了她刚洗完澡。

    「……总之先坐下怎么样？」

    尽管我正处于极度慌张之中，但夏川同学似乎很冷静。

    大概是洗澡让她醒酒了，她恢复了平日里的冷静。

    ……怎么回事，只有我在着急吗？

    虽然我被这过于非现实状况搞得心烦意乱，但如果夏川同学能够冷静，那就没问题了。

    夏川坐了下来，拍了拍床，示意我坐下。

    虽然十分放肆，但还是照做吧。

    ……呃。不好，她身上的味道好香！

    她全身还保有肥皂的残香，这果然会令我十分困扰。

    我偷偷地瞥了夏川一眼，她正在用毛巾擦拭着未干的黑发。

    对我这种从来不受女性待见的人来说，这种行为过于刺激，差点喷出鼻血。

    「……今天真的很开心。再次谢谢你。」

    夏川这样说着，把身体倚在我的肩上――温暖的体温随着柔软的感触一起流进了我体内。

    诶诶，等等，诶诶！？不管地点、环境还是氛围……都感觉可以直线走到最后了啊！？

    这算是什么情况！？难道是陷阱吗！？难道是在考验我吗！？

    「那个，夏川同学……？」

    「……其实，我和他相处得不是很好。」

    嗯嗯！？难道还没醒过酒来！？能说出这种台词，已经是做不出正常判断了吧！？

    冷，冷静一下！现在最需要保持冷静的是我！

    本能告诉我，要尽快从这个场合离开。然而，夏川同学抱住了我，丰满的胸部紧贴着我的胳膊。

    不行，这不行啊！

    我十分混乱，以至于下意识就成了一个关西人。

    （译注：这里原文是关西方言『あかん。これあかんやつや』 较为公开的是出自中田大智的一段采访）

    ＊　小森翔太＆夏川~　＊

    夏川~此时心跳加速。这也可以理解，她正在和自己的意中人在情人旅馆里。而且只穿着浴袍。要想不去意识这一点实在是太难了。

    那样的她想起了和弟弟的作战会议。

    「听好了，姐姐。作战推行后，只要能和小森有个不错氛围，就告诉他我们关系处的不是很好。」

    「……这样说出来没关系吗？毕竟我是有男朋友的女孩子啊，不会被认为是碧池吗？」

    「放心吧。小森比我们想象的要肉食系得多。在学校，你也看到了吧，我们炫耀关系的时候他十分嫉妒。所以你和砂川健吾(男朋友)处的不是很好会正中靶心。他肯定会以此当做机会来进攻你的。」

    「当时他确实是很嫉妒呢……」

    「我和你对外关系是男女朋友。无论如何，小森都无法避免NTR别人的过程。但我们是姐弟，随时都可以分手。当然，如果这样做让小森对你印象变差，那就本末倒置了。为了避免这种情况，把我塑造成坏人吧。」

    夏川回想起弟弟的建议，深吸了一口气。

    「……其实，我和他相处的不是很好。」

    （我知道这句话十分卑鄙，但翔太同学已经认定健吾是我的男朋友，没有别的办法了。接下来就要看翔太同学的反应了。）

    小森翔太收到这特大爆弹之后，不知所措，似乎感到十分困扰。

    （怎……怎么办啊！？这绝对是不能听的事情吧！？虽然已经复合了，但是毕竟曾经分手过。那时候产生的裂缝可能有点大啊。所以现在绝对不能轻率的行动。也就是说，这是一步走错就会陷入泥沼的爱恨剧！说起来夏川同学知道自己被砂川同学脚踏两条船吗？虽然很在意，但绝对不能问。更何况绝对不能告诉她应该和砂川同学分手。在这种氛围下说出这种话，完全就是第三者了啊！被别人牛暂且不谈，但就要成牛别人的人了！？就这个完全废物的我！）

    看着正在慎重措辞的小森，夏川接着说道。

    「我们在内衣店见过对吧？」

    「啊……嗯。」

    「实际上那是被健吾逼迫的。」

    「被逼迫的！？」

    「他说如果我想和他继续交往，就要穿他喜欢的内衣。」

    （什、什、什么……！？不、不行了！哪怕和没有恋爱经验的我相谈，这问题也根本解决不了啊！）

    「也许他对我根本就没什么感觉吧。你觉得呢？」

    （就算问我怎么想的……！）

    夏川开始向小森寻求意见了，他根本说不出话来。这个问题大概超过了他的处理能力，眼中甚至出现了漩涡。

    「我想听一下小森同学的意见。」

    夏川愈发急切，俯身靠过来，抬头注视着小森。感受着她带有祈求的目光，小森终于开口了。

    「那就……」

    （那就？！诶诶！？接下来的话不会是「和我交往吗？」吧！？假的吧！难道会在情人旅馆被告白吗！？）

    夏川心跳加速，想象着结局。她手放胸口，缓缓闭上眼睛。嘴唇可能都不自觉地撅起来了。

    但就在此时，出现了出人意料的展开。小森那本应短路了的手机，此时突然响起了铃声。

    「哇！！」

    小森被这电话吓了一跳，紧张的氛围因此突然一转。对于此时的他来说，或许是一封福音。

    ――到他看向手机屏幕为止。

    （奇怪……手机应该进水短路了啊……是什么时候开机的？而且，这个时间也太巧了吧。没想到在我要问「要和我做朋友吗？」之前会来电话。现在的夏川同学可能已经做不出冷静的判断了吧。被最喜欢的砂川同学甩了，然后复合……但两人之间的感情果然出了问题……然后她就不知道该怎么做了。所以，只要夏川同学愿意，我随时可以和她谈谈的……这电话是谁打来的啊？因为时间和地点，汗根本止不住啊。）

    对于夏川来说，这自然是最糟糕的时机。她显然十分生气――她的眼里闪烁着泪水，鼓鼓着泛着红润的脸颊。

    （夏川同学很生气地瞪着我！？虽然是话说一半，但电话是不可抗力的吧……诶，假的吧！？）

    小森终于看到了屏幕上的来电显示。那里显示的是──「茧姐」这两个字。

    他的脸瞬间变得苍白。

    （糟糕！这太糟糕了吧！？不对，茧姐又不是我女朋友，我也没做任何亏心事！但是，如果被她发现我和穿着浴衣的夏川同学在情人旅馆里……哎呀，光是想象就是一阵恶寒！）

    夏川立刻察觉到小森拿到手机后的急变。

    （诶……？突然之间怎么了？脸色变得这么差劲──难道打电话来的是高岭吗！？如果是这样，翔太同学会很尴尬也能理解了。毕竟，明明有她这个女朋友，还和我在情人旅馆里。但是啊，翔太同学，你这反应会引起我嫉妒的哦。）

    「电话响了。不快点接吗？」

    （夏川同学突然不高兴了！？不管怎么说情绪变化也太快了吧？女孩子的心情比天气还要多变是真的啊！）

    「那个……还是算了吧。比起这个关于刚才的事情──」

    「──给我接电话。」

    「好的。那我就失礼了。」

    夏川发出了被称为《冰杀姬》的锐利声音和冷气，承受住这种力量之后，小森自然无法拒绝。

    『真是的。打电话一直不接，我很担心你啊，小翔。』

    「诶？打过很多次电话了吗？茧姐。」

    『嗯。刚才手机关机了对吧。真可疑呢。你在干什么呢？』

    「什，什么都没有干哦！？」

    （喂喂，干吗这么着急……难道是男生的贤者时刻？）

    听到带着情绪的回答，高岭开始了思考。正在推理这是怎么回事时――

    「咦啊！！」

    小森翔太突然发出了一声尖叫。

    因为感到疏远感的夏川，开始抚摸起小森的大腿。就像是那个为了引起喜欢的人注意，而恶作剧的少年一般。

    『诶，怎么了！？出什么事了！？』

    高岭被突如其来的尖叫声吓到了。通话另一端的光景她无从得知。

    （喂，你脑子还好吗，突然摸起别人大腿！？况且我还在打电话啊！？）

    （不行啊，一想到翔太同学已经有高岭同学(女朋友)了，就压抑不住独占他的欲望。所以就干出这样的恶作剧了呢。）

    「没，没什么啦，茧姐……只是信号有点差啦。」

    『哦――说起来，你现在在哪儿？』

    「姑且算是在购物中心附近就是了。」

    『实际上，我有话想跟小翔说。』

    「想说的话……？」

    『嗯，所以待会儿能见一面吗？』

    「那就──」

    当小森正想说出会面地点时――

    「……啊呜！」

    桃色气息再次溢出――夏川向他耳边吐出一口气。

    （不管怎么说恶作剧都过头了吧！从刚才开始就生气领域全开。难，难道说……！她对被打断谈话会这么生气吗！？）

    小森眼含泪水。他用目光请求夏川能饶了他，但夏川却抬起手指，「嘘――」了一声。面露冷漠表情。

    他不可能知道夏川的恶作剧源于嫉妒。

    （不对，我不是想要「嘘――」啊！从刚才开始背德感就压在我身上，快受不了了！在和女朋友打电话的情况下，被一个情趣十足的美少女抚摸着大腿，已经意义不明了啊！？这是什么特殊play！并且还在情人旅馆里！？什么鬼！？我不知不觉中已经踏入成人向同人志的领域了！？）

    『我说……你是不是在和谁一起？』

    （看吧，茧姐已经发现了！那个――这怎么办啊！？怎么回答才好啊？绝对不能说出夏川同学的名字……）

    这个问题就像是女生怀疑男朋友出轨了一般，小森听到之后十分慌张，思路杂乱。

    『难道是和夏川同学吗？』

    「不对！我现在一个人啊！？」

    事情暴露后，小森慌张否认着。对夏川来说，他就像在试图掩盖些什么一样。她的眼中没有丝毫笑意。

    （什么啊。至于这么拼命隐瞒吗。就那么不想让高岭同学知道我和你在一起吗……哪怕是我也要生气了。）

    夏川把小森的一系列言行理解为「不能让高岭知道我和夏川在一起」之后，无法抑制自己的嫉妒和悔恨，开始了爆炸发言。

    「情人旅馆的浴室是磨砂玻璃的呢！」

    （What！？有必要现在大声说这个事吗！？就好像故意要让茧姐听到一样……等下，这个是目的吗！？诶，诶诶！？这样做对夏川同学有什么好处吗！？我觉得这只会带来负面影响啊！）

    与此同时，高岭。即使是她也没想到会听到这种单词。

    （刚才的声音……是夏川！？难道那个婊子，真的要像宣战的那样，把小森从我身边夺走吗！？这是什么泥沼爱恨剧啊！别开玩笑了，小森──小森是我的啊！）

    对于高岭茧香来说，小森翔太只是一个平凡的少年。

    但是，在与他相处的过程中──特别是在换季商场的事件后，她已经将他作为异性来在意了。

    因此，高岭茧香决定要向小森翔太表白。给小森打电话就是为了传达这份感情，并约定见面。

    而对她的这些想法无从得知的夏川，此时根本无法停止暴走。

    「小森同学不陪我，太无聊了。要不然我们看会儿电视吧？」

    （诶诶！？明明是你让我接电话的，现在却发脾气又不饶人，太残忍了吧！？嘛，算了……如果打开电视，她说话也不会引起茧姐怀疑，也能让她不感到无聊吧。）

    小森默许了夏川的行为，没有阻止。

    但不到一秒他就后悔了。

    因为夏川一按下电视机的开关――

    『啊、啊、不要！』

    ――就播放起了成人电影。

    娇喘声在整个房间里回响，并且还超大声的。

    『难道你们真的在情人旅馆吗！？你在看什么啊，小翔！？』

    「这，这个啊，其实是误会啦！求求你能听我解释一下吗！？我们到情侣旅馆里来其实是有很深刻的原因的――诶？喂喂？喂喂茧姐！？」

    电话那头无人回应，小森马上就意识到手机出了问题。

    屏幕上什么也没显示，就像在预示着小森翔太的未来也是一片漆黑。复活的电池终究迎来了结局。

    「诶诶诶，假的吧！？在这时候！？在这最坏的时候关机了！？这不就等于根本没法解释了吗！？」

    小森垂下头，不住叹息，一副沉浸于不幸的模样。

    夏川看到这个情况后――

    「那个……对不起？」

    「为什么是疑问形……你会好好解释误解的对吧！」

    「不要。」

    「为什么！？」

    「哼。不想做的事情就是不想做。」

    夏川扭过头去。

    然而，与行为相反，她似乎也感到了自我厌恶，

    （不过，在和女朋友打电话时去捉弄他什么的――真是惹人厌的女人啊。比较我，翔太同学会喜欢高岭同学也是自然的吧。啊，够了！自从喜欢上翔太同学，就根本不知道自己该怎么做了！）

    不知不觉间，她的眼睛已经湿润了。还配上了「呜呜呜～」的拟声词。

    （我还没抱怨什么，你又开始低落了！？等等，情绪起伏太大了啊！这是在苦恼砂川同学的事情对吧？既然这样，我不高兴也没什么。现在我应该做的不是生气，而是鼓励她。）

    「……唉。那么，回到刚才的话题。」

    失落的夏川听到小森的话后，浑身微微一颤。

    （「那么……」的后续呢。虽然自以为是地认为是要告白，但也可能会被告知绝交……对吧？不行，不能去看翔太同学的脸。已经快哭出来了。）

    「和我――」

    夏川咬住下唇，竭力忍住眼泪。身体微微颤抖，似乎已做好了绝交的准备。

    然后――

    「――做朋友吗？」

    「诶？」

    夏川不自觉地抬起了头，面露茫然，根本不知道他在说什么。

    「……实际上啊，我看到了――看到了你因为被砂川同学甩而哭喊着的样子。啊，被人偷窥会很恶心的对吧，我也无法为此辩解。只不过，我想你现在肯定是因为混乱，而没有整理好自己的感情。所以我不希望你处在这个『和小森做也无所谓了』的状态。虽然我不知道自己能为你做些什么，但作为朋友我可以和你聊很多东西的。」

    （看到我因为被健吾甩而哭泣？他在说什么……啊，是那件事情啊！咦，不对啊！我那天哭是因为你啊，因为不想和你分开啊……不管了，这种事事到如今已经无关紧要了。因为――）

    「――果然还是讨厌。」

    「讨厌？讨厌是什么意思？」

    「我讨厌看到小森同学和高岭同学在一起说话。」

    「什么？」

    （「和我做朋友」，吗？他可能是担心我和男朋友关系不顺吧……真是个杀手锏呢。正是因为那么在意我，才有这种提议的吧。多亏这点，我对自己的感情有了再认识。我――我对小森同学――）

    「对于成为你的朋友，我严厉拒绝。」

    「……这样啊。」

    听到夏川的话后，小森非常沮丧。万万没想到下个瞬间――

    「――毕竟我是那么喜欢你啊。」

    谁能想象到他会在这时候被表白了呢。

    （完）

第一卷 后记

    初次见面，或者说好久不见，我是急川回レ。

    我不太擅长写后记，搞不好会比正文还要头疼。

    因此，我想在这里介绍一下magako老师绘制的封面中的夏川~有多么迷人。

    当我专注于她的萌袖和嘴唇，试图用语言表达它们的精彩之处，开始打字的时候，意识到自己已经写完了超过100页的评论，或者说是论文。

    （译注:萌袖，将袖子盖过手掌，只露出手指部分的着装状态）

    当然，后记有着页面限制。我对此非常焦虑。

    页数远远不够！还缺97页！

    我不自觉地抱头低喃「该死，被算计了」。就像是被L取了先手的月君一样。

    （译注：出自《死亡笔记》）

    但是，我不会放弃。如果我放弃，比赛就结束了。

    （译注:出自《灌篮高手》）

    性感的嘴唇，让人想要尖叫「这就是女高中生啊！」的萌袖。最重要的是那种即使想要和异性聊天，也因缺乏勇气而无法成行的氛围。

    从这张封面中可以感受到无限的信息。

    于是我向编辑负责人咨询了。

    应该删掉正文，来讲述这张封面的精彩之处。怎么能不讲这张封面呢？这是值得千死万死的！

    即使这意味着缩减正文，我的评论（或者说论文）也应该刊载在后记中。我向编辑负责人提出了这个想法。

    编辑表示他也认同这张封面非常精彩，并回答道。

    「请写一个正常的后记。」

    我极不情愿地删掉了超过一百页的评论文章，或者说是论文。

    错的不是我，而是这个世界！

    （译注：出自《反叛的鲁路修》，但它在国内火起来是因为《东京兄帧罚

    ……对不起，我太自信了。

    好了，虽然很突然，请问大家知道我的笔名出自哪里吗？（不知道啊！）

    可能会被知道的人看不起吧，「急川回レ」其实是出自「急がば回れ」这个成语。

    这个成语的意思是，如果想快速到达目标，比起危险的近道，还是选择切实际的方法，选择一条平稳之路（哪怕很远）比较好。

    各位读者可能会想把这句话反复强调给女主角听吧。

    回想自己的学生时代，虽然能和意中人成为恋人是一件幸福的事情，但是在成为恋人之前，那种令人着急的，酸酸甜甜的时光也很令人享受。

    虽然作者在高中三年没有交过一个女朋友就是了。

    虽然交往之前的时光也十分美妙是从学弟那里听来的就是了！

    但或许正是如此呢，我不禁想到。为什么，明明我那时候没有女朋友！

    本作是一部误解，角色之间交织的杂烩。

    为了能让读者们享受主人公和女主角在一起前的那段，充满甜酸味、令人着急的时光，我写了这本书。

    嘛，虽说本作品中的角色们可能别说酸甜味，就只有眼泪味道就是了。

    下面是致谢。感谢负责插画的 magako 老师，非常感谢您的出色插画。一看到封面，我就被深深地震撼了。完成度之高让我都失去了思考。

    感谢担任编辑的 H 先生。再次深深地感谢您能再一次扶持我的出版事业。如果有机会，请务必带我去喝一杯。我会期待这个时刻的到来。

    最后，我要衷心地感谢所有参与出版工作的人员。希望不久之后能再次与大家相聚。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)