★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<网络的『推』和现实的『推』搬到隔壁来了>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：等待星奏的夜晚

    图源:  UU

    『推』――那是赋予这个褪色日常色彩的存在。

    偶像，歌手，声优，演员，Vtuber――从游戏和动漫角色到附近咖啡店的店员，人在所有的地方都能找到『推』的存在。我想在烦恼以及困难众多的现代，不管是谁都会有一个『推』。

    从『推』身上得到的力量是无比巨大的。

    找到『推』的人，接下来会采取的行动……那就是『应援活动』。

    参加活动。购买周边。频繁去店里。打赏――其做法数不胜数。也有画粉丝画，以及制作原创产品的吧。

    跟过去只能盯着电视对面的『推』不同，在SNS普及的现代直接收到来自『推』的回复也不少见。积极参加『应援活动』和来自『推』的认知是联系在一起的。让『推』叫出自己的名字，让她记住自己对粉丝而言是比什么都更让人值得高兴的事。

    ……但是和『推』的距离接近，未必都是好事。

    正因为距离很近，才会切身体验到那绝对无法跨越的一线，然后受伤。人的欲望是无穷无尽的，不管有多接近『推』，到最后都不可能得到满足。

    ――――希望能眼神交汇。

    ――――希望她能叫自己的名字。

    ――――希望她能认知到自己。

    ――――想成为她特别的存在。

    想和『推』成为好朋友――――也有人会这么想吧。

    憧憬，期望，倾慕着遥不可及的存在，强烈地希望能成为她亲密无间的存在。

    明白我的心情。只是希望你能知道这点。

    就像在夜空中闪闪发光的星星，其实就只是宇宙的尘埃――『推』这个存在也只是接近就能看见的事物。

    我要从――网络上的『推』以及现实的『推』身上学会这一点。

第一卷 第一章 网络的『推』搬到隔壁来了

    啾啾。啾啾。

    我的一天是从被像是傻子一样叽叽喳喳个不停的麻雀叫声吵醒开始的。明明是休息日却不能让人睡个好觉。

    在确认完时间之后，正好是六点。我是老爷爷吗。

    「……起来吧」

    我推开像是遮羞布一样的毛巾被，从床上爬起来。然后就这样走去厨房，物色冰箱里的东西。

    「哦，鸡蛋还有剩下的。我还以为昨天就已经用完了」

    早餐很重要。

    虽然根据某个地方看到的调查结果显示，有很多人不吃早餐，但是在我看来是不可能的。毕竟早上的集中力会下降，吃午餐的时候血糖值会暴增，根据调查结果中风的分险似乎也会提高。即使要采用自体吞噬来减肥，还是不要忽略早餐会比较好。

    说到自体吞噬，我最喜欢的Vtuber因为生活节奏太过失调，所以被人称作『自噬』。似乎经常发生回过神来一整天什么都没有吃的事情。虽然聊天栏的大家都笑了起来，但真的很担心她。担心她哪天身体会垮掉。

    ……毕竟耶塔大人，总给人一种体弱多病的印象啊。

    我从冰箱里拿出鸡蛋还有培根，然后站到厨房里。

    在充分热过平底锅之后倒进油，先放进培根，过上一会再打进鸡蛋。

    虽然开始独自生活的时候还很手忙脚乱，但现在已经习惯了。转眼之间今天的早餐就做好了。

    「会很麻烦吧」在开始独自生活前我是这样想的，但是在试着自己做饭之后意外地很开心，所以只要没有什么特别的事情我就会自己做料理。在跟大学的朋友说过之后，他好像非常吃惊来着。我觉得自己做料理伙食费会便宜上不少。还能掌握冰箱内部的管理能力，正可谓一石二鸟。

    我把做好的培根煎蛋装进洁白的盘子里朝客厅移动，接着放到一张看上去怎么都不适合独居的四人桌的一角。然后再次回到厨房，往碗里盛饭，再回到客厅坐到桌前。必须在客厅和厨房之间来回移动，真的是麻烦到让人讨厌。

    「我开动了」

    ――父母租来的这间大到浪费的高级公寓，说白了生活起来很不方便。

    「因为独自生活太危险了」发挥爱操心造就的这所高级公寓的格局是2LDK的，防范措施也非常可靠。因此房租比市价要高上许多，所以居住的人很少。虽然我居住的楼层有四户房间，但是其他房间都空置了相当长的时间。像是隔壁有美少女搬过来这种发展在现实中似乎不存在。

    「多谢款待」

    我迅速吃完早餐，然后直接洗碗。

    我想来，以洗东西很麻烦为由会导致餐具积攒起来。只要能养成洗东西的习惯就可以了，但不知为何，在这个世界上有很多人会将洗碗池化作腐海。假设隔壁有美少女搬过来，洗碗池很脏的话魅力也会减半。

    「……好」

    在洗完东西之后，就没有事情可做了。

    在看向钟表后，时间是六点四十分。虽说是东京，但这个时间的店面几乎都没有开门，所以没有外出的选择。大学的课题也完成了……

    「……随便找部耶塔大人的剪辑看看吧」

    等到九点附近的超市就会开门，在那之前打发下时间就可以了。

    我在立刻准备好热咖啡后，把笔记本电脑端到桌子上，然后点击视频网站MITUBE。

    从收藏夹的『耶塔大人剪辑频道』里随便选了个视频点了进去后，在扩音器里开始传出彻底听惯的声音。

    视频的标题是『尽管烫伤但还是战胜辛辣炒面的耶塔大人』。那是我在两天前没能第一时间看到的放送。存档好像也没有看吧。

    『今天我想吃看看超辣炒面。现在好像非常流行吧。之前看到瑟莉亚边吃边哭，非常有意思。就想着「我也试看看吧」，然后就去便利店买回来了』

    啊――最近很流行的吧，辛辣速食炒面。我也看过好几部其他直播主的剪辑，似乎辣到让人没有办法忍耐。耶塔大人给人一种肠胃很差的印象，没问题吗？

    评论：『不错呢』

    评论：『辛辣？』

    评论：『不是超辣？』

    『超辣？我买回来的那个写的是辛辣……不对吗？』

    评论：『还有更辣的』

    评论：『瑟莉亚吃的是超辣的』

    评论：『那个没有那么辣喔』

    『哎呀。不过我不是很擅长吃辣的，所以就先这里开始。要是一点都不辣的话，我以后可能会再去挑战超辣的。那我就去去就回』

    评论：『了解』

    评论：『我也去吃吧』

    评论：『耶塔大人好像连辛辣都办不到』

    安丽耶塔，俗称耶塔大人，是所属Vtuber事务所『虚拟瑞拉』旗下的Vtuber。

    订阅人数有六十万，在虚拟瑞拉里属于中等规模。

    她的特征是沉着的声音以及我行我素的说法方式，她的引导睡眠杂谈似乎过不了多久就会被认可对睡眠障碍有效。当然是玩笑，但听着可以让人冷静下来是千真万确的。

    然后我的『推』――就是这位耶塔大人。

    倒不是有什么特别的契机。只是偶然通过推荐的视频知道，然后不知不觉间就喜欢上她了。现在已经是非常出色的安眠药。将我引导向安稳睡眠的安详声音，从扩音器播放了出来。

    『我回来了――好像没能倒好热水，把大拇指给烫伤了。所以，接下来我会一边冷却大拇指一边吃。我吃的时候会收进声音，所以推荐不舒服的人静音喔！』

    评论：『烫伤没问题吧！？』

    评论：『不要管炒面了，去冰敷大拇指吧』

    评论：『我要拿咀嚼的声音当作菜肴吃饭』

    『我有在杯子里倒进冰水，然后把手指插进去，所以没问题喔――谢谢你们为我担心。那我就开动了――』

    嘶嘶嘶。

    嘶嘶嘶嘶嘶嘶。

    从扩音器里传出了吮吸声。顺带一提，烫伤的时候不要用冰水，而是用流水降温比较好，但是我没有办法吐槽录像。虽然有这样的评论在滚动着，但似乎没有进入耶塔大人的视线。

    评论：『谢谢咀嚼声』

    评论：『不辣吗？』

    『……呼――现在好像还不是很辣…….啊――好辣！喉咙好痛！喉咙、好、痛！辣劲上来了――』

    评论：『好像很难受』

    评论：『不要太勉强喔』

    评论：『看上去很难受的耶塔大人……哈哈』

    尽管被包括几个变态在内的评论栏看着，但耶塔大人还是出乎意料顺利地吃完了辛辣炒面。

    『辛辣呢――果然还是不怎么辣吧。我近期会去挑战超辣喔。因为正好要搬家，有两天不能直播，所以可能会进行搬家纪念直播喔。那么大家再见』

    那个剪辑视频到这里就结束了。

    「……好烫」

    我一边喝着热咖啡一边等着下一个剪辑视频开始播放。真是一个像休息日一样的悠闲早晨。

    一直看着耶塔大人的剪辑过去快两个小时。在大致摸清最近错过的直播之后，我看了一眼钟表，差不多到超市要开门的时间了。

    「……去买东西吧」

    根据传单上的情报，今天附近超市的鸡蛋非常便宜。居然比平时还要便宜40元。这是一大早必须要做的事情。

    在我合上笔记本电脑后，依旧烦人的麻雀叫声夹杂着移动重物一样的声音传入耳中。

    似乎是从隔壁房间传来的。

    「怎么了……？」

    我按捺住急切的心情，然后从椅子上站了起来。隔壁应该是空着的才对……莫非是有人搬过来了？

    很在意的我就像是从巢穴里探出脸的草原犬鼠一样从玄关伸出头。然后正好看见几位像是搬家公司的人进入电梯。在视线回到前面空房子所在后，在玄关门口有一个穿着黑色连衣风帽的女生低着头说着「谢谢――！」。

    「……真的假的」

    隔壁似乎有人要住进来。而且看上去还是个年轻的女性。

    虽然我很犹豫要不要去搭话，但想到最后还是回到了玄关，在我脑海内浮现出来的是『北风与太阳』的童话。急于事成的北风最后还是失败了。

    突然被男性搭话的话，对方应该会警戒才对。在和邻居来往时第一印象比什么都要来得重要，所以我绝对不想失败。

    我换上外出的衣服离开玄关。在路过隔壁房间前瞥一眼后，先前那个女生正摇摇晃晃地抱着一个纸箱。仔细一看电化产品等都被放在玄关，没有摆放成让人满意的样子。这样没问题吗…….？

    虽然非常想要帮忙，但我想不到不被警戒就能搭话的方法。在烦恼的期间我来到电梯间，没有得出结论就这样搭上了电梯。

    ◆

    「好危险，勉强赶上」

    明明才开门没多久，鸡蛋就已经所剩无几。这个时间来果然是正确的。我一边松了一口气一边获得一盒鸡蛋后，在脑海里展开传单。因为今天是星期六……所以袋袋方便面也会很便宜吧。样样都有的话还是很方便，去买吧。

    虽说是父母强行决定的，但是住在与自己不相符的高级公寓里，我还想要极力控制伙食费。我在不知不觉间掌握了将一个星期内的宣传单输入脑内的技术。

    在移动到袋袋方便面的柜台后，我在隔壁的杯面的柜台上发现了那个。

    「超辣炒面……谁会去买这个啊」

    包装上画着夸张的魔鬼图案，不管愿意不愿意都很惹人注目。虽然不知道像是用血描绘出来的「无限辣」究竟会受到怎样的人群喜欢，但是果不其然，似乎完全卖不动。

    「耶塔大人……吃得下这个吗？」

    剪辑上说她并不是很擅长吃辣。就连吃比这个好得多的辛辣辣条都会偶尔露出痛苦的样子，要是吃了这种东西，不是会搞坏身体吗。根据其他Vtuver挑战超辣的剪辑来看，似乎相当辣。

    我一边期待耶塔大人平安无事一边把中意的袋袋方便面塞进篮子里，然后走向收银台。

    ◆

    在买完东西回到高级公寓后，邻居还在拆解行李。

    ――不如说，她已经陷入了不能忽视的状态了。

    「嗯～～～～～～！！」

    玄关那里有一位鲁莽的女生趴在滚筒洗衣机上拼命地想要把它抬起来。虽然背对着自己看不清楚表情，但很容易想象得到她正在拼命挣扎的样子。

    「奴奴奴奴奴……！动起来呀～……！！」

    理所当然的，洗衣机完全没有动静。就连男性都会很辛苦，没有锻炼过的女生怎么想都不可能搬得动。因为她穿着一件宽松的连衣风帽，所以只能知道个大概，看上去应该是个体型较小的女生。这样下去，她就会化身为粘着洗衣机活到夕阳西下的虫子。

    ……顾虑和羞耻心都消失了踪迹。

    「你好」

    「呀！？」

    在我下定决心搭话后，可能是被人从背后搭话吓一跳，女生发出大大的惨叫颤抖了起来。女生大大地呼出一口气，一边把手放在胸前一边回过头来。

    带着微微波浪的茶色头发在轻轻晃动着――――我的心脏扑通一跳。那里站着一位美少女。

    美少女在确认完我的样子后，像是泄气般地全身无力起来。

    「哈――……吓我一跳」

    「对不起，我没想到你会这么吃惊」

    「不、不会。因为我也在发呆。初次见面，我是搬到隔壁的林城」

    自称林城的美少女像刚才对搬家公司那样深深地低下头。我反射性地也低下头。

    「初次见面，我叫做天童。年龄是二十岁，职业是大学生」

    一来就吓她一跳的我，为了尽可能消除充满现场的可疑气氛，于是报上了自己的名字以及所属单位。我是个正儿八经的人。不是什么可疑的人喔。

    「啊，同龄！」

    林城一脸惊讶指着我。

    ……同龄？

    真的假的。太巧了。

    毕竟敬语很麻烦，对方好像也是很友善的人，就用平语好了。

    「骗人，你也是二十岁？你是大学生吗？」

    「……算是在家工作？我是自由职业者」

    「自由？好像很厉害」

    「没有，完全没有那回事喔」

    看着在眼前挥动双手的林城――我注意到了一件事。在她左右摆动的右手上贴着一个大大的创可贴。

    「――那个，是怎么了？」

    「 ？……这个啊，稍微烫伤了一下吧。一直好不了――」

    在我指向创可贴后，林城好像对那件事很难为情似地用右手扇了扇脸。我还以为她是在今天搬家时造成的伤口，看来并非如此。

    「嗯……那拆行李不是很麻烦吗？」

    「不是――真的是这样――……虽然我想在今天组装好各种各样的东西，但好像很困难，所以就进入放弃模式了。毕竟搬家公司把东西放到玄关就回去了……」

    林城沮丧起来了。

    ――就是现在。我提出来意。

    「要帮忙吗？」

    「……诶？」

    「毕竟我今天一整天都很闲。虽然不想让人看到的东西可能有很多，比如重的东西」

    我指着正好端放在眼前的洗衣机。她也知道自己一个人是绝对搬不动的吧。面对我提出的建议，「唔唔唔……可是……」林城一边嘟囔着一边烦恼不已。她一边抱着头一边左右摇晃着头。从刚才开始我就在想了，她还真是个会频繁做出手势的人。

    「要是被拒绝了怎么办，实在没办法视而不见……」虽然我的内心很不安，但结论似乎很快就得出来了。

    林城笔直地面对我，然后低下头来。这已经是我第三次看到她低下头了。

    「那么……虽然很抱歉，我可以拜托你吗？」

    ◆

    我本以为女生的搬家行李会有很多，但林城的行李并不是很多。在我们两个人想办法将冰箱，洗衣机还有床几样大件收拾好后，剩下的就只有几个纸箱还有一台大型电脑以及外围器械。

    虽然完全想不出来感觉柔和的林城操作电脑的印象，但是看着这些设备群，她可能意外过着高科技生活也不一定。这么说来，她有说过自己是在家工作。

    「这边的纸箱我一个人也可以――电脑类的可以拜托你吗？」

    「了解。你指示下怎么摆放」

    「我想想……电脑就放到有床的房间里。希望你可以先移到桌子附近」

    「嘿嘿」

    在腰和腿一起用力抬起电脑后，沉甸甸的重量传遍全身。不管多努力，林城自己也搬不动吧。问了她一下，才知道林城似乎是在不是很理解的状况下选择了最便宜的搬家方案，结果导致所有的行李都被放在玄关和客厅。虽然是自作自受，但还是很可怜。

    ……能答应我来帮忙真的太好了。如果莫名被她顾虑的话，我今天一天应该都会愁闷地注意隔壁房间吧。

    在我按照指示进入卧室后，映入眼帘的是L字形的桌子还有床。

    我把电脑放到桌子旁边。仔细一看，她的电脑是在MItube的广告上经常看到的知名游戏电脑品牌，看来林城相当痴迷游戏。可能是女性游戏玩家吧。大学里也有网络游戏的社团，我记得女生的比率很高还吓了自己一跳。

    「谢谢――！不愧是男生，力气真大――！」

    「别戳啊，别戳啊」

    我用手推开轻轻戳着我侧腹的林城，然后回到客厅。很有很多外围器械在等着我。

    而且戳过头的话，就算迷上你我也不会知道的。我还没有习惯被女生温柔对待。

    「那么，接下来怎么办？搬显示器吗？话说，这个量好吓人」

    为了掩饰难为情，我接连不断地说道。

    「因为我的工作需要电脑，别看这样，搬家的时候我还举办过生存淘汰赛」

    「真的假的？减少了还这样…….」

    展现在我眼前的是――三台显示器，几根显示器支架，几个麦克风，电脑键盘加上鼠标以及其他不知道用途的机器等等，根本不是一个人能用的量。甚至会让人想到是在创建少人数公司。

    「对对。我把一台电脑放到老家了。那接下来可以拜托你搬显示器吗？希望你可以安装到我说的地方」

    「好的」

    虽然这是我自小学以来第一次进女生的房间，但林城的房间还只摆放着床和电脑这类东西，并没有什么氛围所以不用特别感到紧张。

    在设置完电脑后，我又在客厅附近帮忙，结束的时候天空已经染上一片暮色。

    「……唔――结束了――――！！！天童――谢谢你！」

    「不用客气。能帮上忙比什么都好」

    发生从随意打开的纸箱里突然出现色彩丰富的内衣的突发事件时，我还想过会变成怎样，但在坚持说「没有看到」后没有闹大，最后才能在友好的气氛下继续工作。

    我是个会尊重女性羞耻心的男人。特别是对穿淡蓝色内衣的女性。

    「哎呀――邻居是个亲切的人真的帮大忙了！这些绝对不是一个人能搞定的」

    「嘛，是啊。下次开始记得好好确认一下搬家方案」

    「深有体会……诶嘿嘿」

    这样说着挠着头的林城，保守来说相当地可爱。

    ……这么可爱的女生从今天开始就是我的邻居。一这样想，我不由得情绪激昂起来。

    在我忍耐着不笑出声时，「啊」林城向我搭话。

    「对了对了。我们要不要交换一下联系方式？毕竟我想和邻居搞好关系，也想答谢下今天的事」

    「联系方式？Ruin可以吗？」

    「嗯！……给，摇摇――」

    林城一边发出天真的声音一边摇着智能手机。Ruin具有在近距离挥动智能手机就可以交换联系方式的功能。虽然我在大学里有听说过它的存在，但还是第一次用。

    「……哦」

    在我不知道挥了多少下智能手机后，屏幕上出现了「林城静」的人物简历。

    「用静，可以吗？这个读法」

    「嗯！你那边……用苍马可以吗？」

    “没错。天童苍马。林城请多指教」

    林城不可思议地注视着把智能手机塞进口袋里的我。

    「叫静就可以了喔？毕竟我们是同龄」

    「这、这样啊……那静，请多指教」

    「嗯，以后请多多指教咯――苍马！」

    看着把智能手机撞到我胸前的静，我似乎已经迷上她了。

    别跟我说什么好搞定。

    ◆

    「啊――……活过来了」

    泡了个比平时要更久澡来放松身体的我，躺在床上看着智能手机。

    『那我就按照约定来吃超辣炒面咯――哎呀――在搬家地附近的便利店有卖真的是太好了』

    我把智能手机横过来观看的是耶塔大人的直播。

    直播名字是『搬家纪念！挑战超辣炒面！』。

    虽然不知道一搬家就去挑战超辣炒面是日本哪个地方的习俗，但似乎就是为了纪念。不过，跟分荞麦面差不多吧。

    评论：『有好好买超辣回来吗？』

    评论：『等好久了』

    评论：『吃不完就是1000porika』

    『我有好好买回来喔――是那个有画鬼脸的吧？说实话看包装就已经不是人吃的食物了……』

    评论：『准备下酸奶比较好』

    评论：『是啊』

    评论：『死了啊（理解）』

    「……肚子饿了啊」

    绝对不是受到超辣炒面的刺激，肚子里的虫子叫了起来。

    因为白天有在帮忙搬家，这么说来我才注意到今天从中午开始什么就什么都没有吃过。那肚子肯定是会饿的吧。

    「……也懒得现在开始做」

    料理意外地会耗费体力还有脑力。在身体被拆解行李的疲惫支配的现在，我根本不想去做料理。

    「嘛，偶尔去趟便利店也是可以的吧」

    既然决定了就赶快去。因为便利店就在很近的地方，所以现在去也能在耶塔大人正在吃的时候回来吧。毕竟今天肯定要直播很久。

    我把睡衣兼做运动衫快步走向便利店。

    「……哇，卖得好好」

    在我突然好奇起来试着找一下杯面区之后，发现传说中的超辣炒面就放在那里。

    而且队列最前面的不见了。也就是说，有谁买走了。

    没想到除了MItuve的企划以外还会有人喜欢吃那个。世界也许一直比我想象得要辽阔得多也不一定。

    「世界上还是有各式各样的人啊」我一边感慨地想着一边在意大利面区拿起一份大份的肉酱意大利面。

    超辣炒面不用说，肯定要忽视掉。

    ◆　　　　

    「呀――――――――！……咕……哈、哈、哈――――……！」

    在我从便利店回来之后，耶塔大人的直播已经化作凄惨的地狱绘图。

    Vtuber的直播从防止自身暴露的观点出发，几乎不会用照相机去拍手边，所以耶塔大人这次的直播也是，并没有为了拍出炒面减少多少而准备照相机。

    也就是说，画面上只放出了耶塔大人的2D模型而已。

    面带笑容的公主发出宛如人的尊严受到践踏一半的中世纪拷问的叫声。

    评论：『草』

    评论：『角色崩坏了WWWWWWW』

    评论：『耶塔大人不是也能扮演败角嘛！』

    聊天栏里挤满了看到自己的推饱受苦难而高兴的变态们。这里是地狱的三丁目吗？

    「……不是，真的有在吃」

    我一边吃着没有丝毫辣味的肉酱意大利面一边漫不经心地嘟囔着。

    虽然耶塔大人不会给人做出反应艺人那样的企划印象，嗯，偶尔做一下也不错。尽管感觉身体有些过于酸痛，但是能看到自己的推崭新的一面我还是坦率地兴奋起来了。

    『好难受，好难受啊――――――！谁来帮帮我――――！』

    「哈哈」

    看到她宛如被杀人鬼拿着小刀戳着一样逼真的求饶，我不由得笑出声来。耶塔大人，太有意思了吧。

    ……话说回来，耶塔大人说今天刚刚搬完家，叫得这么大声噪音问题没关系吗。

    如果静发出这种叫声的话，直截了当地说，我可能会去报警也不一定。毕竟她说了谁来帮帮我。

    ……话说回来，我们公寓隔壁的声音能响到什么程度呢。虽然一直以来没有邻居所以不是很清楚，但是墙壁说不定意外地薄。也许今后注意一下那方面会比较好也不一定。

    『哈呼，哈――好难受！哈――好难受！哈――好难受！！！！！咕咚！』

    与火龙展开一退一进攻防战的耶塔大人，完全看不出来平时的睡眠导入ASMR姐姐的影子。

    但是我，该怎么说呢……我感觉到耶塔大人并不是被塑造出来的角色，而是偶尔会开开玩笑带给人莫名亲近感的人。我切切实实地感受到画面的另一侧是人这种理所当然的事情。

    然后，经历数个小时的激战之后，那一刻终于造访了。

    『……吃掉了……！吃掉了，我吃掉了，大家……！啊――好痛！好疼――――』

    评论：『好――快』

    评论：『不，真的很厉害』

    评论：『不愧是我等的公主』

    『对不起……！各方面都有点问题……！总之，今天就结束了！照片我就……发到Tsubuyakky上了……再见！』

    直播结束了。就这样，传说之夜宣告结束了。

    在Tsubuyakky确认之后，『耶塔大人』和「超辣炒面」已经成为流行了。

    我浏览了一下投稿后、

    『耶塔大人用超快速度吃完超辣炒面了，草』

    『真的感动到了。我作为王国子民感到自豪』

    『耶塔大人是个比我想得还要直率的人』

    等等，有很多对耶塔大人赞赏的感想。虚拟瑞拉所属的Vtuber很少会推出这种败角的企划，而且表现出如同鬼神战斗的耶塔大人也令人感到非常意外吧。老实说……我今天对耶塔大人的印象也发生相当大的改变。

    虽然一直以来我都以为她是那种清纯系的角色。但如果要问我是不是幻灭的话，不如说相反，我肯定更加喜欢她了。其他粉丝也是吧。

    「这么说来」

    耶塔大人说过要上传炒面的照片。

    我立刻去看了看她的Tsubuyakky后，发现她在一分钟前就已经发出附带照片的投稿了。在那已经刷上两千句的嘟囔中，拍到了桌子还有电脑键盘以及涂满鲜红辣酱的空空如也的炒面容器。吃得真干净啊。

    「……嗯？」

    我感受到一股强烈的既视感，然后注视着照片。

    不是炒面，而是附近被拍到的外围器械。

    这是――――

    「――――不，这不是邻居吗！」

    不管怎么看，这些都是我挥洒汗水搬运的物品。

    ◆

    虽然我反复看了好几次照片，但耶塔大人上传的照片里拍下来的果然还是静的电脑类。用就连小学生也能理解的方程式解答后，得出的答案也就是说耶塔大人就是静。

    ……现在想想，『刚刚搬完家』，『使用电脑的工作』，『手指的烫伤』等等一致的要素非常多。便利店里的超辣炒面卖得很好也是。毕竟耶塔大人说了『附近的便利店就有卖』。静想要在今天拆解完行李也可以理解。

    虽说如此。

    「……不是，真的假的」

    我的推……就在隔壁！？

    这是怎样。

    就整人而言会不会太过头了？

    这种展开，我只在动画还有漫画里看过。

    「……不，真的？」

    我变得无法相信现实，已经嘀咕了好几次了。

    「……话说，里面的本尊太可爱了吧」　　

    苍马，谢谢你！――这样说着展现出笑容的静的表情在脑海内浮现。

    虽然有想过耶塔大人本尊是怎样的人，但没有想到她可爱的程度不输于2D模型。就像完成的劣质小说一样吧。但这就是现实。就算去捏脸颊也只有眼泪会掉出来。

    ……让耶塔大人叫出我的名字了。

    我对耶塔大人直呼其名了。

    呵呵。

    「不好，不能一个劲地笑下去了」

    我对着表情肌注入力气，强行舒展脸部。

    现在摆在我的眼前的是一个巨大的问题。

    也就是『跟她说她暴露的事情，还是不说出来』

    想一下各自的好处吧。

    告诉她的好处……就是可以不用隐瞒静。

    不告诉她的好处…….就是能一直都是关系要好的邻居，不用担心自己会暴露（最糟糕的情况是她可能会搬家），可以偷偷享受她和直播的反差。

    ……大概就是这些吧。

    这样想想后，『不用担心自己会暴露』差不多就是全部吧。要是让静知道自己暴露了，她肯定会搬家吧。好不容易像爱情喜剧一样的主人公的幸运降临在自己头上，绝对不能允许自己将其放弃。我绝对不想斩断与憧憬的耶塔大人建立起来的关系。

    「……决定了」

    我启动ruin后，点击了静的名字。

    「以后请多多指教咯」我对着几个小时前她发送来的最后一段对话，简短地写了一段话。

    『炒面，辛苦了』

    我是不会对女性说谎主义。

    特别是对穿着淡蓝色内衣的女性。

    ◆

    『……我现在可以去你那里一趟吗？』

    这条信息刚刚回复过来，门铃就响了起来。

    在我打开大门后，一脸激动的静就冲了过来。

    「苍马，为什么你会知道！？」

    「不是，我是对照片里拍到的桌子有印象」

    「……啊」

    听到我说的话，静像是已经解开谜团一样张着嘴僵硬住了。

    「虽然我觉得已经来不及了，因为会暴露自己，还是不要上传太多照片会比较好吧？不过，我觉得这次算是有点异常」

    「拍到的如果是自己居住的公寓的外观」如果是这样就太粗心大意，但是正常不会想到把自己桌子的照片跟暴露自身联系在一起吧。毕竟这次如果不是我有帮忙搬家她也不会暴露。

    不知道静有没有听到我说的话，她双手抱着头发出了呻吟。

    「唔――……搞砸了……没想到第一天就暴露自己了……」

    静的语气虽然趋于平缓，但却意外地消沉。

    受欢迎的人肯定很辛苦吧。这是我没有办法理解的烦恼。

    「苍马，有件事我想拜托你……」

    「如果是今天的事情，我可不打算告诉任何人？」

    「诶？」

    静露出打从心底感到惊讶的表情。

    「那是当然的吧。我不想做会给自己的推带来困扰的事情」

    在我说完后，静那双睁大的眼睛睁得更大了。

    「诶，诶……苍马，我是你的推吗！？」

    「算是吧。所以在我注意到静你就是耶塔大人的时候，真的是吓了一大跳」

    「不是――……嗯。那肯定……嗯。会吓一跳的吧……」

    静像是很抱歉地垂下视线。

    「自己的推是这副样子幻灭了吧……」她是这样想的吧。不如说只有让人情绪高涨的要素。

    「别说出去吧――我也这样想过。该怎么说呢……这间公寓完全没有人住进来。我一直都是一个人。然后，我觉得对好不容易有合得来的邻居有所隐瞒也不对……就算没有耶塔大人这层关系，我也想和静好好相处」

    我一边难为情地用舌头戳着脸颊内侧一边传达自己的心情。这是我毫无疑问的真心话。确实，知道耶塔大人搬过来后，我高兴得都要跳起来了，但就算除去这层关系我也想和静成为朋友。

    因为我一直在想会不会有人搬过来。

    虽然不知道我的话语里蕴含了多少力量，但至少停下了静那悲伤的表情。

    「嘛，但是，毕竟你还是暴露自己了。我想如果静你还是说要搬家的话，虽然很遗憾，但还是没办法。虽然我说了这种话，你可以不用在意我」

    毕竟我们没有那么深的交情。不管怎样我们还是今天刚刚认识的。

    而且我有自己说的话有些沉重的自觉，但你就当作这是如果可以的话，我流露出来的接下来想要好好相处的欲望吧。

    「……心动」

    静一脸愣愣地看着我。你有听见我的说的话吗，喂。

    「静，你有在听吗？」

    「啊，嗯，嗯！我不会搬家喔。不是，虽然可能会有这种事。我相信如果是苍马的话肯定没问题的」

    尽管脸红了起来，但静还是露出了笑容。

    「而且――我也想和好不容易交到的可靠邻居在接下来好好相处喔？」

    就这样，『网络的推』搬到我隔壁来了。

    接下来要开始的就是如梦一般的生活了――虽然我是这样坚信的，但是没想到在不久之后，我才知道自己眼前的『推』兼美少女只是空有外表的假象。

    ◇

    『我看直播咯WWWW角色崩坏得很厉害呢WWWW』

    我恨恨地盯着瑟莉亚发来的ruin。

    『辣得让人难以置信耶！你要好好地告诉我啊！』

    瑟莉亚是我所属的VTuber公司『虚拟瑞拉』旗下的VTtuber。因为我们出道的时期很接近，所以关系很要好，就算是在私下也会保持联络。

    我在事前有问过推出过超辣炒面企划的前辈瑟莉亚『有多辣？』。但是那个时候我得到我回答是『嗯――不是很辣？非常普通喔』。然后，我明明不是很擅长吃辣，但还是举行了超辣炒面的企划。

    结果就如大家所见。也就是说全都是瑟莉亚的错。

    『因为我要是说出实话的话你肯定不会吃嘛WWWW』

    『那是当然的吧。那是人能吃的吗？』

    『那个真的WWWW第二天我的肠胃痛得要死WWWW』

    『我现在还是现在进行时的痛耶！！！』

    瑟莉亚是以小恶魔为主题的VTuber，经常作为同属虚拟瑞拉的公主大人『梦魅魔memo』的手下组成CP，或者画粉丝画。基本上已经约好了由瑟莉亚来扮演『被memo跑题而头疼不已的瑟莉亚』这种败角形象。

    也就是说，对她而言超辣炒面的企划根本算不上什么。虽然有通过看瑟莉亚吃苦头来享受的『瑟莉虐』这种内容，但当事人似乎很『喜欢』。

    身为清纯系公主角色的我，感觉因为炒面的关系失去了重要的东西。

    在持续了一会无聊的话题后，话题转移到了我搬家这件事上。

    『话说回来――耶塔你搬家了对吧』

    『是啊――从今天开始就是一个人生活了！』

    『是东京对吧？』

    『嗯。等我安顿下来就在现实一起玩吧！』

    因为瑟莉亚说她就住在东京，所以接下来我们可以轻松见面了。

    期待能和一直以来只能在网上接触的人在现实中见面，也是我决定从乡下搬到东京的重要原因之一。

    『过几天我就去你家里搞袭击WWWW虽然一个人生活很辛苦，但还是要加油喔――』

    『谢谢。邻居是个很好的人，所以应该会有办法的』

    我发送了个和平的图章。

    『你和邻居打过招呼了？东京挺多人是不打招呼的』

    『嗯。还帮我拆解行李了』

    『……？你把第一次见面的人带到家里拆行李了？』

    『是这样……不好吗？因为一个人好像做不完』

    『再怎么说都是女的吧？？？』

    『……』

    『……真的假的？你没事吧？』

    『内衣类的纸箱是分开装的！而且，他真的是个非常好的人，所以我想应该是没问题的。实际上我一个人也搬不动电脑』

    我想起了一下子就把电脑抬起来苍马……心砰砰跳了起来。

    『那就没有办法了吧……？总之你要小心喔――毕竟女生一个人生活是很危险的，我们还有暴露自身的风险』

    『我会这么做的。谢谢你，瑟莉亚』

    「已经暴露了！」我实在是说不出口。

    就这样，我波澜起伏的搬家第一天结束了。

    ……

    …………

    …………苍马。

    说笑的。　　

第一卷 第二章 现实的『推』搬到隔壁来了

    你知道八住日和这位声优吗。

    我是在两年前通过偶像养成类社交游戏『ザニマス』上认识她的。

    虽然我从那个游戏发售第一天就开始玩，然后通关所有LIVE，但初次LIVE上看到的她真的非常漂亮而且精力充沛，我完全成为她的粉丝了。

    我在后来调查了一下才知道，她以前似乎只能接到小角色的扮演，在ザニマス上好不容易才第一次获到主要角色。

    尽管如此，现在已经在各种游戏和动画里登场，在这期开始终于被选为超长动画『ドレキュア』的主要角色。她是能以气势将飞鸟击坠的超人气偶像声优。

    「和和在ドレキュア里登场……真是让人感慨万千啊」

    在画面的另一头，八住日和配音的女主角『风祭司』正在用后蹴踢将反派的怪人打到月球上。ドレキュア的约定是代代女主角都要用肉搏战将怪人打倒。尽管是面向女生的动画，但是莫名干劲十足的战斗画面也是ドレキュア的魅力之一。

    在看到演职人员表上出现『风祭司CV：八住日和』感到满足后，我关掉了电视打开了智能手机。从主页画面上点击了『ザニマス』的图标后，屏幕上出现了和和配音的角色『星野小鸟』向我搭话。

    『欢迎回来，制片人！』

    「……声优还真是厉害啊。可以演释各种各样的角色」

    ドレキュア的『风祭司』和ザニマス的『星野小鸟』不管是性格还是说法方式都完全不同。尽管如此，和和还是把握住了角色的特征，完美地演释了每一个角色。虽然我因为是和和的推所以知道她们是同一个声优来配音的，但是一般人应该会误以为是其他声优吧。

    「……和和，在私下会是什么样子呢」

    正因为她能完全地演释各种各样的角色，所以我完全想象不到和和是什么性格。

    「私生活意外地不规律……再怎么说也不会这样吧」

    只从她在现场直播中轻松闲聊的样子看，肯定会认为她私下的性格也非常可靠吧。虽然是工作的闲聊，但是我觉得她聊天的部分多少也有些原本的自己在内。

    跟在限制聊天内容聊各种话题的VTuber相比，没有多少机会可以听到声优私人的话题，和和的私人生活还是一团迷雾。我也不是那种会对别人私生活说三道四的类型。

    虽然一生都肯定不会有机会知道和和的私生活，但她要是意外地调皮的话，就太可爱了。

    ◆

    「怎么了？有人住进来了吗？」

    临近梅雨季的下午六点，天空还很明亮。

    从大学回来的我，远远地就看见自家公寓的停车场停着有名的搬家公司的卡车。有几个穿着背后印着公司名字工作服的男人，正在忙着搬运纸箱还有家具。

    我在瞥了一眼努力劳动的大人进入公寓后，按下了电梯的呼叫键。

    在我注视着显示楼层层数的灯光逐渐下降时，抱着纸箱体格健壮的小哥站到我的旁边。在我们保持沉默等待时，电梯抵达然后门开启了。我代替没有办法使用双手的小哥站到操作盘前。

    「请问几楼？」

    听到这个问题，小哥回答了我熟悉的楼层。是我住的楼层。真的假的。明明前阵子静才刚刚搬过来的，难道又要增加新住户了吗。

    如果是个很好的人就好了。可以的话，最好是漂亮的女性。

    在我想着这种事的期间，电梯来到了目的地的楼层。小哥用类似运动部的方式道谢后，迈着强而有力的步伐把行李搬到了空房间里。是我家对面。

    ――我们的公寓是一层四户的建筑，设计成中间楼层的一侧有两户，然后另外一侧还有两户。我和静住在其中一侧，然后似乎有谁住进了对面一侧中我家的对门。这样一来，空下来的就只有静的房间对门了。明明前阵子就只有我一个人住在这里的，突然之间是怎么了。现在应该不是搬家的旺季。

    要是说我不在意新住户人品如何的话就是在说谎，但是我也不可能特意去看看对方长什么样。我压下忐忑不安的心情打开了自家的门。我一边打开门一边给静发送ruin。

    『我家对门好像有谁要搬过来了』

    『真的假的！？』

    我立刻就收到了来自静的回信。虽然才认识几天，但是我们已经完全变成ruin朋友了。我们一直都在进行无关紧要的对话。这样也挺开心的。

    『如果是个帅哥就好了』

    『不，绝对是个美少女』

    『美少女是怎样，笑』

    『不是，美少女就是美少女吧』

    『如果是美少女的话，就会和我的角色重合吧――』

    『美少女（20）』

    『嗦』

    完全不经过大脑而是任凭指尖进行的对话拉力赛。我的嘴角不知不觉间松弛下来，然后劝告道。

    不过也是，如果是美少女的话，确实会跟静的角色重合吧。因为会让她得意忘形起来，我是绝对不会说出来的。

    『我假装偶然去看一看』

    『别去做出可疑行为』

    静和我不同是个行动派。我给与的忠告并没有显示已读，拉力赛中断了五分钟左右。

    ……难道说，她真的去看了吗？

    要怎样才能装成是偶然啊。如果你有碰巧进入正在搬家的房间理由的话，请务必告诉我。话说，正常只会妨碍到别人吧。

    就在我正准备走到玄关看看情况的时候，智能手机发出了声响。

    『是个非常漂亮的人！！！』

    『真的假的』

    听到静的报告，就连一向冷酷的我的脸颊也放松下来了。喂喂真的假的，我的春天要来了？

    『真的？』

    『真的真的。总感觉闪闪发光的。应该说有种气场吧』

    『不妙』

    神啊，对于我的人生而言，光是静就已经是可望而不可及的高岭之花了，难道说你还要穷追不舍吗。我究竟该付多少钱会比较好。

    ◆

    「……诶」

    我僵住了。

    就像是被蛇盯上的青蛙一样僵住了。

    或者说像是被猫发现的老鼠一样僵住了。

    不对，现在这个瞬间有比那些更好的表达。那是什么。

    ――――我就像是被『推』搭话的宅男一样僵住了。

    「诶，哈，诶……？」

    突然发生的事情让我的思维短路了。看着突然出现在我眼前的『推』，我的大脑拒绝糖分的急剧摄取。

    ――――支仓日和。

    搬到对面，用静的话来说就是「闪闪发光」的女性在我家门口报上了这个名字。但是我是在她另外一个名字上认识她的。

    一头奶油色的头发。白皙如丝的肌肤。我不可能认错人。她的容貌是用宝石完成的。

    「诶……那个，你是，声优的，八住日和……小姐，对吧」

    听到我一边卡壳一边好不容易说出口的话，她立刻绽放了笑容。

    「哎呀，你认识我吗？」

    「啊，是的，那个，我是那个……『和和推』……ザニマス的LIVE也是，都有在玩……ドレキュア也有在看」

    要命。

    真要命。

    心脏快要从嘴里跳出来了。

    跟耶塔大人，跟静搬到我隔壁时无法比拟的冲击，现在向我袭来。

    因为就是如此吧！？

    希望对方能看向这边而拼命挥动荧光棒，只是视线转向这边就会因为「视线交汇」而高兴，挥手的时候会成为一生的回忆，那闪闪发光的另一侧。

    演员和粉丝。那压倒性隔阂的另一侧。

    作为数万人之一，只能作为无名路人看着的那位八住日和，现在就在自己的眼前。

    话说，太可爱了吧。

    这是什么，她的容貌是用宝石完成的吧。

    虽然在化妆完之后的LIVE中要更加闪耀，即使如此也没有关系。虽然说不出来，但就是很厉害。『推』在眼前就是这么一回事。不可能冷静下来去想办法表达。

    「原来是这样啊。好高兴。谢谢你一直以来的支持」

    八住日和，通称和和歪着头露出了微笑。

    「……啊」

    只是这样，我就变成废人了。我完全超出负荷了。

    「……呶？」

    在从我的脑袋上冒烟，维持像稻草人一样站立不动的姿势时，伴随着一声傻里傻气的声音，隔壁的大门打开了。静就像是伸出脖子吃着食物的乌龟一样只探出头来看着这边。

    「啊，刚才的」

    虽然不知道是装成怎样的偶然，和和朝静深深低下了头。「你好」静彻底从大门走了出来，然后朝我这边走来。

    「我叫支仓日和。以后还请多多指教」

    「我叫林城静。我才是……虽然很想这么说，但其实我也是最近才刚刚搬过来的」

    「哎呀，是这样吗？」

    「是的。这边的苍马好像已经住了很长一段时间了」

    「……啊？」

    被人叫到名字，我恢复了清醒。好危险，意识差点远去了。

    「这么说来，我还没有问过你的名字呢。我可以叫你苍马吗？」

    「诶，啊，是的。我叫天童苍马」

    「天童苍马是吧。以后请多多指教」

    「啊，好、好的！」

    「……为什么是平语？」

    静不快地看着我们之间进行的对话。湿度高的视线宛如光线一般刺向我的皮肤。

    「那个，我是当声优的，苍马好像是我的粉丝。所以我在不知不觉间也融洽起来了」

    「诶，声优！？」

    如果是很久以前的漫画，应该就连静那张得大大的嘴里的小舌头都可以清清楚楚地画出来吧。

    会这样吧。突然有声优搬过来的话，肯定会吓一跳吧。

    「诶，我可以问一下叫什么名字吗？」

    「我是叫做八住日和……你知道吗？」

    「……嗯――……？好像有听过――又好像没听过……？」

    和我不同，静对声优不是很了解吧。她似乎还差一点才能反应过来。

    「啊哈哈，我还没有那么有名吧」

    「不，没有这回事!和和不是从这期开始就会在ドレキュア出场了吗！静她只是无知而已！」

    「姆，什么呀」

    无法坐视日日露出悲伤笑容的我急忙插口说道。而被彻底抛弃的静则是不满地鼓起脸颊。

    「……苍马，你也太偏袒日和小姐了吧。我姑且也是你的『推』吧――」

    「不是，就算你这样说，当自己推的声优出现在眼前，冲击还是不一样的」

    「有什么不一样呀」

    和和一脸奇怪地看着说个不停的我们。

    「『推』……？静小姐也有在当什么吗？」

    面对和和这个简单的提问，我们暂时停下对话彼此对视了一会。没有我能做的事。我用不负责任的光线照向静的双眼。

    虽然静说着「啊――那个――」维持着气氛，但最后还是死心地开口说道。

    「我在当VTuber。虚拟瑞拉的安丽耶塔――」

    「骗人！耶塔大人！？」

    这次换成和和发出惊叫声。她就像是双眼放光看着展示在橱窗里全身上下都是名牌的人体模型的女高中生一样，朝静探出了上半身。

    「我非常喜欢看耶塔大人的直播！那之前的炒面直播，也是为了纪念搬到这里来吗？」

    「啊，那……那个，是的。是，这样没错……？」

    静也没有想到货真价实的声优会是自己的粉丝吧。她吓得目瞪口呆。

    「诶――怎么办，太巧了。那个，如果可以的话，请和我当朋友」

    「啊，好的。我才是，请多多指教」

    这样说着的静谨慎地回握住和和伸出的手。

    好羡慕啊，她们可以握手。

    「啊。苍马以后也请多多指教咯？不过话说回来，邻居看上去都是好人真的是太好了」

    她没有把手伸到我面前。

    虽然和和在现场主持和网络直播的时候说话方式很干脆爽快，但是在工作外的时候说话方式很悠闲。

    就这样，『现实的推』搬到我隔壁来了。

    ◇

    「……什么呀，真的是――」

    内心某处乱糟糟的冷静不下来。

    一墙之隔的个人世界。我把后背靠在玄关的门上，不由自主地发出撒娇声。

    我知道内心焦躁不安的原因。

    不，虽然还没有确定就是这样……但好像已经到要自己来承认或者否定的时候了。

    「……一脸色相。明明都已经有我了」

    不用回忆就已经烙印在脑海里的……是苍马那张彻底放松下来的表情。

    虽然不知道他推的是声优还是什么，但我这个推是消失到哪里去了。这样一来，一个人高兴起来的我不就像是个笨蛋一样嘛。

    被喜欢的人说自己是他的『推』，本来还很高兴的。

    「……啊」

    明明自己还在有所犹豫，但内心似乎已经明白我的感情了。

    「哈……我还真是好搞定啊……」

    明明只是来帮我拆解行李而已。

    明明只是来帮我收拾房间而已。

    明明只是――在我寂寞的时候陪在身边而已。

    「……」

    明明才相遇几天，就说喜欢他的话会不会太沉重了？

    会不会太急了？

    但是强大的竞争对手的出现，让我的少女警报亮起了耀眼的红灯。要是发呆的话，苍马就会对我视而不见的。我讨厌这样。

    「……呼」

    不对不对，我要冷静下来。

    还没有确定自己已经喜欢上他了。

    确定？

    只是想到苍马就会心跳加速？

    每当收到ruin的回信，表情就会放松下来？

    啊啊不知为何，只是想到苍马住在隔壁就会情绪高涨得要跳起来？

    还没有确定自己已经喜欢上他了。

    是这样吧。嗯，是这样。

    在不停地被人说城市是冷酷而无情的时候突然被温柔对待，然后少女心受到暴击这种事是不可能的。

    ……很好很好，没问题。内心的小鹿乱撞已经平静下来了。虽然脸还是热热的，总之笼罩头上那片像是令人感到舒适的烟霭已经烟消云散。我是怎么了。总感觉变得奇怪起来了。

    「……？」

    智能手机传来了ruin的来信。

    虽然因为VTuber这个工作的缘故，我有很多像是认识但是还算不上是朋友的人，我的智能手机相对来说还是很忙的，但即使如此我最近还是在ruin上频繁地和苍马交流。

    我抑制住不知为何雀跃起来的内心，然后打开了ruin。

    『刚才对不起！不知不觉就情绪高涨起来了，但耶塔大人你也是我的推！』

    「……哈」

    啊――――――真是够了。

    别这样就高兴起来啊我！

    内心不要心动不已啊！

    你该不会是忘记自己刚才被他那样草草对待了吧。他要是以为用这样一条ruin就能让我心情好转就大错特错了。嗯，这已经是惩罚游戏了吧。毕竟我正好也想把家电买齐。因为是惩罚游戏呢。并不是我想这样做对吧？

    『我很受伤。作为惩罚下次陪我一起去买东西』

    在按下发送键后，信息在我眼前离去。我连呼吸都已忘却，只是等待着回信到来。

    不一会，回信发过来了。

    「……嘿」

    ……怎么办，我的身体变成只是ruin的声音响起就会自己开心起来了。

    你要负起责任喔，真的。

第一卷 第三章 林城静不会收拾

    「嗨――苍马！」

    我打开大门后，一副穿着露肩的夏季针织衫以及牛仔短裤打扮的静就站在那里。

    和女生在休息日碰面，换作男子大学生的话应该是极其让人羡慕的场景，但唯独我们不会有任何感慨。毕竟开门就是碰头的地方。隔壁住着美少女究竟是幸运还是不幸呢。连想都不用想，是幸运。

    「你今天要买什么？」

    静的笑容无比璀璨，我一边故意重新系起鞋带一边问道。要是就那样交汇视线的话，我的脸似乎会热起来。

    「目标是微波炉吧。虽然在老家的时候没有注意到，但那个是必需品吧」

    「是啊。不如说真亏你能在没有微波炉的状况下生活一个星期啊」

    「哎呀――就是点点外卖吧……还有我对机器人吸尘器和空气净化器也很感兴趣」

    「原来如此。确实有那些的话可能会很轻松吧」

    我们的公寓对独居而已大过头了，一移开视线就会立刻积攒起灰尘，所以打扫起来很花时间。如果有钱的话，我也想凑齐这些，但现实就是买不起。

    ……不过话说回来，我还以为她只是邀请我去买些小物件，没有想到居然会是去买家电。如果是提提东西的话我还是可以接受，但微波炉还是得交给专业人员配送，所以我可能会帮不上忙吧。

    「我说」

    「嗯？」

    「我对家电不是很了解？我想就算跟你过去也派不上用场吧」

    不用说，我很期待和静一起外出喔？

    把这个放到一边，只是跟着她也不舒服。有交给我提东西任务的话还毕竟轻松。因为如果没有任务的话，总感觉就像是约会一样。

    应该说和推单独出门这种情节太像恋爱喜剧了吧……总之意识到的话，就连正常呼吸也做不到了。为了能顺利买完东西，现在有必要将耶塔大人从脑海里消除掉。就算除去耶塔大人的要素，静也是一个很可爱的女生。

    「……姆～」

    听到我说的话，静鼓起脸颊不快地瞪着我。

    「什么呀，苍马你讨厌和我一起外出吗？」

    「倒不是……我不是这个意思」

    我真的不是这个意思。证据就是我抹了去大学的时候不会打的发蜡之类的。

    「说到底，这就是惩罚游戏。苍马你只要安安静静地跟着我就可以了喔。知道了吗？」

    「……哦。知道了」

    「很好，那我们就出发吧！」

    我一边用舌头戳着脸颊内侧一边追上精神十足地迈出步伐的静的背影。

    ◆

    「太多了，我不知道买哪个比较好～～～」

    静在家电量贩店的微波炉区前抱着头叫了起来。

    虽然有「抱着头」这种表现，但我可能还是第一次在现实里看到也不一定。自我和静认识的这几天以来，我感觉直接表达感情就是静的特征。耶塔大人清纯的印象完全消失不见。

    「我说，静你想要有什么功能的？」

    现在的家电正在进化，即使是微波炉，它也不是只有加热这个工作。

    有着烤面包，蒸鱼，通过传感器彻底加热，还可以通过人工智能来提出烹饪方式各式各样的功能。如果是贵的，似乎只用水蒸气就可以把肉烤熟。究竟是怎样。

    我一个生活的时候，也就是两年前调查的时候就已经是这样了，现在可能更加先进了也不一定。不管怎样，家电还是得仔细斟酌之后再去选择。绝对不可以只看外表来选择。这是和哥哥的约定。

    「功能？微波炉不就是只拿来加热用的吗？」

    静对站在身边的我露出迷茫的表情。

    「不，完全不一样。说清楚点，时代已经发展到只用微波炉就可以做料理的时候了」

    「哼。不过我只要能加热的就可以了」

    这样说完的静转向微波炉。

    静对家电似乎不是很上心，她在摆放好的微波炉前慢慢走着，但视线却非常忙碌，很明显没有在仔细确认功能。

    「嗯――这个就可以了吧」

    「哪个？」

    「这个。这个小小的」

    在我追上不知何时已经走到微波炉角落的静后，看到她指着的是像是对料理不感兴趣的新大学男生才会买的只有单一功能的小型微波炉。价格竟然是六千元。毕竟现在是六月，肯定是新生活支援套餐里卖不出去的剩货吧。

    「……静，这个真的只能拿来加热。而且也改不了瓦特」

    「这样就可以了。就算有很多功能，我也应付不过来。我也不想做料理」

    「嗯？你不做料理吗？」

    这样说或许是偏见……我一直以为静很会做料理。毕竟她给人一种她是时兴的，还会做漂亮的料理然后上传到SNS印象的时髦女生。

    「与其说是不做……应该说是不会做吧。因为你看，我一直在老家生活」

    「我觉得就算是在老家生活，还是有很多人会做料理的。我就算在老家也会做料理的」

    「骗人！？……苍马你会做料理吗？」

    「一般般吧。毕竟我每天都会自己做饭」

    「……」

    「……？」

    对话不自然地中断了。在我感到奇怪将视线对向她后，不知为何静正在用饱含热情的双眼看着我。

    「……怎么了」

    「哈！？对不起，什么事都没有什么事都没有！」

    红着脸的静转向微波炉。

    「总之，我就选这个微波炉了。我去买一下，你等一等」

    这样说完，静就去找店员了。

    究竟是怎么回事。

    ◆

    「――――然后啊，妈妈她很缠人的。说如果我要一个人生活的话，就得学会做大部分的家务」

    「那是很正常的意见吧」

    「不过啊，东京的话有外卖，在那之前也有普通的便利店和超市的家常菜吧？我觉得就算不会做料理也可以吧」

    「家务不仅仅是料理吧」

    傍晚的天空开始染红。

    我们双手拿满了购物袋踏上归途。

    ……结果，那之后除了目标的机器人吸尘器和空气净化器以外，静还在杂货店和生活用品店里买了各式各样的东西。我能理解第一次一个人生活，然后不知不觉情绪高涨起来买了一大堆东西的心情。然后大部分的东西在三天后蒙上灰尘的事情也是。

    「我说静，你有好好洗衣服吗？这个时期要是积攒起来就大事不妙了」

    「唔……」

    面对我轻松提出的疑问，静按住胸口做出一副呻吟的姿势。

    诶……难道说你没有洗吗？

    「你该不会说从搬家开始……一次都没有洗过吧？」

    「啊哈，啊哈哈哈哈哈……」

    静像是将视线从现实移开一样仰望天空。天空在不知不觉间被染成暗红色。这是梅雨季少有的舒适天气。

    「静，这可不是什么好笑的事。你知道一周前的内衣会滋生出多少细菌吗。我光是想象一下就……呕」

    「喂！不要去想象少女的内衣呀！H！变态！」

    「少女的内衣是不会粘上细菌的。不，说真的，我今天要去你家一趟」

    「哈！？为什么啊！？」

    面对我提出的建议，静明确地表示拒绝。直接表现出感情是静的特征。

    「不管怎样，你自己一个人也安装不了微波炉的吧。他们说傍晚就会送过来。顺便让我检查看看有没有什么不好的东西」

    「不不不不，为什么我非得让苍马来检查一下我家不可啊」

    「要是让邻居引发生化危机我会头疼的。比如异臭之类的」

    「过分！？再怎么说都没有那么严重吧！？」

    「你家的洗衣篮里的细菌，正在现在进行时地爆发增加中吧」

    这样说着的期间，我们进入了我们居住的公寓，简单来说就是十分高级的公寓。

    在华丽地无视不让我进她家门的静搭上电梯后，不知道是不是死心的静也沮丧地搭上了电梯。就这样在静的家门前盯着静后，叮嘱着「你真的不要退缩喔」的静慢慢地打开了玄关的门。

    ……真的不要退缩，究竟会出现什么啊。

    「……真的假的」

    她打开通往客厅的门――我对其惨状哑口无言。

    将地板淹没的大量垃圾。

    垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾。还有脱下来的衣服。

    优衣库的素色运动衫。剩下汤的杯面。还剩下一点点的便利店的咖啡牛奶。邮购网站的纸箱。粗暴地脱下来然后到处乱丢的搬家时看到的内衣。快餐的袋子。一堆空空的塑料瓶。一大堆看一眼就知道有害健康的运动饮料的罐子。从倒下常见的汉堡店袋子里露出黄色还有白色的包装纸。

    我们居住的公寓是高级公寓。客厅大到一个人难以应付。但即使如此，现在连地板的花纹都变得难以确认。

    「你……」

    我回过头向一直站在玄关的静搭话。不，我想不到怎么向她搭话才好。静像是有些不好意思地抿起嘴唇，朝着斜上方看去。

    「我不是说过，不要退缩嘛……」

    静就这样移开视线，像是责备我似地说道。

    「不是，就算你说不要退缩……我也做不到啊」

    我为了仔细确认下惨状朝客厅迈出步伐。咔嚓一声，我好像踢到什么东西了。

    ……那是，超辣炒面的容器。

    「这个是――之前的……唔！？」

    在我意识到的瞬间，强烈的刺激性气味袭向鼻子。直到几天前还是崭新的客厅已经化作一片腐海。

    「不是，不好。这也太过头了」

    难以忍受的我关上客厅的门，来到玄关避难。

    『吃掉的东西要立刻收拾起来』

    『把要洗的衣服放到洗衣篮里』

    『说到底就不要把垃圾放到地板上』

    虽然这些理所当然的话语都浮现带喉头，但是在这个外表是大人&#8226;生活技能是婴儿级别的美少女面前，我不知道该从哪着手，只能一言不发地看着静。

    「……」

    ……静并非等于耶塔大人。

    即使如此，我还是知道自己对耶塔大人的憧憬以及尊敬都轰然崩塌了。

    ◆

    总之，必须尽快着手的事情没有改变，我把静先推到自己家里。

    我把双手拿着的静的东西放到客厅的桌子上，然后让静坐到椅子上。这是平时用不上的第二张椅子。

    「……真干净呢」

    可能是因为让人看到脏房间，不，应该是让人看到垃圾房很难为情，静低着头小声说道。

    「不，这才是正常的。是你的家很反常」

    「唔……」

    「静，你在老家也是那副样子吗？」

    「没有……全部都是妈妈收拾的……还有打扫房间也是」

    「……原来如此」

    也就是说，母亲无微不至的照顾造就了这种成人怪物。我明白了为什么静的母亲会苦口婆心地提醒她了。虽然我想她的母亲也没有想到静居然会什么都不做。

    「你、你幻灭了对吧……看到那副光景」

    「……」

    静抬眼看着我。

    看到那双仿佛被父母训斥的孩子般的眼神――我根本没有办法撇下静不管。

    不，幻灭确实是幻灭了，对耶塔大人的热情也因此烟消云散，但是在冰的感情中诞生了「既然如此，也没有办法」的小小灯火也是事实。

    「…是幻灭了。不过，那也可以说成是我擅自对静保有幻想。明明对静一无所知，却给你贴上女子力似乎很高的标签」

    「……？」

    静像是不知道我说的话的意思一样眯上了眼睛。

    「「因为长得很可爱，所以女子力应该也很高」也就是说我自己这样想了。不过，这应该是我自己的一厢情愿吧」

    「可、可爱……!？」

    静露出和刚才截然不同的笑容。这家伙是怎样，有在理解状况吗？

    「总之，既然要做就要做到底。我会让你能一个人生活的」

    「苍马……！」

    「在那之前――得先把你的家打扫干净。有话之后再说」

    静是搬到我隔壁，而且关系变得要好起来真是太好了。如果没有人来让静成为正经人的话，静就会成为一台优秀的垃圾制造机吧。无论何事，重点都是早期应对。

    「我说！那个是内衣！苍马你好色！」

    「嗦。这只是条杂菌内裤。这种话等你能自己一个人洗衣服再说」

    我在手脚轻快地把她脱掉乱丢的衣服集中起来后，丢到洗衣机旁边的空置的洗衣篮里。

    即使双手抱得满满的，这个工作也没有办法一次做完，我在反复进行三次之后才成功收集好一星期份的衣服。

    蓝色，蓝色，粉红色，粉红色，紫色，橙色。该怎么说呢。

    「静，你有几件内衣」

    「为、为什么我非得告诉苍马这种事情不可啊！」

    「不是……我是在想如果你的存货用完了怎么办。你该不会是打算捡起来穿吧」

    「我――我不可能会去做那种事情吧！？你把我当成什么人了！」

    「现在生活在垃圾堆里的人」

    「唔……」

    我一边说着一边把将洗衣篮撑到两倍左右的一星期份的衣服倒进洗衣机里。静的洗衣机是最新型的滚筒洗衣机，因为存取的角度很方便，所以操作起来很轻松真是帮大忙了。

    「……我想的是先买个时髦的喔……虽然想在心血来潮的时候洗一下……但是也不知道该怎么洗……」

    「时髦的是……真的假的。好了，你来试试。洗衣服是很简单的。毕竟这台是新型的」

    「嗯、嗯。」

    我听到了啪嗒啪嗒的脚步声，静站到了我身边。

    「首先是设置一下洗衣粉吧。这台是能自动放入洗衣粉的型号，再来就是操作这个画面――」

    在向静说明的同时，我心里浮现出了一个疑问。那就是关于从洗衣机里露出来的粉色内衣。

    「……苍马？」

    「抱歉，我稍微看一下」

    我从大量的衣服里抽出内衣，然后开始确认内侧的标签。

    「等，你为什么要盯着看个不停呀！变态！变态！」

    「好疼，好疼。不是的。我是在看标签！」

    在确认完标签后，似乎可以用洗衣机来洗。因为上面有着什么时髦的图案，我还以为是只能用手洗的。

    「真是的！快放开，快放开啦！」

    我一边敷衍应付着挥舞着拳头的静一边把内衣放回洗衣机里。

    「哈……哈……终于放开了……」

    静喘起了粗气。脸也红起来了。既然你这么不想让人看到，那就不要把它扔到地板上。

    「静，你有洗衣袋吗？」

    「……袋子？」

    听到我说的话，一直一脸不快地盯着我的静歪起头来。

    「嗯。我觉得内衣还是放到袋子里会比较好。如果你没有的话，我去家里拿一下」

    「我想应该是没有……袋子是什么？」

    「知道了。总之我先去拿过来。你趁着这段时间先把内衣拿出来。胸罩还有内裤」

    「我、我知道了」

    在我拿回一个稍微大一些的袋子后，看到静双手捧着色彩缤纷的内衣。没想到明明眼前有那么多美少女穿过的内衣，可是自己却完全兴奋不起来啊。

    我跟绝对不想让自己碰到内衣的静一起想办法合作把内衣放到袋子里，然后关上了洗衣机的盖子。

    「那剩下的就是按下这个按钮了。这样一来就可以弄到干燥为止了。好了，你按一下看看」

    「我知道了……诶，这样就可以了吗？」

    「如果没有干燥功能，就得自己去晒了，但是这台洗衣机有这个功能。不过，滚筒式还是有清扫灰尘起来很麻烦这个缺点就是了」

    「总感觉……很简单呢」

    静兴致勃勃地盯着转动起来的洗衣机。

    我一边看着她的侧脸，一边想着「这样有稍微接近正经人吗，要是有接近就好了」。

    ◆

    「～～～～好好吃～！诶，这个真的是苍马做的吗！？」

    让静学会洗衣服，收拾好魔界客厅以及沉入腐海的静自己房间后，已经到吃晚饭的时间了。

    该说是自己种下的种子还是自我解决……总之，静自己收拾房间是极其理所当然的事情，但是我被静学会捡空塑料瓶，撕掉标签，然后把里面洗干净倒过来晾干这件事所感动，就邀请她到我家里来了。

    「原来干烧鱼是在家里就可以做的东西啊……」

    「倒不是很难喔？也不需要什么特别的厨具。这次也不是自己处理，只是煮一下肉块而已」

    「你还会自己处理吗？」

    「偶尔会」

    「哈～～好厉害啊」

    静满脸笑容地把我做的干烧鲽鱼和白米饭一起往嘴里扒拉。她的吃相让我看着很舒服。「光是这副笑容，我就可以……」这是有点恶心的评论吧。

    「……总之，料理对我而言有点勉强吧。在做之前我就知道不适合我了」

    「算是吧。最后再学料理也可以吧。一个不好真的会死人的。在看过那个房间之后，还不能让现在的静去握菜刀」

    我把筷子插进褐色的鲽鱼里。柔软的皮绽开，露出浅棕色的身体。然后和白米饭一起送进嘴里……嗯，这次也做得很好吃。没有失败真的是太好了。

    我一边偷偷看着吃的津津有味的静一边突然陷入思考。

    ……今天从中午开始就和静一起去买东西，然后收拾房间和安装微波炉，还在一起吃晚餐，有种今天一整天都和静在一起的感觉。

    没想到自己会度过这种像是现充（实际上只是在工作并没有这种事）的休息日。通过与想象都没有想象过的推的相遇，或许会让灰色的日常生活发生改变也不一定。

    「……苍马，我想拜托你一件事……」

    「嗯？」

    在我听到略显苍白的声音抬起头后，看见静单手拿着饭碗露出一副消沉的表情。这么说来，她的房间明明很脏，但是筷子却用得莫名得好。这点有给我留下好印象。

    「什么，怎么了。」

    「嗯……那个……」

    静垂下视线盯着所剩无几的干烧鲽鱼。怎么了，是不够了吗？

    「要是不够的话，我的可以分给你」

    「不是，不是的。我不是这个意思……那个，那个啊……那个……以后我也想在一起吃饭……不可以吗？」

    「在一起？也就是说像现在这样吗？」

    「嗯……」

    静这副样子看上去，很明显不是因为我做的料理很好吃，或者是可以不用自己做料理这种简单的理由。不过，既然她说很好吃，这样也很让人高兴。无论如何，我不是很清楚静消沉起来的理由。

    「我可以问问看为什么你想这样吗？然后我再回答你吧」

    「我知道了……那个，我这一个星期都是靠杯面和外卖生活的」

    「嗯」

    都在地上扔了那么多垃圾，是可以想象得到。外卖啊，虽然我没有叫过，究竟会有多贵啊。

    「米饭正常得很好吃，虽然完全没有问题，但是……」

    「……但是？」

    静抬起头笔直地看着我。然后像是有些悲伤地难为情起来了。

    「在久违的吃到亲手做的料理之后，好像想起妈妈做的饭了。啊哈……我真是个孩子呢。有点寂寞起来了」

    「……啊」

    原来如此。

    也就是说，静第一次有了独自生活后常有的思乡情绪了，就是这么回事吧。

    一个星期的话，离开父母身边的解放感也会平静下来，然后正好开始思念起家人吧。换成女孩子的话，或许更甚如此也不一定。

    这是……嗯――何等难以拒绝啊。

    倒不是说我讨厌静，不如说我相当喜欢她（作为邻居！）。

    如果我可以消除静的寂寞的话，身为朋友这么做也是可以的。

    ――而且，我也知道了自己做的料理被谁说「好吃」会出乎意料的高兴。

    嘛，决定了。

    「啊，我当然不是在勉强你说――」

    「――――可以啊」

    「诶？」

    她大概觉得自己会被拒绝吧。静发出了惊讶的声音。

    「我会连静的份一起做的。我们一起吃吧。因为我得上大学，所以早上和中午没办法，如果你这样也可以的话」

    「――！真的！？谢谢你！」

    看着这样说着露出笑容的静，我深切地感觉到「有答应真的太好了」。

    ◆

    「那么静，不要再把房间弄脏了。我会打算一个星期去检查一次的」

    「不用担心，我只是一个人生活的初学者而已啦！你才是，不要想象我的内衣然后做出奇怪的事情喔！」

    「不会啦。这种话等到你可以一个人洗衣服再说吧」

    话虽如此，似乎还是会出现在梦中，但是我选择保持沉默。

    虽然是在玄关门口进行的对话，但因为这一层就只有我和静以及和和居住，所以我们才可以放心进行对话而不用担心被他人听到而招来误会。

    「吃晚饭的时间我会配合你的直播的。每天中午的时候来联系我几点比较合适。还有提出想要吃的东西也是」

    「我、我知道了……真的很谢谢你」

    「不用了。做一个人份和两个人份也没有什么区别。而且还能保证我做料理的动力」

    「你们在说什么？」

    「！？」

    听到突如其来的第三个人的声音转过视线后，好像是刚刚下班从电梯走出来的和和。

    「晚上好。现在工作结束了吗？」

    「是这样的。今天离摄影棚很远喔？所以才会很晚回来」

    「啊哈哈……真是辛苦呢」

    和和的手里拿着便利店的白色袋子。里面放着几瓶增量版调酒。透过薄薄的塑料袋可以看到――酒精度数9%的标记。这个是酒鬼喜欢的增量版。

    ……和和，你会喝酒啊。

    「比起这个，总感觉你们聊得很开心吧？晚饭怎样怎样的」

    和和一边说着一边走到我和静的身边。

    隔着LIVE的圆盘以及网络直播一直看到的那张脸，现在就在触手可及的地方。这个事实让我的内心震撼不已。虽然静也很可爱，但是因为推的形式不同，和和看上去果然要更加耀眼。即使她的手上拿着调酒。

    推就在眼前，我想办法抑制住快要颤抖起来的身体，下意识地摆出自然的姿势。「我们要好好相处喔」我不可能自己去破坏掉和和说出来的话。

    「啊啊――我和静决定要在一起吃晚饭了。毕竟静是自己一个人生活，我也是自己做饭，然后就发展成我们在一起吃饭了」

    「嘿……」

    和和的视线在我以及开着房门一动不动的静之间徘徊。然后，她用没有拿便利店袋子的那只手做了个和平的手势，然后把我和静的手合并在一起。

    「……你们在交往吗？」

    「――！？好疼！」

    静的头似乎在慌乱中撞上了墙壁，然后一边发出呻吟一边压住伤处。你在做什么呢。

    「我们没有在交往。毕竟我们才刚刚认识」

    「哼，原来是这样啊……呐，这表示我参与进来也没有关系吗？」

    「诶？」

    听到令人难以置信的话，我将视线放回到和和身上。和和在和我视线交汇之后，像是有些难为情地一边把手放到脸上一边露出微笑。

    「虽然很难为情，但是我一直抽不出时间来自己做饭……像是健康还有减肥，有很多事情都必须得留意……但是不知不觉就……是吧？」

    和和一边说着一边举起了便利店的袋子。虽然刚才看了眼酒没有注意到，但是里面还有便利店的便当。应该是她今天的晚餐吧。

    「如果可以让我和你一起吃晚饭的话就真的帮大忙了……真的方便吗……？」

    「……！」

    ――――我的心脏被注入了汽油。

    真的假的。

    和那个和和一起吃饭……？

    而且还是我做的饭！？

    那已经是夫妻了吧。专业主夫&#8226;天童苍马诞生啦。

    「我非常欢迎。静你呢？」

    虽然我觉得这种问法有点卑鄙，但还是试着套静的话。静还在摸着头。她撞得是相当的狠吗？

    「疼疼疼…什么？大家一起吃饭？我是完全OK喔……疼疼疼」

    静一边按着头一边立起蜷缩起来的上半身。

    「她好像是这样说的。那从明天开始基本上都在我家吃晚饭，这样可以吗？」

    听到我说的话的和和突然露出了笑容。

    「嗯，真的帮大忙了。那…我把联系方式告诉你会比较好吧？」

    「你、你是说联系方式吗！？」

    「嗯。工作要拖很久的时候，还是联系一下比较好对吧？」

    「啊，是、是啊。那ruin可以吗？」

    「没有关系。我会显示一下代码的，你读取一下吧」

    和和慢慢地操作起智能手机，然后显示朋友代码。我强行抑制住颤抖起来的手，接着进行读取。

    『你要添加支仓日和为好友吗？』

    「……哦」

    自己的ruin上显示着和和的名字让我太过没有现实感，使得我只能暂时注视着智能手机的屏幕。

    ……要是说我没有妄想过和自己推的声优在私下变得要好起来就是说谎。即便这只是在睡前的片刻时间，我也能幻想着这种未来，然后沉浸在幸福之中。然后那个人一直都是和和。

    而那个妄想，现在变成了现实。

    如果没有任何人在，我真想脱光衣服跳个舞。即使是这个冷酷的我。

    「呵呵，苍马你怎么了？」

    「哈――！？对、对不起，我高兴得有点愣住了。我不会越过身为粉丝的一线的！我不要过于主动联系你会比较好吧。」

    宛如警告自己太过兴奋一样，我的背肌咻地一声拉直了。

    ……真危险。因为得到和和的联系方式而太过高兴，我差点做出鲁莽的行为了。

    和和可能还没有反应过来我说的话，她纳闷地发出了天然的声音。

    「……嗯――那个啊。虽然苍马是我的粉丝，但同时也是同一所公寓的邻居对吧？所以你可以不用在意『身为粉丝』这种事喔？就让我们友好相处吧？好吗？」

    「好――好的！」

    ――这个时候的我是什么表情，让和和看到怎样的表情，没有注意到这一点或许是我人生中最大的幸福也不一定。肯定会是一副像是不能给人看的表情吧。

    「……我说两位……我也在耶……？」

    从地狱响起的宛如地鸣的声音让我回过神来。

    朝她看去后，静正一脸不快地，不对，这已经是超越不快的鄙视了。她正在一脸鄙视地瞪着我。

    「……啊、啊啊，抱歉静。那等会我们三个人再创建一个ruin的房间」

    「嗯。拜托你咯」

    「……苍马，等会我要说教」

    「怎么这样……为什么……」

    就这样，我们回到了各自的家中。

    不过话说回来…居然能跟和和一起吃饭。

    会让人情绪高涨的。

    ――这个时候的我根本就没有想过，这个晚餐契约……居然会突显出和和的黑暗。

第一卷 第四章 工学部的击坠王

    「苍马你在看什么？」

    「VTuber」

    「又是耶塔大人吗。你还真是喜欢她啊――」

    拿着装着咖喱的托盘在我旁边坐下来的是同一个学部的圭佑。我忘记是哪个圭佑了。平常我和这家伙都在学校的食堂吃饭。

    虽然食堂很宽阔也有很多人，但是时常剩下很多座位。所以我们一直都在老位置等对方。并没有什么特别的约定，没有来的话就自己一个人吃。尽管是这种不温不火的关系，但是我并不讨厌这种感觉。

    「开吃吧」

    我收起正在观看MITube的智能手机，然后一言不发地把筷子插进冒着热气的面条。

    在我正吃着学校食堂的面条时，圭佑一边用汤匙舀起咖喱一边说道。

    「你知道吗？工学部的击坠王这次换成网球部的颜值担当了。就是去年去过选美大赛的家伙」

    「工学部的击坠王？是谁来着」

    「你怎么会不知道啊，就是我们学校引以为豪的美少女啊！？」

    「别对着我喊出来啊，脏死了」

    工学部的击坠王……？

    虽然我有试着在脑海里搜索了一下，但是不记得自己有听过这个人的传闻。最近的脑内存储都被林城静和支仓日和这个名字填满了。

    「有这号人吗」

    「你没有听过工学部一年级的水濑真冬吗？从四月份开始已经是我们大学里男生的热门话题了」

    「水濑真冬……？」

    水濑真冬水濑真冬水濑真冬……明明想不起她的脸，但是叫起来却莫名地顺口。

    「啊――可能有听过」

    「还是知道吧。虽然有人说她今年肯定会参加选美，但本人似乎没那个打算。不管谁跟她搭话都很冷淡」

    「一入学就有很多人跟她搭话的话，肯定会这样吧」

    我一边吸着拉面一边同情起素未谋面的水濑真冬。

    明明是来学习的，但是却被素不相识的男人纠缠不休地搭话，到最后还被人煽动说是选美小姐的话，肯定会讨厌吧。受欢迎的人也有受欢迎的人自己的烦恼吧。

    倒不是说我不对那位让大学里的人为之入迷的学妹感兴趣，但是面对能将网球部首席击败的对手，我不可能有机会。我将水濑真冬这个名字从脑内储存中删除。

    「啊――要是我再晚上两年出生的话――」

    「笨蛋――没人理你的――我走了」

    「跑――加油喔――」

    我一边吐槽大口吃着咖喱梦想着玫瑰色校园生活的圭佑一边先一步离开了座位。和他不一样，我还有三门大学课程。

    虽然不是必修科目，但我还是选择了『信息媒体学』这门课程。因为学分游刃有余，所以我抱着轻松的心态试考了一下，这也相当地有趣。

    不管怎么说，要是能把上课的内容直接活用在生活中就好了。

    『积分要到什么时候才能用在现实中』比如说数学会让人这样想，但是信息媒体学却不会。上课的内容是网络安全，我们一直使用的网站是如何形成的，CG的制作方法等等，涉及的都是在使用智能手机或者电脑时能看到的范围。

    确实，即使不知道煤炉的构造也能点火，但是知道构造的话就可以避免掉相当多的危险。我觉得在现代社会中多多了解网络比其他任何事都要能帮上自己。所以我很期待这门课程。

    ◆

    在算不上很特别大的教室里零零散散地坐着几个学生。其中多数都是低年级的。这所大学，似乎没有多少特别勤奋的学生愿意多上课的。

    我为了不引人注目坐到了最后一排的角落。正要戴上耳机――还是算了。马上就到上课的时间了。

    大学教室里的座位就像电影院一样呈阶梯，从我所在的最后一排可以看到整间大学教室。在我愣愣地看着这些后辈时，坐在稍微靠前位置的两个女学生的对话在喧闹的间隙传进耳内。

    「真冬――你真的又被人告白了？」

    「……嗯。虽然是拒绝掉了」

    「真是不知道什么时候才会学到。明明真冬已经有芳心暗许的人了――」

    「倒不是这样」

    将头发染成粉米色的波波头女生元气十足地说着话，而黑长发的女生则是冷酷地应对着。

    闲得无聊的我决定听她们的对话来打发时间。

    「诶――但是你之前不是说过了嘛！因为忘不掉初恋对象，所以才不想跟任何人交往――」

    「倒不是怎么夸张的理由。只是，总觉得那个人在心中某处而已。小时候因为父母工作调度搬家的关系，我们之后再也没有见过面，所以连失恋都算不上吧。不知为何现在就是不想跟任何人交往而已」

    两个人似乎在聊恋爱的话题。

    虽然从后面看不清楚长相，但是黑发的女生看上去似乎很受欢迎。但是无法忘记初恋对象，所以不想跟任何人交往。真是催人泪下的话题。

    「真冬意外地有像少女的一面呢。换成是我的话，肯定会忘记那种十年都没有办法取得联系的家伙吧」

    「……倒不是说我真的想和那个人再会喔。我只是想稍微再珍惜一下这份感情而已」

    听到从黑长发女生那冷酷气氛中无法想象的一心一意的感情，我差点流下眼泪。

    真是何等好的女生啊。不实现这种纯粹少女感情真的好吗。

    这个女生的心上人现在立刻来见她吧。

    真的。

    「……真是催人泪下…啊，不过。现在的话，不是可以用Instagram或者facebok搜索出来吗？你试着搜索过吗？」

    「我不是很清楚这方面的情况，没有试过喔。所以，只用名字就可以找到他吗？」

    「嗯――我也不知道。如果是现在，我想他登录的可能性很高吧。你能告诉我一下那个人的名字吗？」

    真不愧是信息媒体学的学生。确实，使用SNS的话，或许可以查到只知道名字的人的信息。

    虽然从个人情报保护来看不知道是好事还是坏事，总之现在，一位少女的初恋正要向前迈进。所以肯定是好事。

    干得好Instagram。

    干得好Facebook。

    尽管黑长发女生摇了好几次头犹豫着要不要说出口，但最后还是下定决心将视线对向粉米色的女生。

    「我想想……天童苍马。应该天国的天，儿童的童，难理解的苍加上马，天童苍马」

    ……

    「……诶，是我？」

    「――――！？」

    听到我说的话，黑长发的女生猛地一个回头。她的视线彷徨了数秒――然后将焦点集中到我身上。那张让人联想到精巧冰雕的端正面容，一脸惊讶地僵住了。

    「诶，等一下真冬，他是那个人吗！？」

    粉米色的女生一脸兴奋地向黑长发的女生搭话，但是黑长发的女生并没有回答。取而代之的是说出一个令人怀念的名字。

    「……哥哥……？」

    「……啊」

    在听到那个称呼的瞬间……被我忘记的记忆宛如浊流般涌入脑海。

    「真冬酱……？」

    ――真冬酱是我上小学时关系很要好的邻居孩子。

    我们父母之间的关系原本就很好。然后我经常在父母之间举办的茶会上被带到对方家，我和真冬酱在那时也成为了朋友。

    因为真冬酱很怕生动不动就会躲到她妈妈背后，所以一开始我们之间的对话怎么都进行不下去，但在我去了几次之后，就渐渐能玩到一块了。

    我记得自己还被担心只玩室内系游戏的真冬酱妈妈拜托带她到外面玩耍过来着。

    那个时候起，她已经开始叫我「哥哥」了，而我也把一直跟在我身后的真冬酱当成亲妹妹一样疼爱。

    但是，某一天真冬酱突然不见了。到后来父母才告诉我她们因为工作搬家了。虽然是害怕我受到打击，所以并没有告诉我，但是我不知道她做出的判断是否正确。

    之后我很快就上了中学，为了适应新的人际关系拼命忘掉冲淡真冬酱的记忆。虽然很过分。

    我记得真冬酱的姓氏是――

    「水濑真冬酱。所以我才会耳熟吗。好久不见，你还好吗？」

    听到我的呼唤，真冬酱睁大了她那双漂亮的大眼睛。虽然嘴巴在缓缓挪动着，但是到最后还是没有发出任何声音。就算是旁观者也知道她的思考爆掉了吧。

    「诶，真的？现实里的初恋对象？诶，不好不好不好！真冬，别管那么多了，你们去聊一聊吧！我会消失的！」

    粉米色的女生使劲推着真冬酱的后背，将她送到我身边。

    「那接下来就拜托你了！」

    这样说完，粉米色的女生急忙移动到前面的座位。到最后只有我和真冬酱被留了下来。

    ◆

    「……对不起。请给我点时间冷静下」

    「嗯。你慢慢来就可以了」

    我一边听着教授讲解着某个手机系统启动的课程一边和美少女坐在一起。

    「……」

    因为坐在最后一排座位的关系，所以我能清楚地看到为数不多的学生样子。

    从男生们飘忽不定的视线和对话来看，大家还是注意到了我们吧。肯定是因为真冬酱的关系吧。

    只是陈列出事实的话……因为我现在正和在大学里成为话题的美少女在一起上课。

    「……」

    「……」

    刺刺麻麻的寂静横亘在我们之间。「没想到能和真冬酱坐在一起上课」我在这种痛痛痒痒的感觉中感慨着。

    那个小不点爱哭虫的真冬酱现在也已经成长为优秀的成熟女性了。而且还带着强烈傲娇的气场。还被人叫做『工学部的击坠王』。时间过得真是快。

    「……叫哥哥还是很难为情。在别人面前我可以叫你苍马同学吗」

    「嗯。那我就叫你真冬酱吧。应该说平语就可以了。就像以前一样」

    相隔十年的再会。虽然我们彼此试探着交换话语，但是我还是很在意真冬酱的说法。

    在别人面前我可以叫你苍马同学吗。

    这不是一副没有人在的话就会叫「哥哥」的说法吗。不过，我想应该她说是说错或者是话语的表现手法吧。

    我实在很难出想象聪明的真冬酱用撒娇的声音向谁喊出「哥哥」的样子。

    「那个……苍马同学。我没有想到会和苍马同学上同一所大学」

    「我也是。不如说是吓了一大跳吧。因为在我的记忆里，你还是小时候的样子」

    「那是……嗯。我也相当困惑。感觉把握不住距离感」

    真冬酱偷偷瞥了我一眼。因为我也瞄了真冬酱一眼，所以知道。我们就像这样无言地反复进行试探。

    我很清楚真冬酱的心情。她肯定也一样。

    确实，我们过去就像兄妹一样要好，但是青春期的十年，对大学生而言就是压倒性的全部。我们已经各自建立了彼此的价值观以及交友关系。如果现在只是因为「以前很要好」就像家人一样行动的话，就会有相当大的违和感。即使我们彼此都想要这样做。

    「不过……可能是因为我们都长大成人了吧。先不管那些，能再见面我还是很高兴的。我一直都很在意你过得好不好」

    虽然我在上中学的时候就已经没有再去想真冬酱的事情了，但是现在没有必要特意将真相说出来。毕竟我们已经是大人了，而大人是会撒下温柔谎言的生物。

    「原来你一直都很在意我啊……那个，我也一直，都记得苍马同学的事情喔」

    应用层，网络层，传输层……我在笔记本上抄写着教授说出来的我没有听过的单词的同时，感受到了刺向脸颊的视线。不是单纯的视线，而是莫名含有热情的视线。

    「苍马同学，刚才的话……你都听到了对吧」

    「……算是吧」

    刚才的话。

    告白。初恋。天童苍马。

    不可能会忘记。那已经不亚于告白了。虽然我没想到她是对自己说的。

    「那些话……是真的。虽然像这样再会我才能说出来，我……一直忘不掉苍马同学。所以……那个……」

    会话层，数据链路层……我有意识地动起手来。如果不这样做，可能会因为紧张说些什么出来。

    「如果你没有女朋友的话，我希望你，能再像以前那样……疼爱我」

    她还是会很难为情吧。话语断断续续的，到最后声音都快要听不到了。我想我自己的脸也红起来了，从笔记本上抬起头来，真冬酱的脸比我还要红。

    「……」

    如果你没有女朋友的话。

    真冬酱是这样说的。

    要说有还是没有，那当然是没有。但是，我有很在意的人。

    耶塔大人和八住日和。

    也就是所谓的『推』

    ……不是，等下。听我说一下。

    我并不是把恋爱感情转向『推』的麻烦宅男。

    确实，虽然我在LIVE上看着跳舞的和和会想着「那双腿好色」和「容貌就是宝石」，但终究不是恋爱感情。尽管有过妄想，但是我很清楚就只是妄想而已。要说能交往的话肯定是想交往，但大人是能面对现实的生物。

    对耶塔大人也是如此。所谓的『推』终究就只是『推』，只是粉丝的我不可能在现实里认识她们。如果产生奇怪的误解可能会给『推』带来麻烦。『应援活动』重要的是遵守用法用量，把握好分寸进行处理。

    ――――到之前为止我都是这样想的。直到她们搬过来为止。

    没错，这是何等的奇迹，我和她们两个『推』在现实中认识了。毕竟看一眼智能手机，里面就有耶塔大人以及和和的联系方式，可能的话还会在一起吃晚餐。当然，她们并没有对我抱有恋爱感情，但至少现在我们构筑起了友好关系。直截了当地说，搞不好有可能。

    因此，对于真冬酱的请求我没能立刻做出回答。

    「……」

    真冬酱一脸不安地看着我的脸。宛如美术品一样的端正面容靠了过来，我不由得停下呼吸。就算是偶像或者模特应该也没有多少长得这么漂亮吧。我也能理解大学里的男生会对她着迷。

    ……那样的女生说想要和我变得要好起来。

    如果有人有自信可以拒绝她的话，还请尽快联系我。

    「我才是，要是你能像以前那样把我当作哥哥的话，我会很高兴的。还请多多关照，真冬酱」

    我知道自己的说法很卑鄙，但即使如此真冬酱还是露出了笑容。

    虽然她完全变了个样子，但唯独笑容还是跟以前一样。

第一卷 第五章 支仓日和不会记得

    「喂，你知道吗！？工学部的击坠王被人击坠了！」

    「嗯？啊～……好像是吧」

    在我一如既往地在学校食堂等着圭佑一边想着「差不多先开吃吧」的时候，圭佑端着咖喱偷偷溜到对面的座位插嘴道。

    所谓的工学部的击坠王就是在这两个月期间，震撼这所大学（似乎）的美少女新生。被她迷倒的人似乎已经达到双手的指头数。因为所属工学部所以是工学部的击坠王。真是随便的命名啊。

    「好像是，话说你不在意吗？就连网球部的王子都被拒绝了耶？」

    「没什么……本来就跟我们没什么关系吧」

    我一边把筷子插进失去弹性的拉面里一边装出一副不感兴趣的样子。

    「不是，虽然是这样。我只是单纯地想知道究竟是哪位攻陷了那么漂亮的女孩子」

    圭佑一边说着一边大口吃着咖喱将其转换成能量。我一边看着他一边想着「至少真冬酱不会屈从这种边搅拌边狼吞虎咽吃着咖喱的家伙吧」。

    ……没错。

    将全校视线集于一身的传闻中的工学部的击坠王，本名&#8226;水濑真冬是我的青梅竹马。前不久，我在这所学校时隔十年与她再会了。工学部的击坠王被人击坠，恐怕说的就是我吧。因为我们之前在上课时说话的样子被很多人看到了。

    顺带一提，我们根本没有在交往。工学部的击坠王身上现在还没有任何一道擦伤。

    「算了，把这件事忘个一干二净吧。我给你一个竹笋」

    「我才不要――咖喱和竹笋不搭吧」

    我一边说着一边舀起一个竹笋，然后让它沉入茶色的海洋。圭佑一脸不满地吃进嘴，然后惊讶地说道「咦，意外地可行啊」。这就是我们的和平日常。

    「――苍马同学」

    「嗯？」

    在突然被人叫到名字转过头后，我看到传闻中的工学部的击坠王，集学校男生视线于一身的新生，下届选美比赛优胜确定，冰之女王，其名为水濑真冬&#8226;工学部的一年级学生正端着A套餐的托盘站在那里。

    「――真冬酱。在学校食堂看到你还真少见。不如说应该没有见过你吧」

    「苍马同学，之前你有说过是在学校食堂吃饭，所以我就来看一下……给你添麻烦了吗？」

    真冬酱瞥了一眼圭佑。她应该是在意我和圭佑在说话的时候自己插足进来吧。顺带一提，那个圭佑因为传闻中的人物来搭话，所以单手拿着勺子张开嘴僵住了。脏死了，把你的嘴闭上。

    「完全不会。你不用在意这家伙。好了坐下来吧」

    「谢谢」

    我拉开邻座的椅子后，真冬酱无声地将她那纤细的身体滑了进来。

    「你是第一次来学校食堂吗？」

    「嗯。平常都是和亚里沙在外面吃」

    「亚里沙？」

    「你看，就是之前上课和我在一起的女生」

    「啊，那个元气十足的女生啊」

    我想起了之前的课程。就是把真冬酱拽到我面前的那个粉米色头发的女生。连午餐都会在一起吃，她们关系真好啊。

    「今天不用管亚里沙吗？」

    「那是因为她说『你和苍马同学一起去吃饭吧』」

    「啊哈哈，感觉近在眼前呢」

    我和真冬酱说着话――同时感受到莫名的气息然后看向周围。不是用『怎么回事，给我说明一下』的视线狠狠瞪着我的圭佑。

    在环顾四周后，我立刻就明白了莫名气息的真面目。

    周围的男生都在看我们。有尽情看着我们的，有偷偷摸摸看的，但很明显大家的注意力都在这边。也有人用像是「杀了你」的视线看着我。

    「等、等、等、等一下苍马同学……？这位是……？」

    圭佑用奇怪的谦辞以及宛如惊讶、困惑还有喜悦混杂在一起的怪异表情插话道。

    ……既然暴露了，就不得不说出口了么。因为我害怕引起骚扰会让她困扰，所以才会想把自己和真冬酱的事情保密的。

    「工学部一年级的水濑真冬酱。我的青梅竹马。真冬酱，这家伙是经济学部三年级的圭佑。虽然忘记是哪个圭佑了。像是……我的朋友吧」

    真冬酱在听完我说的话后，朝着圭佑点了点头。

    「我是水濑真冬。苍马同学一直以来承蒙你照顾了」

    「不会，我完全没有照顾到他。受到照顾的应该是我吧」

    「是这样吗？」

    「没错没错。我刚才也分竹笋给他了」

    「啊……诶……？」

    圭佑在对真冬酱的问候回复了这种微妙的困惑声。

    「诶……工学部的……击坠王……？」

    这样说着的圭佑用颤抖的手指指着真冬酱。

    「啊――好像是有这个外号。你知道吗？」

    「算是吧……虽然不是很舒服」

    「是啊。在其他地方被人擅自这样叫也不舒服。就是这样，圭佑以后禁止你叫这个称呼了」

    「诶，啊，哦……诶，那我可以……叫你水濑同学吗……？」

    「好的。请多多指教」

    就这样，在这种莫名尴尬的气氛下（尴尬的就只有圭佑自己）吃着午餐时，智能手机响起来了。

    『今天可能要八点才能回去。要是很晚的话，你们就先吃吧』

    『我什么时候都可以喔――直播从十点开始』

    『你要直播了啊。真让人期待呢～』

    看到和和回家时间的报告，静立刻作出了回复。

    房间名是『苍马会』

    虽然在一开始的时候我取了个很随便的名字，但是静将它改掉了。单从字面来看，就像是某处的可怕事务所一样。

    我一边放松地看着『推』的对话一边输入回复。

    『那今天晚餐从八点开始。有要求吗？广告上有刊登鸡肉，如果没有要求的话，那就预订做炸鸡块了』

    『我赞成做炸鸡块！我是柠檬汁派的！』

    『能当成下酒菜呢。我也赞成炸鸡块』

    『好的――那我去买柠檬汁』

    因为我已经从她们那里拿到充足的伙食费，所以今天这个时候我想尽可能地满足他们的要求。

    「苍马同学，你怎么了？」

    「嗯？」

    在被叫到名字抬起头后，坐在我旁边的真冬酱似乎正在偷看我的表情。

    她那像是雕刻一样的端正面容突然靠了过来，我的心跳开始加速起来。

    「啊、啊啊、是公寓的邻居们创建的ruin房间。我是在看那个」

    「你看上去很开心……是女孩子？」

    「……嘛，嗯。算是吧」

    「……哼」

    真冬酱又回到了吃A套餐的作业中。

    「什么啊苍马。你都已经有水濑同学了，还在跟其他女人搞一起吗」

    「才没有搞在一起。而且，真冬酱就像是我的妹妹一样」

    「像妹妹一样，那就不是妹妹了吧？话说你不是讲过公寓里就你一个人所以很寂寞吗？」

    「那是因为最近有两个人搬过来了。然后就发展成我负责做晚餐了」

    「负责晚餐？」

    「她们每天都会聚在我家里吃晚餐。因为她们都不会自己做饭，该怎么说呢……就像是代替妈妈一样？」

    「那算什么，几乎都是同居了嘛！而且还是两个女人？烂透了――」

    「才不烂。我们只是在一起吃晚餐。话说，我和她们都是在最近才认识的」

    「不不，绝对对你有意思吧。是怎样的女生？有照片吗？」

    圭佑一副对我的邻居很感兴趣的样子，他吃咖喱的手停了下来。

    真冬酱一边面向A套餐一边时不时地看着我。看上去像是没有在听，但其实有在听我说话。

    「没有照片。话说，她们对我也没有那个意思。毕竟她们不会给人像是会跟我这种人交往的感觉。超现充」

    关于和和，只要在网上搜索就能找到无数照片，关于静，如果是耶塔大人的只要打开MITuber就有一大堆照片，但我当然不可能说出这种话，所以我只能这样回答。

    「哼――我也去苍马家吃饭吧」

    「就算你来了，我也不会给你吃的。为什么我非得给男人做饭――」

    「――那我呢？」

    「诶？」

    意料之外的插队让我发出了傻傻的声音。

    「我也想……尝一下苍马同学做的饭」

    真冬酱用她那双像是玻璃工艺品一样的漂亮眼睛直直地看着我。

    ◆

    「预订之类的没问题吧？」

    「嗯。今天只剩下回去而已」

    「这样啊。对不起，还让你陪我买东西」

    「不会。我也想跟哥哥聊一聊」

    「……诶？」

    哥、哥哥哥、哥哥！？

    真冬酱，你刚才是不是叫我『哥哥』了！？

    「……不可以吗？」

    看着抬眼望着我的真冬酱，我就只能一个劲地摇着头。

    「不、不会。完全可以」

    「太好了。那在我们独处的时候就让我叫哥哥吧」

    「嗯、嗯」

    在我们一起走在离家最近的超市瘦肉区的同时，我的大脑变成一片空白。

    为什么我会在瘦肉区来着。

    我是来买什么来着。

    真的搞不懂。

    「哥哥，你不是来买鸡肉的吗？已经走过头咯」

    「啊、啊，对了。是鸡肉。抱歉，我发了个呆」

    「真是的，要认真起来喔」

    「对不起……」

    我会认真不起来……都是因为真冬酱你的关系吧！？

    「你有说过鸡腿肉很便宜吧。这样就可以了吗？」

    「啊，嗯，就是这个。真冬酱，谢谢你」

    我把真冬酱拿过来的腿肉放到篮子里……然后突然想到。

    女孩子的话，比起鸡腿肉，鸡胸肉要更好吧。

    ……鸡胸肉会比较健康吧。话说，我都不知道大家能吃多少。

    「真冬酱你能吃下去多少？这种大小的炸鸡块」

    我用手指比划出一定程度的大小给真冬酱看。

    「我想想……嗯，大概五个吧。不过如果是哥哥做的饭，不管多少我都能吃下去」

    「这、这样啊」

    不行……看着像变了个人一样撒娇的真冬酱，我的大脑快要被搅乱了。心脏也吵个不停。

    真的给我安静一点。

    总之，如果真冬酱能吃得下五个，看到那垃圾量，静应该能正常吃得下去吧。毕竟炒面也是以惊人的气势吃完的。应该可以考虑她的食量跟我差不多吧。

    和和……怎么说呢。因为很喜欢喝酒，应该挺能吃的吧？

    如果是炸鸡块的话，感觉挺受欢迎的。

    毕竟我做的炸鸡块尺寸小到连女生都能一口吃掉，所以就算做三十个左右也没有问题吧。如果有剩下来，当成明天的早餐吃掉就可以了。

    「真冬酱，可以帮我再拿一包鸡腿肉吗？」

    「嗯，我知道了……像这样感觉让人很开心呢」

    「……是啊」

    看着露出在大学绝对展露出这种笑容的真冬酱，尽管我很困惑但还是回以笑容，然后继续一起买东西。

    ◆

    「……打扰了」

    「欢迎光临。你适当放松一下就可以了」

    真冬酱在环顾客厅后，在摆放在中央的四人桌边上坐了下来。

    「这个为什么会是四人座？哥哥你是一个人生活对吧？」

    「啊――那个是……我父母放的。应该是计划经常来看我的吧。虽然在我强硬地说了不用担心后就没有来了」

    「呵呵。你妈妈还好吗？」

    真冬酱露出仿佛想起过去回忆般的温柔笑容。顺带一提，妈妈知道我和真冬酱再会后回复了一句「要是发生了什么事，你要帮帮她喔」。就算你没有说，我也会这样做的。

    「很精神。精神过头到都让人头疼了。保护过度了。这间公寓也是我父母定下的。说是很安保非常严密。虽然我是想住在离大学更近的地方就是了」

    因为昂贵房租的关系，直到最近我都没有邻居可以来往。

    「这间公寓非常漂亮呢。吓了我一跳」

    「对于一个人生活的大学生而言单室就够了吧。拜其所赐，大到让我难以处理」

    毕竟是2LDK。连夫妻和小孩子都能住进来。虽然我没有交女朋友的打算，也不准备生小孩。

    「这样啊……朋友就两个吗？」

    「没错。邻居和对门。斜前方是空房」

    「哼……」

    我一边听着真冬酱从背后传来的声音一边准备炸鸡块。虽说如此，要做的事情很简单。

    把切成一口大小的鸡腿肉放到碗里，然后加入盐，胡椒，酱油，大蒜，芝麻油等等。稍微不同的就是用蛋黄酱来代替鸡蛋。

    我是看到厨师在电视里放入蛋黄酱，然后想到「就是这个了！」。

    虽然我想着这样做炸鸡块是可行的，但常见的炸鸡块食谱上写的是『鸡蛋二分之一』，所以我有想过「不不，那剩下的一半该怎么办」。那个问题通过换成蛋黄酱给解决掉了。真是一场革命啊。

    接下来就是搓揉腌制，还有就是裹上马铃薯淀粉和玉米淀粉拿去油炸了。

    真的很简单。炸鸡块的缺点就只有处理油，但是这点我做得很好。

    「在吃的时候炸第二批会比较好吗。女孩子吃的速度应该也没有那么快」

    我一边在脑海里组织时间线一边继续作业。在确认完时间后，正好是七点。时间还很富裕。

    「真冬酱你有没有空？」

    「噫！……没问题」

    一直看着我背影的真冬酱可能因为被我搭话而吓一跳，突然发出奇怪的声音全身变得僵硬起来。

    我一边解开围裙一边回到客厅，然后在真冬酱旁边坐了下来。真冬酱偷偷瞥了一眼我放到桌子上的围裙。男性穿围裙的样子很少见吧。

    「对不起，难得你来一趟，却把你放在一边」

    「我才是，没帮上忙对不起」

    在回家的同时我试着问了她一下，真冬酱似乎也不擅长做料理。虽然她有想过自己做饭，但大学生活太过忙碌导致没时间去尝试。

    不――我很懂。虽然很有干劲地说「我要自己做饭――」，但是一开始的几个月完全没有心思吧。做料理是可以，但是洗东西很麻烦吧。要是能习惯就可以缩短时间，也不会觉得辛苦了。

    「我自己一个人做习惯了，所以你不用在意。光是能听到其他人对自己做的料理意见就已经很珍贵了」

    顺带一提，我在苍马会的ruin上问过「我可以带个后辈一起吗？」后，她们都很爽快地答应了。

    在我说完是女性之后，我收到了来自静单独的「还真是受欢迎呢」这种意义不明的信息，这么说来，我还没有给她回信啊。

    「……？来了吗，虽然还很早」

    正当我想着现在随便回复一下，拿出智能手机的时候门铃响起来了。映照在镜头里的静一副慌慌张张在意自己那波浪马尾的样子。

    「邻居好像来了。我去开一下门」

    「嗯，我知道了」

    在我立刻客厅打开玄关的锁后，站在那里静已经把手从发梢上放下来了。虽然她注重仪表的样子被我看了个清清楚楚，但是不是告诉她会比较好呢。

    静一看到我的脸就露出一副反胃的表情。

    「还真是受欢迎呢？」

    「没有可以给你吃的炸鸡块了」

    砰。

    在我关上门后，从外面响起了砰砰地敲门声。

    「喂，快打开――！我付了一万块吧！让我吃炸鸡块――！拜托你啦～～……！」

    「真是个愉快的人呢」

    不知何时来到玄关的真冬酱对着玄关嘀咕道。

    嗯，我也是这么想的。

    ◆

    「初次见面。我是苍马的妹妹水濑真冬」

    「诶……？」

    我家那张派不上用场的四人座的桌子，第一次有三个人坐了下来。

    我旁边坐着真冬酱，而对面坐着静。

    听完真冬酱的自我介绍，静的脑袋上一边冒出感叹号一边来回对比着我和真冬酱的脸。

    「诶，兄妹……？但是姓氏……啊，这个还是不要问会比较好吧……你、你们长得一点都不像呢」

    尽管静很困惑，但还是勉强露出了讨好的笑容。

    「那是当然的。我们又不是兄妹」

    「什么？」

    静露出一副莫名其妙的蠢样。

    「我们没有血缘关系。所以姓氏也不一样」

    「等，真冬酱，别搞得那么麻烦」

    我勉强阻止住一脸严肃说着荒唐事正在失控的真冬酱。

    ……真冬酱，虽然在大学给人一副酷美人的印象，但是不管是刚才在超市还是现在的态度，说不定已经成长为相当那啥的孩子了……

    「真冬酱是我的青梅竹马。前阵子我们时隔十年地在大学再会了。然后又开始像这样聊起来了」

    「我是把你当成真正的哥哥来景仰的」

    「补充一下」真冬酱像这样补充道。因为一副冷酷的外表加上认真的举止却说着奇怪的话，所以让静多少有些畏缩。

    「原、原来是这样啊……那我就是……姐姐了吧？」

    「……哈？」

    真冬酱那宛如崭新雪原般的眉间皱了起来。

    「对、对不起我开玩笑的！那个，我叫林城静。年龄是二十岁。请、请多指教？」

    静一边颤抖着一边朝真冬酱伸出手。

    真冬酱一脸认真地……应该说是盯着她吧，然后慢慢回握住了那只手。

    「……」

    ……这气氛是怎样？

    因为真冬酱很可靠所以我觉得没问题才会带她过来的，难不成我是搞砸了？

    ◆

    「好，差不多该开始炸了吧。静，和和她有说什么吗？」

    「啊，正好回信说马上就要到咯」

    「知道了」

    我打起精神重新系好围裙。距离八点还有十分钟，时间正好。

    「……？怎么了？」

    在我系好围裙后，真冬酱和静正看着我。

    「什么事都没有喔？请你开始炸吧」

    「真让人期待呢」

    「啊，是吗……」

    我一边感到奇怪一边走向厨房。

    ……难不成这条围裙不合适吗。我还以为不会让任何人看到就随便买了一件花纹图案的，难道说是我的失策吗。

    「苍马的围裙打扮……好萌……」

    「等下，能不能请你别随随便便就开始萌我哥哥？」

    「什么呀，你们没有血缘关系吧」

    从客厅传来两个人似乎很要好的交谈声。

    可能是性格不合吧，虽然我在一瞬间感到不安，但没有发展成这样真的太好了。

    我把腌好的鸡腿肉裹上粉，然后投进中温的油里。

    之后先捞起来一次，然后再用高温油炸就是炸出多汁的诀窍。

    「苍马，日和小姐到了。我去开门咯」

    「嗯，拜托了」

    滋滋滋滋……在肉发出油炸声音的间隙我听到了静的回复。

    过了一会，两个人的脚步声回来了。

    「……」

    真正的偶像声优就在我家。要适应这种感觉似乎还要花上一段时间。在背后感受到和和气息的同时，我的身体僵硬起来了。

    ……不好不好，必须得集中精神炸东西。

    「苍马――我来打扰咯」

    「啊，好的！请坐到空下来的地方」

    听到和和的声音，我拿着取出来的炸鸡块的筷子颤抖了一下，差点掉了下去。真的好危险。

    「……」

    为了不出差错，我心无旁骛地把炸鸡块放到铁丝网上，然后提高油温再放进去。

    虽然因为油的声音听得不是很清楚，但是我听到从客厅里传来她们似乎聊得很开心的声音。

    「初次见面。我是苍马的妹妹水濑真冬」

    「咦，苍马有妹妹吗？」

    「没有没有，她在骗人。她好像是像妹妹一样的存在」

    「我说。请你不要掺和进来」

    「什么啊。明明年纪比我要小还这么狂妄」

    「呵呵，你们已经很要好了呢」

    嗯――虽然听得不是很清楚，总之气氛好像很热闹。

    因为静跟和和的工作都需要在人前演出，所以她们似乎很擅长跟初次见面的人打好关系，这点让人很放心。不知不觉间和和对静的口气也变得亲近起来了。如果这种气氛能一直保持下去的话，把真冬酱交给她们应该也没有问题吧。

    「好，炸好了」

    我轻轻地把炸鸡块放到盘子上。

    总之炸了一半的十五个。再过一会，就开始炸第二波吧。

    「大家久等了，炸鸡块来了――还有第二波，所以请不要担心份量」

    我端着盘子回到客厅后，跟和和的视线交汇在一起。

    和和在注意到我的视线后，微微笑了起来。

    「苍马，你的围裙打扮真可爱呢」

    「！？」

    「！？」

    「啊，是、是吗……谢谢……！」

    一瞬间，我比站在油前面的时候要更热起来。为了掩饰自己的难为情，我把盘子放到了桌子上。

    「真好吃――――！！！」

    「哎呀呀，真厉害呢」

    「……哥哥做的料理」

    对于刚刚炸好的炸鸡块，她们让人看到了三种不同的反应。

    不管怎样，大家的情绪都高涨起来让我心里变得暖暖的。

    「碗和筷子就在架子上。想喝味增汤的人说一声，我可以去弄下即时的」

    ――就这样，我们四个人的第一顿晚餐开始了。

    「嗯～～～真好吃―――――！！！」

    「真的非常好吃喔」

    「好好吃……哥哥……」

    一直咽着口水看着她们吃炸鸡块的我，在见到她们那副反应后，终于卸下了重担。

    「太好了……我还在想如果不合你们的口味该怎么办」

    ……虽然因为紧张导致我没什么食欲，但在放下心后肚子突然开始饿起来了。

    我从大盘子里取出一块炸鸡块送进嘴里。

    ……嗯。一如既往的味道。没有失败真的太好了。

    「苍马，马上就要吃完了！拜托请上第二波」

    静以成年男性的速度吃着炸鸡块。

    「哈哈，了解」

    看到她那副样子，我既没有感到惊讶也没有感到困惑，只是感到高兴。

    竟然这么美味地吃着自己做的料理。而且，这件事是让我这么地高兴。

    差点就要迷上静了。我真的是高兴成这样。

    「我说，你这样苍马不是吃不了吗。静，请再控制一下你的速度」

    「因为很好吃嘛。话说直呼其名！？真是个狂妄的家伙……」

    真冬酱和静吵起来了。

    该怎么说呢，只是看着这副光景，真冬酱就像姐姐，而静就像妹妹一样。不管是哪种组合，静都确定是老幺了。毕竟她给人一种像是被宠大的感觉。

    「真冬酱，谢谢你。不过没关系。能看到你们吃得这么香，已经让我非常开心了」

    「姆……既然哥哥都这样说了」

    「真冬酱你也不要在意，快点吃吧」

    「我可以喝酒吗？」

    和和一边从便利店袋子里取出啤酒一边问道。

    「当然了。杯子和冰块如果需要的话，可以自己去拿。比起被人顾虑，还是随心所欲更让我轻松」

    「知道了。苍马可以成为一个好丈夫呢」

    「！？」

    「！？」

    「丈、丈夫！？」

    听到和和的危险发言，我的炸鸡块差点掉了下来。

    我说真的，从刚才开始不知道是故意的还是天然，和和的发言一直都很危险。

    「我想想……真冬酱还没有成年吧。我姑且买了一堆回来，苍马和静你们也要喝吗？」

    和和递出银色的罐子问向我们。

    啊――……啤酒啊……我好像很久没有喝了。该怎么说呢，如果不喝酒这个空间似乎会让我吃不消。

    说句恶心人的话……这个空间的气味非常好闻。不是炸鸡块的味道，而是像女孩子那甜甜的味道。

    「在炸完第二波之后我可以收下吗？」

    我一边说着一边站了起来。毕竟我想赶紧喝啤酒，还是赶紧炸好吧。

    「知道了。那我就先放着吧」

    「我在之后还要直播……不过……啤酒的话应该没关系吧……」

    「直播？」

    「静她是VTuber。非常受欢迎喔～」

    「是这样吗？……诶，就她？」

    「什么啊。你还真是个狂妄的家伙啊」

    「顺带一提，我在当声优。你知道八住日和吗」

    「啊，我知道名字。因为我朋友喜欢看动画……诶，原来你是位非常厉害的人啊。怎么说呢，对不起」

    叽叽喳喳叽叽喳喳。

    客厅里还是一如既往地热闹。

    「……感觉这样还挺好的」

    我一边炸起第二波一边用谁都听不到的声音小声说道。

    ◆

    原本以为会剩下的第二波也顺利吃完了，我们悠闲地享受着饭后闲聊。

    我和静喝着和和带来的啤酒，而真冬酱是喝着自己带的矿泉水。

    然后说到和和她则是――把很久以前的啤酒喝光，连9%的增量版啤酒也喝掉了，第二瓶增量版啤酒在刚刚也喝完了。

    ――就在这个时候。

    「我说苍马――？苍马，过来这里！」

    「诶，好、好的！」

    听到宛如变了个人的和和呼唤，我不由得站了起来。静和真冬酱也一脸惊讶地看着和和。

    「不要管那么多了……好了，来一下」

    和和坐在我对面。静在她旁边，而真冬酱则是在我身边。没有理解发生什么的我一边迷惑不已一边走到和和身边。

    「坐下来」

    「……诶？」

    和和把椅子轻轻地拉出来后，用莫名地眼神看着我。

    她用双手拍打着因为拉出椅子而外露的健康大腿。

    ――在LIVE上我觉得「好色」散发着费洛蒙的那双腿现在就在我的眼前。

    浅肤色光溜溜的，说直白点就是太伤眼了。

    「坐下来」

    和和重复说道。

    不知道什么意思。你是让我坐到哪里？

    话说，和和你是怎么了。

    「……」

    「帮帮我」即使我向静和真冬酱投去视线，两个人都愣住了完全派不上用场。

    「坐下来……你是指哪里？」

    我战战兢兢地向和和搭话。现在的和和如同不知道何时会爆炸的炸弹一样，就连跟她搭话都会感到害怕。

    「嗯」

    啪啪。

    和和一脸严肃地用双手拍了拍自己的大腿。

    什、什么……？

    难道说你是叫我坐到那里吗……？

    因为今天的炸鸡块是鸡腿肉，所以你想用自己的大腿来传达感谢，是这个意思吗……？

    如果是那样的话，要是选择鸡胸肉就好了。

    「坐、坐到那里就可以了吗……？」

    「嗯」

    和和点了点头。她的脸红了起来。连确认都不用确认，她已经喝醉了。

    「不、不是，再怎么说都不好吧」

    在我回过神后，静和真冬酱正在用宛如恶鬼般的表情瞪着我。

    『你要对喝醉的女人出手吗，人渣』

    『哥哥……我对你幻灭了』

    我似乎听到了这些话。

    「真是的，别管那么多了」

    「哇」

    我被和和紧紧抱住，然后坐到她身上。

    我的屁股感受到柔软的大腿触感，然后更加柔软的胸部压到我的后背上――我死机了。就像是一对在嬉戏的恋人一样，她用那双手紧紧地搂住了我的肚子。

    「呀～～～～」

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    沐浴在聚光灯下迷住整个会场，在LIVE中帅气无比的和和在我的脑海里不断盘旋。

    不要联系在一起。绝对不可以把她跟现在感受到的柔软而且温暖的触感联系在一起。

    要是联系在一起的话――我肯定会变成废人的。

    「等等等等一下，你们在做什么！」

    「哥哥，你太肮脏了！」

    慌忙站起身的两个人想方设法将我救了出来。我既感到高兴又感到悲伤。

    「哈……哈……」

    「嗯～～～真美味――！吸收年轻！」

    看着一脸笑容打开第四瓶啤酒的和和，我得到了一个确信。

    ――这个人，在发酒疯。

    「喝了酒就会变成这个样子吗？」

    「不会，直白地说，这是异常。我觉得这就是俗话说的发酒疯」

    看着宛如变了个人的和和，真冬酱一边颤抖个不停一边小声说道。

    不能让未成年的她对酒产生负面情绪，我作为人生的前辈抛弃了和和。不过，她确实是在发酒疯。

    「我发酒疯～？我说苍马，你狂妄起来了呢――！」

    和和一边趴在桌子上一边口齿不清地说着什么。

    音量机能似乎也坏掉了，叫得非常响亮。不愧是能一边跑动一边跳舞的偶像声优，声音太大反而成为危害了啊……

    「我说苍马，该怎么办？」

    「就算你说怎么办……就只能想办法送她回家了……」

    「暴风雨是不会改变的喔～！」

    和和就像贴在墙壁上的壁虎以及蝾螈一样张开双手贴在桌子上。

    在这里的她完全没有给人一种她是在舞台上活泼不已的八住日和的印象，也不是给人沉稳大方印象的支仓日和，而是在居酒屋说着醉话的中年男性。一个外表好看声音好听的中年男性在这里。

    「该怎么办啊，说真的……」

    在看过一眼时间后，已经九点多了。毕竟静说她从十点开始要直播，这个时间也不可能让真冬酱自己回去。

    「静，你先回去吧。你还要直播吧？」

    「喂――你让我回去是想怎样！？你不是说粉丝的一线是不能越过的吗！？」

    「我不会越过的。我还得送真冬酱回去」

    「那样的话没问题的。我今天要在这里过夜」

    「哈？」

    在我惊讶地投去视线后，一脸若无其事的真冬酱直直地挺着背坐在椅子上。所以不要用那种一脸正经的表情说这种奇怪的话。会变得很有意思起来的吧。

    「我不能让这种状态的日和小姐跟哥哥在一起独处。我相信哥哥你不是野兽，但是我不知道喝酒的人会做出什么事」

    「不是，虽然确实不知道现在的日和小姐会做出什么事……但是过夜不太好吧。你也没有被褥」

    「我就算睡在同一张床上也没有关系喔？」

    「我有关系！」

    「明明我们以前还一起洗过澡……」

    「哭哭」真冬酱开始装哭起来了。算我拜托你了，回到大学模式吧。问题儿童有一个人就足够了。

    「洗澡！？明明我还没有一起洗过澡！」

    「还没有是什么啊。话说回来，我还没有确认过你家的浴室。要不在发霉之前去看一次吧」

    我记得耶塔大人好像有在之前的直播里说过「注意到的时候，已经三天没有洗过澡了」这类话吧……

    虽然是冬天，但是现在想想，真亏你这样还能当上清纯系角色啊。绝对不存在三天不洗澡的清纯系公主吧。总之现在没有味道，应该是有好好去洗吧。毕竟内衣也到处乱丢了好几天的份量了。好孩子的大家要放进洗衣篮里喔。

    「你是想像这样子来偷看我的内衣吧～真是的，你这个色小鬼」

    「我可以揍你一拳吗？」

    我推开戳着我侧腹的静的手。这个空间真的就只有问题儿童。本来不应该是这样的。

    「总之过夜这件事免谈。静你回家去，还有很多人在等你。日和小姐就我等送真冬酱回家之后再想办法」

    和和手上拿着罐装啤酒就这样趴在桌子上发出鼾声。

    ……还真是乱来一通之后就睡着了啊这个人。

    就算我上了年纪也不会这样。我深深地在心中起誓。

    顺带一提，根据网上的情报，和和的年龄是二十六岁。事务所简历上的写得是真正的信息吗。如果有机会的话，也许可以试着问问她。

    「好了，解散解散。干脆利落地结束吧」

    虽然感觉已经离干脆利落相差甚远，但肯定是我的错觉。

    我一边拍着手一边把静和真冬酱从家里赶出去。虽然就这样把和和放在家里不管……但是应该没有问题吧。毕竟她都二十六岁了。

    ◆

    「对不起，搞得手忙脚乱的」

    我和真冬酱走在已经彻底变暗的道路上。

    梅雨季特有的暖风贴在皮肤上，让人觉得非常不舒服。

    「不会，我开心喔。哥哥的朋友，真的是很愉快的人呢」

    「算是吧……我没有想到事情会变成这样」

    每走出一步，真冬酱的长发都会随着摇曳。在这种湿度里面还能这样真是厉害啊。她是在哪里做的护理呢。

    「真冬酱，你大学生活过得怎么样」

    因为我家的公寓离车站距离还算比较近，加上真冬酱说只要送她到车站就可以了，所以我们说话的时间算不上长。我决定问出自己在意的事情。

    「很开心喔。也有交到朋友。虽然有不认识的男生来搭话有点讨厌就是了」

    「啊――那还真是辛苦啊。我经常有听到传闻」

    要是换成我的话，就是「有太多女生来搭话，真是让人头疼～啊哈哈」这种感觉吧。虽然会成为非常奢侈的烦恼，但男性和女性还是有很多不同吧。男性的力气要更大些。换成我是女性的话，能理解她会感到害怕。

    「要是哥哥能当我男朋友的话，我就可以赶跑他们了吧……？」

    真冬酱侧视地瞥了我一眼。还是一如既往的严肃，真是难以让人理解她是认真的还是开玩笑。

    「那、那个……那是……」

    「我开玩笑的――我不会给你添那么多麻烦的，我会自己想办法」

    要是问我麻烦不麻烦的话，我觉得倒还好……总之是玩笑真的太好了。真冬酱的玩笑真的对心脏不好。

    「不过，要是有人纠缠不休的话，你就报上我的名字吧。有困难就跟我说。身为哥哥我会尽我所能的」

    「嗯。谢谢你，哥哥」

    在那之后，我们热闹地聊着不值一提的往事，很快就抵达了车站。

    「啊，这么说来哥哥。你的住的地方还有一个空房对吧」

    「有是有，难不成你是打算搬过来吗？那里的房租相当贵喔」

    「是啊……其实我现在住的地方治安好像不是很好。所以我很头疼该怎么办」

    「真的假的。你还好吧？」

    「虽然现在还没有发生什么事……但是这里离车站很近，道路也很明亮。不过在看过哥哥住的地方之后，我还是觉得这种地方会比较好」

    「毕竟我们公寓的防范措施很完善啊。真冬酱要是搬过来的话，我自己也会很高兴的」

    「……这样啊。哥哥你会很高兴啊」

    「因为关系要好的人会搬过来啊。也能像今天这样一起吃饭」

    虽然今天发生了很多事情，但是苍马会我还是打算继续下去，不过和和的酒还是需要另外商量就是了。

    「这样啊……哥哥，谢谢你。那我差不多该走咯」

    「嗯，路上小心。晚安」

    「晚安」

    真冬酱一边不停回头看着我一边进入了检票口。

    ……回去吧。毕竟还有一份工作在等着我。

    ◆

    「……好了，接下来该怎么办」

    我看着睡得很舒服的和和自言自语道。

    总之不让她起来就没有办法开始吧。

    「喂――日和小姐？快起来」

    我没有去触碰她的勇气，就先试着正常喊一下……但是完全没有反应。

    「日和小姐――？算我拜托你了，快点起来――」

    「嗯嗯……」

    我试着在她耳边喊了一声。虽然和和对我的声音起了反应发出了呻吟，但是并没有醒过来。

    「……话说」

    一身酒味――――

    迎面而来的酒精味让我的眼泪差点都要掉出来了。

    「哈……」

    我感觉那一天，在ザニマス的第一场LIVE里，在舞台上无比耀眼非常可爱的和和的形象仿佛轰然崩塌了。

    「嗯……苍马……再来一碗……」

    「……你是说什么梦话啊」

    你在梦中也在吃吃喝喝吗？

    不过，也就是说她觉得我做得料理很好吃吧。我有些高兴起来了。

    「好了，快点起来」

    我小心翼翼地把手搭到她的肩膀上。

    明明该露出来的地方都露出来了，但和和的肩膀却像是开玩笑一样纤细。似乎稍微一用力就会坏掉，这件事让我强烈地意识到和和是「女生」的部分，然后脸突然开始热了起来。

    「……真的得冷静下来啊我」

    我把留在桌子上的冷水一饮而尽。要是在这里产生奇怪的 想法，我就没有办法面对自己打发走的静和真冬酱了，而且这本身就是犯罪行为。我的理性正在遭受考验。

    「嗯嗯……苍马……？」

    「啊，你醒了吗」

    和和一边揉着眼睛一边坐了起来。我打从心底松了一口气。我这副状态有点没有办法保证自己会做出什么事。

    「我，睡着了…对不起」

    「不，没关系的。你能站起来吗？」

    「嗯――」

    和和想要站起来――但是又摇摇晃晃地把手撑在桌子上。她好像有点站不稳。

    「脑袋在转圈圈……有一点点困」

    「也是……」

    虽然和和勉强撑起上半身，但头还是昏昏沉沉的。她的发音不清楚，似乎还没有完全摆脱醉意。

    「……苍马，我要抱抱」

    「诶？」

    「嗯！！」

    和和发出撒娇的声音，然后朝我伸出双手。

    诶诶……抱抱是……真的假的。

    要是抱抱的话……会碰到吧。碰到很多地方。

    「快一点――！我要抱抱!」

    「好的好的……我知道了」

    在我走到和和身边稍微弯下腰后，和和轻轻地跳了上来。

    虽然在刹那间有一股沉重向我的身体袭来，但那也只是一瞬间的事情，和和就像开玩笑一样轻。

    顺带一提，根据网上的情报，和和的身高是一米六，体重则是「秘&#8226;密」。

    「嗯～&#9834;」

    「我说日和小姐，请不要把脸贴过来」

    和和一抱住我就立刻用她的侧脸蹭了过来。

    光滑的肌肤冰冰凉凉的让人很舒服，酒精味里混杂的女生的香甜气味，话说，她全身都非常柔软，让我兴奋到不行。

    ……所以都说了不能兴奋起来。

    「好了，我们走吧――」

    我勉强将自己的意识从碰到胸前的两处柔软触感以及从大腿缠绕到臀部的健康大腿中抽离出来，然后离开了入口。　

    我站在和和的家门前，试着打开大门。

    ……也是，不可能打的开吧。

    「日和小姐，你能打开门吗？」

    「嗯嗯……口袋……」

    「口袋？」

    「嗯～……拿一下……」

    「嗯……」

    和和在来我家之前就已经换上了一身舒适的衣服，身上穿着的短裤就像是睡衣一样。

    从刚才开始她的脚就一览无遗，但是这些先放到一边，短裤上似乎有一个小口袋，看来钥匙似乎就在那里。

    「不过啊……」

    短裤的口袋……那里差不多已经是屁股了吧？

    把手伸到那种位置再怎么说都太难了。我可是个大学生的男性啊。

    和自己推的偶像声优彻底贴在一起。对方还抱着我。

    真的是，真的放过我吧。

    来个人表扬一下没有出手的我吧。

    「那我就去拿了……要是碰到奇怪的地方就对不起了」

    因为我抱住和和的关系身体不能好好下倾，所以我摸索着和和的下半身。

    口袋应该就在这附近吧……

    「嗯……！啊哈哈，好痒啊～!」

    「等，请不要发出奇怪的声音」

    ……真的吓了我一跳。听到色情的声音，无论如何都会有一部分会出现反应。

    「有了，就是这个吧」

    我勉强从和和屁股附近的口袋里找到坚硬的触感，然后将它从口袋里拔出来。在我就那样插进钥匙孔后，听到了咔嚓一声的开锁声。

    「……那打扰了」

    没想到我居然会进到八住日和的家里。

    这种事情在两周前连做梦都想不到。

    「……哇哦――」

    我打开客厅的门――然后发出了感叹声。

    ……不是，倒不是说像静的家一样脏。因为刚刚搬家不久，客厅的东西还很少，给人一种冷清的印象。

    但是，客厅中央放着某样东西。

    ……虽然我是有想到过。

    「好多酒……」

    单人用餐桌上摆满了日本酒和威士忌的瓶子，房间的角落里还放着装满啤酒罐的垃圾袋。

    ……这个人，前不久才刚刚搬过来的吧？

    就算单纯地除以天数……不不，很奇怪吧。

    「总之先把她放到床上吧……」

    我穿过满是酒的客厅打开里面的房间。两个房间里面应该有一个是卧室才对。

    「这是……」

    似乎没中。那个房间里摆放着一张电脑桌，一面墙上整整齐齐地收纳了和和出演ザニマス和ドレキュア的周边。这里是和工作有关的房间吧。

    因为和和出演的作品我差不多都有在追，所以很想仔细看一看那些周边……但是我忍了下来朝着另外一个房间前进。等到下次取得许可了再让她给我看吧。

    另一个房间不出所料的就是卧室。

    里面摆放着一张可爱的床，还有加湿器以及香薰喷雾机等等其他与众不同的小玩意。

    嗯嗯，女生的房间就应该是这样的。静果然很奇怪。

    如果枕头旁边没有放着「杀人鬼」这种不寻常的一升装的瓶子就完美了，但是现在不是在意这种事的时候。

    「日和小姐，下来吧――？」

    「嗯……」

    在我前倾让和和的后背贴到床上后，和和慢慢地解开了缠绕在我背上的手脚。

    和和在床上像是探寻舒适的姿势，最后找到舒适的姿势开始发出鼾声。任务完成了 。

    「哈…各种意义上都好累」

    主要是精神方面。如果是普通的理性，那现在肯定陷落了。

    「……回去吧」

    无论如何都得想办法解决掉和和贴在身上的触感。这样下去，一身煽情打扮的和和就会出现在我的梦中。要是对邻居产生欲望的话，就会对日常生活造成影响吧。毕竟每天晚上都要碰面。

    ◆

    为了冲刷掉和和留下的费洛蒙，我泡了一个比平时要更长时间的澡，然后拖着火辣辣的身体躺到床上。

    时间是十点半。油的处理还有洗东西都结束了，虽然比平时要早，不过还是去睡觉吧。

    「……」

    我半下意识地打开了MITuber。就算知道不好还是会看个不停。你看，毕竟耶塔大人的直播有助于睡眠。

    尽管我没有办法将耶塔大人那沉着的声音和敲着我家房门喊着「炸鸡块炸鸡块～」的静的声音完全联系起来，不过在这方面静也算是专家吧。真亏她能扮演和自己平时性格不同的角色。

    因为在MItube的首页上会优先显示自己关注的人，所以最上面的是耶塔大人的直播。

    标题是从周三开始熬夜【饮酒闲谈】【安丽耶塔/虚拟瑞拉】。

    ……那家伙因为吃饭的时候喝了啤酒，所以就这样开始饮酒吗。真行啊。

    在我点击了略缩图上耶塔大人的表情后，让我完全感到违和感而且熟悉的声音放了出来。

    『差不多也已经习惯东京生活了。啊，对了对了。邻居是个非常好的人喔。虽然我听说东京人很冷淡，但是完全没有那回事。我们在第一天就成为朋友了』

    「哦」

    耶塔大人好像正好聊到搬家的事情了。

    在数千人面前被说出「非常好的人」，无论如何都会高兴起来。

    「不过话说回来」

    什么叫已经习惯东京生活了。

    静，你差不多没有离开过家吧。

    ……难不成你说的习惯东京生活指的是熟练地叫外卖这个意思吗。我记得她说过老家在非常偏僻的乡下。那里应该还没有外卖吧。

    评论：『基本上搬家不会来打招呼吧』

    评论：『要是有人来打招呼，我会害怕的』

    评论：『邻居是SSR？』

    『是啊，我和两个人交上了朋友，双方都是SSR喔』

    听到『推』说自己是SSR，我有点得意起来了。顺带一提，我认识和和的契机是，她在ザニマス的SSR里是最稀有的。

    那个先放到一边。

    「……」

    ……她还是『推』吗。

    老实说，我现在对耶塔大人的感情相当复杂。

    虽然不是说完全喜欢不上她了，但无论如何静的样子都会出现在我的脑海里。

    尽管知道耶塔大人和静是不同的，但是我没有办法那么容易接受。

    对于静……该怎么说呢。先不说房间很脏，除去这点我还是挺喜欢静的。

    聊天很开心。怎么说呢，不需要有所顾虑。

    那不是对真冬酱也不是对和和，而是只对静才有的感情。对于和和，我肯定会一直紧张下去吧。

    「……」

    试着评论几句吧。

    毕竟给我添了不少麻烦，算是给她一点小小的报复。

    评论：『似乎每天都会点外卖』

    虽然我没有想过她会在转瞬即逝的评论里挑出来，但不知道是好运（还是噩运？）这条信息似乎停在了耶塔大人的眼前。

    『外卖？我会给人这种印象啊。我自己倒是挺经常做料理的』

    「噗！？」

    看着若无其事在说谎的耶塔大人，我不由得笑出声。

    喂，静你家里……没有电饭锅吧？

    这个世界上哪里有不用电饭锅可以自己做饭的人？

    三餐吃意大利面吗？

    不过这个倒是挺符合静给人的印象。

    评论：『耶塔大人的女子力好像很高』

    评论：『不愧是虚拟瑞拉的清纯』

    评论：『我想当耶塔大人的小白脸』

    「喂喂」

    聊天室里都是不会怀疑静的妄言的纯洁家伙。你们还是培养一双能看穿真相的眼睛比较好。

    不过我想如果自己不是在现实里认识她，肯定也会选择相信吧。毕竟没有理由怀疑直播上的情报。

    评论：『家里似乎没有电饭锅』

    我输入了追击的评论。

    正在观看直播的数千人正在相信错误的情报。能拯救他们的就只有我。

    我燃烧起从未有过的正义感。

    我输入的评论并没有被耶塔大人读出来。取代而至的是智能手机响起ruin的收信声，然后遮住了画面上层。

    『你有在看直播对吧』

    在我和静以及和和参加的「苍马会」的房间上面，有一个房间通知有信息未读。最近一直保持在最上面的房间名字是林城静。没有电饭锅的自炊女&#8226;林城静。

    『什么事？』

    在我一边注意着别放松嘴角一边进行回信时，回复立刻就发过来了。给我集中精神直播。

    『电饭锅』

    『你想要吗？』

    『不，我不需要』

    『自己不做饭的话，是不需要吧』

    『你果然有在看对吧』

    「……」

    我关闭ruin重新打开MItuber。就算不回复，等到直播结束之后她肯定还会发送无聊的内容过来吧。

    『――――今、今天我也做了炸鸡块喔。做炸鸡块真的很辛苦呢――』

    评论：『我懂』

    评论：『油炸食物的油处理起来很麻烦呢』

    评论：『顾家大小姐的概念要来了吗』

    「啊――」

    在我稍微移开视线的期间，话题的发展好像变得很不得了了。一旦撒过一次谎，就会落入为了保护它用谎言叠加谎言的下场。这就是一个很好的例子。

    聊天室的走向彻底变成寻求耶塔大人的家庭轶事了，你打算怎么做呢。

    要是你要是让我帮忙的话，我倒是可以帮帮你。

    叮咚――ruin的通知突然从上面出现。

    「这么快就来让我帮忙了啊」

    在我打开ruin后，不出所料是静的ruin未读通知。

    『告诉我关于类似炸鸡块的轶事』

    「噗，那是什么」

    像是轶事的。看见不会做料理的人说出的话，让我不由得笑出声。

    「炸鸡块的轶事啊」

    说到炸鸡块的轶事……还是用蛋黄酱代替鸡蛋那件事吧。

    按照市面上的炸鸡块菜谱处理的话，会剩下一半左右的鸡蛋，处理起来会很头疼，但是蛋黄酱却不会这样。这种事只有实际去做的人才会明白吧。毕竟是营造出「有做过的感觉」的轶事，如果从耶塔大人的口中说出自己推荐蛋黄酱的话，这方面的知识可能会爆发性地传播开来。

    告诉你是可以……

    「再让她稍微头疼一下吧」

    我想看看静慌慌张张的样子，于是决定故意已读然后无视她。

    回到MItuber。

    『啊，啊――……你们看。要让炸鸡块变得脆脆酥酥的――要用上很多技巧吧――……？』

    评论：『是这样』

    评论：『正常做不会酥酥脆脆的吗？』

    评论：『声音是不是在颤抖？』

    「啊，开始有人注意到真相了」

    耶塔大人当然没有办法宣布那种轶事，聊天室里耶塔大人顾家的否定派开始逐渐增加。

    『我、我喝了酒声音就会开始颤抖――是不是不喝会比较好啊――』

    叮咚。

    ruin的通知来了。

    『你有在看对吧！？快一点！！！』

    「噗咕咕咕咕」

    静那副慌慌张张的样子浮现在眼前，我捧腹大笑起来了。

    虽然我不是S，但不知为看见静困扰的样子就会觉得很有意思。不由得就会想去捉弄她。

    「差不多该告诉她了」

    毕竟已经让我开心过了，我也想避免耶塔大人的直播气氛变得奇怪起来。要是她有做料理这件事被发现是说谎，那耶塔大人的清纯印象又会被破坏掉一个，然后变成乱七八糟的的角色，不过我想应该没有什么问题。毕竟因为之前超辣炒面的直播，她的清纯印象已经被破坏了。

    我在ruin上发送了一个类似的轶事，然后回到了MItuber上。

    『那个啊――我对炸鸡块的菜谱有一句牢骚要讲――炸鸡块的菜谱上基本上不是都写着「鸡蛋的二分之一」嘛』

    评论：『二分之一是 草』

    评论：『那剩下的怎么办 WWW』

    评论：『这个是真的』

    『真的是这样对吧。虽然我也想过鸡蛋该怎么办，然后在电视上看到厨师用蛋黄酱来代替鸡蛋，就去试了一下――总感觉很舒服。大家真的要试一试喔』

    评论：『嘿～～～』

    评论：『毕竟蛋黄酱的本质就是鸡蛋』

    评论：『真聪明』

    对于耶塔大人使出浑身解数讲的炸鸡块轶事，聊天室里充满了耶塔大人顾家说法的肯定派。

    『那、那我就把下次做的料理照片上传到Tsubuyakky吧。如果你们需要的话』

    评论：『我想看！』

    评论：『拜托了』

    「啊――」

    好不容易才逃过一劫，然后又是一劫么。

    为什么你要得意忘形起来啊。

    要说她这点不可爱的话，是骗人的。

    ◆

    次晨。

    我被ruin的来信声给吵醒了。

    「是谁……？静……？」

    我一说出口就立刻觉得不对。那家伙不可能会起得这么早。毕竟她直播到很晚，现在应该睡得很甜吧。

    我躺在床上睡意朦胧地找出智能手机，然后打开了ruin。

    「……啊啊」

    是来自和和的ruin。

    昨天，我给喝醉睡着的和和发送了ruin。

    『因为你睡着了，所以我把你送回房间里了』

    像是这样的。

    看来似乎是她的回信。

    『昨天对不起。我记得不是很清楚了……我给你添麻烦了吧』

    似乎是和和反省的ruin。

    如果说成是麻烦的话……还真是微妙。毕竟实际上受害者就只有我，也只有我这个幸运色狼吧。

    不过，你的酒量还是控制一下会比较好。

    『请不要介意。不过，因为还有未成年人，或许还是控制一下会比较好。如果我可以的话，不管你要喝多少我可以陪你』

    如果是在解散之后的话，要多久我都可以陪你。毕竟我有很多话想跟和和聊。

    『苍马，你真温柔呢。那……我就恭敬不如从命，下次让你来陪我吧』

    『我也非常期待。晚餐解散之后基本上都可以』

    『我知道了。啊，还有今天晚上的晚餐我好像没有办法一起吃了。因为有MItuber的ザニマス现场直播』

    「……啊，这样啊。那个是今天啊」

    人气社交游戏『ザニマス』。

    让和和一跃成为人气声优的游戏现场直播，每周四都会在MItuber上直播。ザニマス是推出各式各样团体的游戏，虽然没有明确的女主角，但还是有被认为是主角团的组合。而和和就是给那个组合中的成员之一配音。

    和和是ザニマス现场直播的常规成员。

    『那每周直播的日子都当作你不参加可以吗？』

    『我想基本上都是这样吧。那就拜托了』

    『我知道了。我会期待现场直播的！』

    『嗯，谢谢你！』

    嗯……果然清醒的时候是个正常人。

    「……」

    我想起了昨天晚上看到的和和。

    就连她这样温柔的人都会变成那副样子，酒果然很可怕。

    「……哦」

    哔哔哔哔――智能手机的闹钟响起来了。好像已经到我平时起床的时间了。

    「今天一天也努力一下吧」

    我从床上爬起来，然后开始准备早餐。

第一卷 第六章 女子力很高的林城静

    「――――哥哥」

    「嗯？」

    就在我像往常在学校食堂等着圭佑的时候，真冬酱端着托盘来跟我搭话。

    「真冬酱。你今天也在学校食堂吃吗？」

    「嗯。我想跟哥哥一起吃」

    因为附近没有学生的关系，真冬酱开启了独处模式。也可以说是撒娇模式。

    「非常欢迎。我们一起吃吧」

    毕竟没有必要等圭佑，我还是跟真冬酱一起吃吧。

    虽然我在四人桌等着，但是真冬酱并没有坐到对面，而是在我旁边的座位坐了下来。

    ……这种时候，一般都是对面吧。隔壁好像就是这种关系。

    「哥哥，你今天也要跟大家一起吃晚餐吗？」

    「啊――今天就只有静。和和还得现场直播」

    「现场直播？」

    「就是这个」

    尽管有些不礼貌，但我还是一边吃饭一边操作智能手机给她看ザニマス过去现场直播的存档。

    「哇，日和小姐……她真的是声优啊」

    虽然我觉得没什么好怀疑的，但实际上看到她出现在现场直播中，真冬酱似乎已经好好的认识到和和是声优了。

    「和和她非常受欢迎喔。毕竟之前出的写真集一下子就卖完了」

    顺带一提，我也买了。

    和和的个子算不上高，虽然双腿算不上纤细但很有肉感，胸部也很大，尽管如此腰却像开玩笑一样纤细，那种该怎么说来着……巨乳萝莉，没错吧。是transistor hlamour吧？

    再加上她如同宝石一样的端正容貌，所以非常受欢迎。

    虽然ザニマス里的声优基本都是新人，但其中可以说和和是最具热气的。毕竟她还被选中成为晨间超长动画『ドレキュア』的女主角，

    话说，和和的写真集……还有像是穿着正常比基尼和内衣的吧。

    总感觉想到邻居或者熟人穿着内衣的样子，背德感就会极速增加。要是现在看到，应该会非常兴奋。跟静脱下来到处乱丢的内衣不一样。

    「……」

    但是，要是看了写真集，我可能会没有办法正常地跟和和接触了……

    我是个健全的男子大学生。性欲也是有的。心脏现在跳动的感觉有点让人讨厌。

    为了健全的邻里来往，还是把和和的写真集封印起来会比较好吧。

    『就是这样，下一个环节是……当！回顾SSR剧本的环节！这个环节呢，是呼唤最近才被实装的SSR偶像声优的环节，然后试着问一下她们对于剧本的感想！就是这种环节――！』

    与平时给人的印象不同，和和的MC从智能手机里播放出来。

    「好厉害……」

    真冬酱一边往嘴里送着B套餐一边看着我的智能手机。

    「总感觉给人的印象完全不同呢」

    「是啊。我在和和刚刚搬过来的时候也非常的震撼。她在私下会是这样的人――」

    给人一种「不愧是艺人」的感觉。

    静也是如此，我觉得她角色塑造的真的很厉害。

    「声优加上VTuver……哥哥你跟很厉害的人认识了呢」

    「真的。我现在都还觉得是一场梦。毕竟我非常喜欢耶塔大人还有和和」

    「非常喜欢？」

    「嗯。不管是和和还是耶塔大人――啊，耶塔大人是静的VTuber的名字――她们都是我的『推』」

    「……哼，原来是这样啊」

    真冬酱在将视线从智能手机上移开后，回到了吃B套装的作业中，

    「姆……」

    她鼓起脸颊，好像很不高兴的样子。她是怎么了。B套装不是很好吃吗。

    不知道怎么搭话，我们一言不发地吃完了午餐。

    因为已经邀请过她一次，就这样结束也很尴尬，所以我试着邀请她一下。

    「真冬酱，你今天要来吃饭吗？」

    毕竟她昨天看上去很开心，我还以为她肯定还会来……但是真冬酱的回答让我非常意外。

    「……不用了」

    「这样啊。你要是愿意的话再来吧。我家一直都会欢迎你的」

    真冬酱并没有对我说的话作出反应，而是拿着托盘站了起来。

    接着就这样慢吞吞地走掉了。

    「……哥哥的眼睛……我得让他清醒过来才行……」

    虽然感觉她好像小声嘀咕了些什么，但是我并没有听到。

    「嗯――……」

    总感觉真冬酱的样子很奇怪啊。

    她究竟是怎么了呢。

    「哟～～～」

    在我抬起头后，圭佑一边发出傻里傻气的声音一边坐到我的对面。

    「圭佑。你迟到了」

    「下课之后我被教授给抓住了。话说水濑同学，她怎么了？」

    「什么？」

    圭佑一边往嘴里送着咖喱一边说出让人在意的话。

    ……话说这家伙，每天都在吃咖喱啊。不会腻吗？

    「水濑同学，我刚才在那里她擦身而过，她的表情很恐怖喔。就算跟她打招呼也没有理我」

    「……真的假的？」

    「真的。眉头皱得非常紧。我说苍马，你是不是做了什么？」

    「不……我没有头绪」

    要说有的话，就是聊了静还有和和的事情……但是她们昨天看上去很要好吧。

    「她也许是有很多压力吧。毕竟她说被各种男人追求很辛苦」

    「啊――……原来如此。可爱的女生也不轻松啊」

    这个时候，如果我再稍微深刻思考一下真冬酱的骤变的话。

    到后来，我会这样子去后悔――

    ◆

    「好――完成了――」

    「太好了！快一点，快一点！」

    静在餐桌边吵吵囔囔的。简直跟个孩子一样。

    我把盘子放到餐桌上后，静发出非常夸张的声音。

    「哦――！看上去好好吃――！这是什么料理？」

    「意式水煮鱼。橄榄油feat&#8226;水煮鱼，像是这种感觉的意大利料理」

    「意大利料理！？诶，什么，苍马你是厨师吗？」

    「不是。话说我还是第一次做，所以你不要太过期待」

    「毕竟是以女性为中心，所以想试着做一些时髦的料理」虽然我是这样想着然后试着做了一下，但是对味道没有自信。

    尽管外表看上去还是挺不错的。

    蒜味十足的白葡萄酒汤汁的中心是用橄榄油烤过的真鲷块，周围添上蛤仔以及小番茄，最后撒上意大利罗勒。白色，红色还有绿色混合在一起，让人食欲大开。

    「呐呐，我可以拍一张照片吗？」

    静单手拿着智能手机问道。

    「你要放到Tsubuyakky上面吗？」

    「嗯、嗯……不可以吗？」

    「是可以，但是我没有办法像昨天一样随时随地帮上忙的」

    静走的好像是耶塔大人很擅长做料理的路线。似乎打算骗他们我的料理是「我自己做的！」的样子。

    虽然完全没有关系，但是我担心她会在什么时候露出破绽。毕竟这家伙别说做料理，甚至连收拾房间都做不好。

    「那个没问题。我不会让自己露出破绽的」

    静寻找着感觉良好的角度从各式各样的位置拍摄意式水煮鱼的照片。

    「……好。对不起让你久等了。我们开吃吧？」

    「哦，那吃吧」

    「那……我要开动了――！」

    我双手合十，然后把鱼块放进嘴里。

    「哦，还可以」

    「不不！非常好吃喔！」

    「这样啊。那就好」

    静津津有味地嚼着小番茄。

    你能吃得了蔬菜吗，真了不起。

    在我以像父亲般的心情看着静时，注意到了一件事。

    「抱歉，我可以看一下MITuber吗」

    「（嚼嚼）……怎么了？」

    「有和和的现场直播」

    我一边说着一边把智能手机放到餐桌上。

    现场直播正好开始了。

    『好，这周又到了ザニマス的现场直播的时间了！主持人是我，八住日和』

    『远藤玲奈』

    『还有我富士见秋奈三个人奉上』

    「赶上了吗」

    虽然也可以以后看，但是可以的话我想即时看。

    「（嚼嚼）……诶，刚才的是（嚼嚼）……日和小姐吗！？」

    「吃东西还是说话选一个。是啊，印象完全不同对吧」

    「嗯。我还以为是谁」

    因为静很感兴趣，所以我把智能手机转向静那边。静停下吃东西，目不转睛地看着画面。

    『今天……可以立刻进行那个环节吗！？……铛！回顾SSR剧本的环节！关于这个环节，我们邀请了最近实装的SSR偶像的声优，然后问一问她们对于剧本的感想！这周的嘉宾……没错，就是我八住日和――！』

    这周的现场直播看来很值得期待呢。

    ザニマス在抽出来的卡片上附有相当长的剧本，也可以说那个剧本是ザニマス最大的优点。随着时间的推移，偶像对工作的意识还有对制片人的感情都在成长，真的太打动人了。真的希望现在立刻开始，ザニマス。

    因为马上更新追加的抽卡角色是和和担当声优的『星野小鸟』这个新SSR，所以这次的嘉宾是和和。

    顺带一提，星野小鸟也是我的推，所以我用攒下的石头抽到了天井（三百连）。

    说真的，十连出货吧。

    「日和小姐超堂堂正正的……好厉害」

    静一脸认真地盯着画面对面的和和。

    「在我看来，静你也非常厉害。在一万人面前说话，我是做不到的。」

    「诶？」

    静从智能手机上抬起头看着我。

    「昨天也有一万人的在线数吧？换成是我的话，肯定会紧张得什么都说不出来」

    我试着想象了一下。

    我说的话在全国，不对，全世界的人都在听。

    会因为我的只言片语感到高兴，被治愈，露出笑容。

    ……嗯，果然做不到。

    「虽然我一开始也很紧张，但是立刻就习惯了喔？」

    「不，我觉得这不是任何人都能做到的。而且，我认为这是因为静有闲谈技能的关系」

    「是这样吗」

    静对自己的才能好像不是很感兴趣。

    「是这样的。因为我……喜欢和静说话」

    「诶……？」

    静一脸惊讶地看着我。

    「我们认识还没有多久对吧？尽管如此还是像这样两个人在一起吃饭。而且还不觉得尴尬…….我想肯定是因为跟静在一起很开心吧」

    「……啵」

    静发出了谜一样的效果音。在我看过去后，她连耳朵都红透了。

    「苍、苍苍苍苍马你今今天怎么了！？该怎么说你是比平时更加积极终于喜欢上我还是打算说让我吃过你亲手做的料理再听到这种话让我心动得死掉吗！？」

    虽然静飞快地说了些什么，但因为说得太快我完全没听懂她在说什么。

    「对对对对不起我的子宫样子有点奇怪今天就先回去了！之后再打招呼！？」

    静在气势十足地站起来后，从客厅跑了出去。砰――大门的门被关上的声音姗姗来迟。

    「怎么了……？」

    我是不是说了什么奇怪的话。确实，这句台词不符合以冷酷而自负的我的风格。

    「不过话说回来……」

    我看着放在餐桌中央的盘子。

    因为我想静会吃掉很多，所以剩了相当多下来。

    「嗯――……」

    姑且给和和发个ruin吧。

    发送到苍马会的话，静可能会在意，就发送到个人ruin上吧。

    『晚餐还有剩下的，如果你不介意的话可以过来。做的是意式水煮鱼』

    照片是从耶塔大人的Tsubuyakky借来放上去的。

    『今天的晚餐是意式水煮鱼！橄榄油feat&#8226;水煮鱼，像是这种感觉的意大利料理喔！＃耶塔饭』

    这不是原封不动地照搬我说的话吗。

    而且『＃耶塔饭』是怎样。你是想系列化吗。

    明明耶塔大人的Tsubuyakky才投稿几分钟，就已经有千条Tsubuyakky。回复也有一大堆。

    『好厉害！看上去好好吃！』

    『超时髦……』

    『我想吃看看！』

    等等。

    「……嘿嘿」

    感觉还不赖，嗯。

    ◆

    『看上去好像非常好吃的样子！我可以过去一趟吗？虽然好像要到十点之后……』

    我看完一个小时的ザニマス现场直播，然后洗着静用过的碗筷时，收到了来自和和的回信。

    十点之后……从现在开始算就是正好一个小时后吧。那样的话没有问题。

    『没问题。不用着急过来吧』

    我回复完后，又回去开始洗东西。然后很快结束，又开始闲得无聊起来。

    「先去洗个澡吧」

    我洗过澡，心不在焉地看着菜谱网站时，门铃响了起来。显示屏上出现的是我很眼熟的奶油米色连衣裙。是刚刚在现场直播中看到的和和。

    那件原来是私服啊。

    我急忙打开玄关的门。

    「晚上好，辛苦了日和小姐」

    「苍马。对不起，这么晚」

    「不会。请进」

    我带着她进入客厅。

    「我要去稍微加热一下，请稍微等一下」

    我用平底锅稍微加热后摆到餐桌后，和和好像很开心地喊了起来。

    「哇。看上去好像很好吃。苍马你好厉害」

    「没有那回事。白身鱼加热过后会变得干巴巴的，所以我没有办法保证味道」

    「不会，绝对很好吃喔。啊，对了苍马，你可以陪我喝酒吗？」

    和和自备了瓶装酒和苏打水。

    「务必。那是？」

    「这是叫格兰威特的威士忌喔，因为有柑橘的味道，所以拿去做威士忌苏打会非常好喝喔」

    「这样啊」

    没有听过的名字。因为威士忌我只会买三得利和麦芽酒。

    「我借用一下厨房喔」

    好喝一副自己知道的样子准备好了玻璃杯。果然还是随便一点要轻松得多。

    在我看着手脚麻利进行作业的和和背影时，和和拿着两个玻璃杯回到了客厅。

    「好的，请用」

    她把玻璃杯放到了我的面前。玻璃杯里淡金色的威士忌苏打微微起了点泡。

    「苍马」

    坐在对面的和和端着玻璃杯朝我露出了微笑。

    我拿起玻璃杯，然后轻轻地碰了碰和和的玻璃杯。

    「那么……我不客气了」

    苍马会第二部――开始了。

    「――也就是说，美国的威士忌是波本威士忌。苏格兰的威士忌是苏格兰威士忌。因为日本的威士忌起源是苏格兰的威士忌，所以和苏格兰威士忌很像喔」

    「嘿……原来是这样啊」

    不用担心，意式水煮鱼早就已经进入和和的胃袋，我们开始喝起酒来。虽然我已经做好准备，但是她并没有开始发酒疯。还是一如既往稳重的和和。

    「顺带一提，苏格兰威士忌和波本威士忌的拼写是不一样的喔。苏格兰威士忌没有E是whisky，而波本威士忌会加上E变成whiskey。试着注意下标签会很有意思喔。因为制造商标签是苏格兰裔移民后创建的品牌，所以尽管是波本威士忌，但是却没有E喔」

    和和一反常态地叨叨唠唠起来，脸上绽放出非常开心的表情。她真的很喜欢喝酒啊。

    「日和小姐你就算在外面也会经常喝酒吗？」

    多少有些在意的我试着问了这个问题。

    因为，如果她在外面变成像昨天那种状态的话，会非常麻烦吧？

    而且，我不知为何……有些讨厌让其他人看到和和的那副样子。

    不想让其他人看到和和那副撒娇的样子。如果是男人的话更不用说。

    听到我的问题，和和有些难为情地皱起眉头。

    「啊哈哈，那个啊？我喝醉了好像就会发酒疯，所以在外面都会尽可能不去喝。虽然我的酒量没有那么差，但还是要以防万一……」

    「原来如此，是这样啊」

    和和知道自己会发酒疯吗。在外面不会变成那副样子吗。

    「这么说来昨天……我，是不是对苍马你做了什么？虽然那个量放在平时不会醉……但是昨天很开心，等我注意到的时候好像就已经喝醉了」

    那个量不会喝醉……？

    我记得昨天的和和在喝完啤酒之后还喝了三罐增量版。你的酒量太强了吧。

    「啊――……嗯。没问题」

    想起昨天事情的我变得难为情起来，于是转过脸去。

    一松懈就会想起那柔软的触感。

    「骗人。你那副态度肯定是我做了什么吧……告诉我，我做了什么……？」

    和和用她那湿润的双眼抬眼看着我。

    可能是多少有些醉了吧，她的脸颊红红的，看上去相当娇媚。

    我感到鲜血瞬间集中到脸上。脸颊发烫，心脏跳动得很快。

    可能是思考能力下降，我说出了真相。

    「……让我坐到你的膝盖上。然后……被你抱住了」

    「～～～～～！」

    和和听到我揭露的事实，用双手捂住了脸。连她的耳朵都红了起来。

    「对不起……你很讨厌吧，被我这种阿姨粘在一起……」

    和和就这样捂住脸开始道歉。我感觉到她的声音有些颤抖。

    「请不要说这种话！那个……该怎么说呢，我、不是、讨厌……」

    「……诶？」

    和和就这样捂着脸，然后手指突然张开一条缝隙看着我。

    「你、你看！和和你是我的推！不如说我是很高兴吧……」

    为了给和和打气而胡言乱语虽然是可以，但是我刚才难道说了些很不得了的话！？

    那杯威士忌的酒精度数是多少。我现在肯定是喝醉了。

    「苍马……你被我紧紧抱住，会高兴起来吗？」

    「诶……？」

    她的手慢慢地从脸上移开，出现的是像煮熟的章鱼一样的和和。

    「可以……喔……？毕竟让你做了料理。我……我就让你抱一下吧」

    和和扭过那张红红的脸，然后一边缠绕着手指……一边说出那句话。

    「等――日和小姐你是不是醉了！？」

    「没、没有，我没有醉……我现在非常地难为情」

    「诶嘿嘿」和和那张笑起来的侧脸太过可爱，我差点就坠入了爱河。

    「啊哈哈，说的也是。总、总之先停下这个话题吧。我好像也会变得奇怪起来！不如说现在的气氛变得有点奇怪起来了吧！」

    我一边扇着脸一边把目光从和和身上移开。

    看着现在的和和……老实说，我差点就顺从欲望将她推倒了。

    「是、是啊。对不起，我说了奇怪的话。你忘掉吧」

    「好的！我会忘掉的！会忘得干干净净的！」

    「不过……谢谢你。肯说很高兴」

    「……好的」

    在怀揣着心跳加速的心情的同时，苍马会第二部宣告了结束。

第一卷 第七章 水濑真冬不会病娇

    在接下来的两周，我们一直过着平静的日子。

    静一如既往地将我做的料理装成是自己做的上传到Tsubuyakky，希望得到「耶塔大人顾家」的评价。因为耶塔大人的粉丝发了很多「好像很好吃！」的留言，所以我的内心也很高兴。

    只是，她一直没有养成收拾房间的习惯，所以我每周都要去做一次大扫除。我希望她差不多能从垃圾堆里毕业了。

    和和也频繁地开始在我家里喝酒了。

    虽然偶尔会喝多了撒酒疯，但基本上度过的都是悠闲的时间。

    毕竟也能听到她跟ザニマス其他声优的关系还有LIVE的幕后故事等等，这些珍贵的轶事，因为这次要举办ザニマス的LIVE鉴赏会，所以我从现在开始就很期待。

    而真冬酱……我们最近没有碰过面。

    她来苍马会也只有那一次，就算在大学里我们也很少见到面。

    虽然在『媒体信息学』的课上有见过一次，但因为真冬酱跟她的朋友亚里沙在一起，所以很去难搭话。就是这样，我跟真冬酱最近变得有点疏远了。

    ――就在这样的某天休息日。

    叮咚。

    客厅里回荡着对讲机机械的声音。

    「大白天的会是谁啊」

    在我一边感到惊讶一边看向显示屏时，出现在画面上的既不是静也不是和和而是真冬酱。在她的背后有几个强壮的男人正在把纸箱和家具搬到空房里。

    「难道说――――」

    ――――你搬过来了吗？

    我按耐住激动的心情打开玄关的门后，真冬酱突然露出笑容。

    「哥哥……我来了&#9834;」

    ◆

    「那你妈妈同意你搬家了啊」

    「虽然有点勉强。在我说了有哥哥在之后，她就说『那就安全了』。妈妈她很想见哥哥一面喔」

    「真怀念。如果她来这里的话，你记得要告诉我一声」

    我自然而然地开始帮真冬酱拆解行李。

    在天空开始染上红色的时候差不多处理完毕，我们现在以聊天为目的做事。

    顺带一提，静在中途突然从入口伸进头来查看过情况。

    如果搬来的不是熟人，那她就完全是个可疑分子了，难不成她在和和搬家的时候也做了一样的事情……？

    那家伙还挺蠢的。

    「不过话说回来――我放心了。因为最近都没怎么好好跟真冬酱你说过话。我还以为自己说不定被你给讨厌了」

    「就算地球毁灭，我也不会讨厌哥哥喔？」

    真冬酱歪起头来。

    虽然我还以为她是在避着自己……是我的错觉吗？

    总之，是误会一场真的太好了。

    静，和和还有真冬酱。

    真冬酱搬过来后，邻居正好都是熟人。接下来似乎能过上愉快的生活。

    「对了哥哥。我希望你能收下这个」

    真冬酱这样说着用双手紧紧包裹住了我的手。

    在温暖的触感中，我分辨出有一种冰冷硬质的什么东西。

    「――――钥匙？」

    真冬酱的手慢慢地放开了。

    留在我手心的是一把我非常熟悉的某种外形的钥匙。

    「我想把备用钥匙交给你」

    备用钥匙……？

    我盯着她递过来的钥匙。

    跟我家的是同一种类型的钥匙。确实是这个家的钥匙吧。

    但是我有一件事不明白。

    「……到底为何要把钥匙给我？」

    备用钥匙是考虑同居或者结婚的情侣才会给出去的吧？

    不需要挖掘记忆，我没有从真冬酱那里收下备用钥匙的理由。

    毕竟我最近只跟和和喝酒，并没有在喝醉后跟她告白过。再说我们最近本来就有点疏远。

    不知道真冬酱是不是对我的问题产生疑问，她开始歪起头来。不过我觉得现在歪着头很奇怪。

    「哥哥。哥哥你是我的哥哥对吧？」

    正确来讲是不对的。

    虽然我很想这样说，但是在充满莫名魄力的真冬酱的威慑下我只能点点头。真冬酱你的眼睛没有在笑。美女光是露出严肃的表情就会让人有点害怕。

    「是、是啊……」

    我点了点头。

    「兄妹之间是不能有所隐瞒的对吧？如果是哥哥，不管被看到什么我都没有关系」

    我不认为眼前的真冬酱是我认识的真冬酱，背脊感到一阵发凉。

    真冬酱在迈出一步来到我的眼前后，把自己的手心放到我的胸前抬眼看着我。

    「――哥哥你也是这么想的对吧？」

    「是、是啊。你说的没错」

    我没能理解真冬酱说的是什么就这样点着头。这是出自于生存本能的行动。总之现在的真冬酱很可怕。我想早点解脱。

    一脸严肃的真冬酱突然绽放了笑容。

    「太好了，原来哥哥你也是一样的心情。那哥哥你的备用钥匙……也给我吧？」

    我究竟是在什么时候搞错了呢。

    仔细一看，伸出手心索要备用钥匙的真冬酱眼里似乎失去了生气。我只能认为那是对搞错什么事的自己下达的惩罚。

    神明大人拜托你了。请务必让真冬酱恢复原状。

    这个愿望并没有传达给任何人，我被真冬酱催促着跑回家去拿备用钥匙。

    ◆

    「没想到你居然会搬过来……」

    「我是为了不让像你这样的坏虫子跟着哥哥才会来监视的」

    「虫子！？你这个不知道怎么对年长的人说话的家伙……」

    「我会对值得尊敬的对象采取相应的态度的。静，虽然不是对你就是了」

    「呶呶呶……还说不停了……」

    「呵呵，你们的关系真好呢」

    从客厅里传来她们愉快的声音。

    和和很爽快地就答应了真冬酱加入苍马会这件事。虽然静「唔唔唔……」地发出呻吟，但是看到她这副开心聊天的样子，还是对年龄接近的同性增加感到高兴吧。

    「……最近也习惯餐桌变得热闹起来了啊」

    会对独自吃饭感到寂寞的人似乎意外的多。静似乎也是这样。我虽然独自居住了两年，但是这种感情第一次也没有过。

    不如说在苍马会刚刚开始的时候，热闹的晚餐会让我的内心感到疲惫。

    但是最近我有时会对没有静那吵吵闹闹的叫声还有和和舒适的笑容，以及她偶尔的发酒疯感到美中不足。

    虽然不知道这是成长还是退化，但是我很高兴从今天开始又能在同一张餐桌上变得热闹起来。也就是这么一回事。

    「静，你把哥哥做的料理谎称自己做的，然后上传到Tsubuyakky对吧」

    「我、我可是有好好取得许可的喔？」

    「要不揭穿你吧」

    「噫…啊，要是做了那种事，我觉得苍马会很伤心喔？不管怎么说，苍马他是我的粉丝？」

    「嘁……你捡回一条命了呢……」

    「年轻真好呢」

    「让你们久等了――今天吃的是中餐――」

    因为今天要纪念真冬酱正式加入苍马会，所以品种比平时要丰富。

    在我把大盘子摆到餐桌上后，她们的表情瞬间变得灿烂起来了。

    「哇――看上去好好吃――！」

    「又可以吃到哥哥做的料理了……」

    「今天就喝个啤酒吧」

    「真不方便」这张四人桌我是这样想的。但是没想到会以这种形式将其填满。

    虽然是很老套的台词，但是真的不知道人生会发生什么。

    ◆

    「……哈？」

    在我醒过来后，真冬酱就睡在旁边。

    真冬酱那张如同国外高级人偶一样的脸，在单人床上近到几乎都要贴上来了。单人枕变成仿佛两个人使用的形状了。

    真冬酱的胸口微微起伏着，发出呼呼――的寝息声。

    无法理解状况的我看了看周围，但还是一如既往的天花板。没有发生任何变化。

    「……」

    ……这一定是梦。

    这样想着的我试着捏了捏真冬酱的脸颊，果然不会痛。

    原来如此原来如此……这是在做梦啊。

    也是，真冬酱不可能会睡在我旁边……毕竟我门窗也锁得死死的。

    最近经常梦到身边的人呢。之前也不知道为什么梦到了只穿着内衣的和和。真是让人头疼。

    「嗯――……早上好，哥哥」

    可能是被捏了脸颊，真冬酱醒了过来。她并没有发现我已经起床，正幸福地眯起眼睛。

    「早上好，真冬酱」

    真是个栩栩如生的梦啊。简直就跟现实一样。

    我就这样侧过身子捏了捏真冬酱的脸颊。软绵绵的馒头就在那里。真的是非常真实的触感。今天的梦格外的有现实感。

    「什么事，哥哥」

    真冬酱仿佛要包住我的脸颊一样抓住我的手。真冬酱就那样慢慢地把我的手从脸上移开后，闭上了眼睛缓缓地把脸凑了过来。

    我们之间的距离本来就不到十厘米。

    真冬酱那娇嫩的嘴唇缓缓地朝我的嘴唇――

    「不是，等一下――――！！！」

    我从床上跳了起来。

    差点就顺其发展下去了。要是现在全部听凭真冬酱的话，我们明天就得向政府提交结婚申请书了。

    「明明就差一点点了……」

    「真冬酱！为什么你会在我的床上睡觉！」

    我对一脸不满鼓起脸颊的真冬酱进行说教。确实我们以前有在一起睡过午觉，但是在我们长大成人的现在一切都不一样了。

    「我好像睡迷糊搞错了」

    「怎么可能！你是用备用钥匙进来的吧！」

    可能是因为我没有威严的关系，真冬酱完全没有害怕的样子。她的教育方式搞错了吧。

    「……说到底都是哥哥的错吧！好不容易才把备用钥匙交给你了，但是你却没有来夜袭。我已经醒着在等你了」

    「……什么？」

    她突然提起另外一个世界的常识，导致我发出了困惑的声音。

    这个世界究竟是从什么时候开始有夜袭这个风俗的。

    果然是梦吗？

    我满脑子都是疑问。

    「真冬酱，你应该重新上一次幼儿园，然后从头开始学情操教育」

    「你是想玩婴儿游戏吗？要是早点说就好了」

    「才不是！哈……我还以为就只有真冬酱才是正经人……」

    「呵呵，今后请多多指教了，哥哥」

    真冬酱一边露出意味深长的笑容一边坐了起来。

    因为我跳起来推开的关系，那双如同美术品的双腿从只盖在下半身的毛巾被上――

    ……赤足？

    「喂，真冬酱为什么你下面没有穿！？」

    我急忙转过脸去。

    真冬酱上半身穿了一件衬衫，而下半身就只穿了一条短裤。那双雪白的修长双腿毫不吝惜地展示了出来。

    喂……我该不会在睡觉的时候被偷袭了吧！？

    我不安地开始检查起身体各个部位。

    「不这样做我会睡不着的。放心吧，今天我还什么都没有做」

    看到我这副样子的真冬酱说出了这句话。

    今天是什么意思啊。

    「不可以硬来啊……」

    疲惫不堪的我只能说出这句话。在我深深地叹着气时，智能手机的闹钟响了起来。似乎已经到了平时的时间了。

    「果然是在做梦啊……先不管这个了，真冬酱你要吃早饭吗？」

    「嗯。谢谢你，哥哥」

    等会得给真冬酱介绍个最近的幼儿园才行……我一边想着一边朝厨房移动，然后朝平底锅里放进两个鸡蛋。

    今天一天也要开始了。

    ◆

    我和真冬酱就读的大学，从车站离开往娱乐街方向走上十分钟左右就能抵达。

    高楼渐渐消失，取而代之的是绿意盈然的上学路，虽然平时行人很少，但第一节课前就另当别论。

    从第一节课开始就好好上课，或者运气不好选修课就是第一节课的人挤满了这条并不宽敞的沿向大学的路。就像是早上的景色一样。

    我和真冬酱就走在其中。

    「呼啊……好困……」

    梅雨季的早上已经被阴湿的空气彻底笼罩，我打了一个比想象的还要大的哈欠。

    「真少见，苍马同学居然会打哈欠。你是不是睡得太晚了？」

    走在我旁边开启大学模式的真冬酱看着我的脸纳闷道。

    今天的真冬酱穿着白色衬衫加上直筒裤这身长腿的人才允许的打扮。因为这副打扮会扭动身体，所以在视野的边缘会强调其胸部。我努力集中精神看着前面的景色。

    「不，我睡觉的时间应该是和平时一样的」

    因为我爬上床就开始看MITuber，所以不知道自己是在什么时候睡着的，但是我没有感觉自己有熬夜。只要没有特殊情况发生，我就会有意识地保证自己有六个小时以上的睡眠时间。

    ……应该说我会困的原因很清楚。

    我的睡眠品质会下降毫无疑问是因为真冬酱陪睡导致的。

    因为真冬酱有着跟学龄前儿童同等的羞耻心，所以她肯定对睡着的我进行了很多恶作剧。

    虽然我想这样说给她听……但还是停下了。

    毕竟我们受到很多人的注目。

    超越对方时会被瞥一眼，被马路对面的人指指点点，还会从附近传来悄悄话。

    「他们很不般配吧」

    烦死了，别管我。我们本来就没有在交往。

    「……」

    我感觉多少有些理解真冬酱的感受了。被不认识的人偷偷摸摸讨论，或者是在自己不在的地方成为话题都会让人相当不舒服。从大学开学以来这几个月，独自承受着比现在要多上几十倍视线的真冬酱的精神压力是不可估计的。

    「真冬酱没问题吧」我试着斜视确认一下，虽然真冬酱还是一如既往的严肃表情，但是我感觉她的嘴角有微微上扬起来了。

    ……为什么？

    被传闻缠身已经形成快感了吗。

    真冬酱的羞耻心应该不止学龄前儿童的等级，而是远远超过普通人来到达人的境界了吧。

    「……苍马同学，我们走吧」

    真冬酱加快了速度，从慢走加速到快走。

    「等」

    「一下」我想要继续说下去的话中断了。

    不知从何时起，真冬酱紧紧地握住了我的手――偏偏是情人结――我像是被她牵住一样从人群中穿过。

    「工学部的击坠王」

    「哇。她真的交男朋友了。话说男朋友是谁啊」

    「我也想牵手……话说她的屁股好色啊」

    「不，是胸部吧胸部。我付个一万，她会不会肯让我摸一下啊」

    「一想到她每天晚上都在被为所欲为――我就很受打击」

    我听到的悄悄话是刚才的五倍。

    「……那群人是怎样」

    那些正在说闲话的肯定是没有跟真冬酱说过话的不相干的人吧。那些人正在肆意妄为地用下流的话谈论真冬酱。

    这件事……让我非常地火大。

    「真冬酱，等一下」

    「诶？」

    我挣脱开真冬酱的手后，回到刚刚超越过的男生三人组跟前。

    虽然有很多人在说闲话，但是这群人最甚。像是为了让真冬酱听到而故意说黄段子。

    「可以打扰一下吗？」

    「嗯？」

    「是说我们吗？」

    「哈」

    三人组应该是一年级的，从气氛上多多少少看得出来。

    只要进入大学，不管是什么样的人都会变得乱七八糟。就像小学六年级的双肩包上会覆盖无数的划痕一样。但是这群人还是闪闪发光的一年级。还是小学一年级的双肩包。

    我从正面盯着中间那个像是头头的家伙。脑子就跟布丁一样。不要一进大学就把头发染成金色然后放着不管。每隔两周给我去重染一次，你这个混蛋。

    「我说你们，别对我的女朋友说那种奇怪的话」

    「诶？不是，我们什么都没有说」

    虽然布丁头在一开始很困惑，但因为和朋友在一起，所以只能嘴硬到底吧，他不自然地降低语调好像拼命表现出自己不高兴的样子。

    真无聊。

    「别说那种话了。我倒不是来找你吵架，我只是叫你别说那些会让真冬酱听到的黄段子。你回答我听懂或者没听懂就可以了」

    要吵架的话我也无所谓。我没有时间考虑太多细节。

    无数嫌麻烦的人越过了正在道路中央起纠纷的我们以及在我身后的真冬酱。而他们的视线几乎全集中在布丁头几个人的身上。

    虽然不知道他们是不是听到了我们对话的内容，但似乎已经知道我们是为了什么而起的纠纷了。

    「……真逊。你到底想要干嘛。我打从开始就没兴趣……喂，走了」

    可能是没有办法再继续忍耐周围的视线，布丁头浑身散发着毫无作用的气场从我身边走过。剩下的两个人也带着微妙的表情跟了上去。

    虽然我也想让他们好好地跟真冬酱道歉，但要是做得太过头可能会给真冬酱添麻烦。

    不过他们都已经在大街上丢尽颜面了，以后也不会再跟真冬酱扯上关系了吧。

    「对不起，真冬酱――」

    我转过身向真冬酱搭话。

    虽然搭话了――但真冬酱的双眼完全变成了心形，我说不出话来了。

    「别对我的『女朋友』说那种奇怪的话……别对我的『女朋友』……诶嘿嘿……」

    真冬酱就像念经一样重复着我刚才说的台词。

    不好……因为没有其他说法，所以突然叫她女朋友形成暴击了。

    「那，那个……真冬酱？女朋友这个叫法应该说是一时兴起……或者说是措辞…….」注释：男主这里说的是言叶の绫/措辞 （知道是在玩日文梗就可以了）

    看着尽可能想办法消除误会的我，真冬酱瞪大了她那双眼睛。

    「绫是谁啊。苍马同学你是我的男朋友，所以不要提到其他女孩子」

    措辞不是女孩子！

    话说，我连男朋友都不是！

    ……以今天为分水岭，「有击坠工学部的击坠王的人」这个传闻变成了「好像是三年级的天童苍马」的样子……但这又是另外一件事了。

第一卷 第八章 举办线下联动

    我擅长什么事情都不做。

    特别是在床上打滚这件事在当地是无敌的。即使在东京我肯定也是相当能滚。

    『你好――状态如何――？』

    就这样，我无所事事地躺在床上一个小时左右时，收到了来自瑟莉亚的ruin。

    瑟莉亚是我在虚拟瑞拉的同期生。

    她是『误入人间的小恶魔』这个设定，黑色的荷叶边礼服加上小小的角是她的魅力点。

    因为是小恶魔，所以特地做了很朴素的衣服，但说白了就是矮子。可能是这种感觉与对瑟莉亚做很过分的事情为乐的『瑟莉虐』的内容相符，想要进行瑟莉虐的粉丝数不胜数。在我出于兴趣调查之后，发现有很多这种感觉的同人志，真是好笑。

    由于我和瑟莉亚是同期的关系，所以我们经常联动，关系好到在私下也会经常联系。说她是我在虚拟瑞拉里关系最好的可能也不为过。

    『哦――很不错喔――』

    『这样啊。你好像很享受独居生活啊――耶塔饭好像很受欢迎嘛』

    「啊哈哈……」

    从小小的谎言开始的『耶塔大人女子力很高』的印象，已经彻底成为虚拟瑞拉粉丝们的共同认知了。

    『我在说谎――』事到如今也不可能这样去说，其实到现在该怎么做……我有点不安起来了。

    『话说回来，我可以去你家吗？我们来玩吧――！』

    她的本意是这个吧。瑟莉亚没等我回复就接连不断地发信息过来。

    「我是很想玩……但是我家……？」

    我在床上环视着直播房间兼卧室。

    ――电脑桌上到处都是牛奶咖啡的空瓶子以及塑料瓶，还有没能放上去倒在地板上的能量饮料。

    ――床的周围到处都是点心的垃圾，因为想要从床上下来就会踩扁的关系，所以那些垃圾差不多都已经被踩扁了。

    ――地板上汉堡连锁店的袋子多到连下脚的地方都没有，但这是因为汉堡太好吃的关系而不是我的错吧。

    「没办法叫啊……」

    应该没有人看到这个房间还会说『耶塔大人很顾家』吧。要是有，反而更可怕。肯定是在极其扭曲的家庭里长大的。

    苍马到周末就会来收拾，而且在一瞬间就会恢复原状。我想大概是自己没有收拾的才能吧。

    嗯，做不到做不到。不可能叫她过来。要玩的话还是外面比较好。

    『我们去玩吧！但是外面会不会比较好？我家因为搬家的行李还有一点点乱』

    虽然一般来说算不上一点点……毕竟就我自己感觉现在这个状态还算不上『乱』。在这个意义上，我并没有说谎。

    不过话说回来，瑟莉亚是什么样的人呢。虽然打过很多次电话，但是我们并没有见过面。说不定意外地是个成熟的大姐姐。应该不会吧。

    进行这种妄想的我，急转直下地被打入地狱。

    『还是耶塔的家比较好――我想线下联动！我想吃耶塔做的饭！不如说我已经在Tsubuyakky上讲了WWWW』

    「诶！？」

    线下联动指的是VTuver的中之人在线下集合进行直播。通常都会在谁的家里举办。可以一窥中之人的线下样子，让聊天室就如同祭典般热闹起来。

    毕竟之前一直住在乡下的我不可能进行线下联动，「要是来东京的话，我想试试线下联动……」我是有这样想过。

    但是！

    「讲了是怎样！」

    我急忙在Tsubuyakky进行确认。

    瑟莉亚瑟莉亚瑟莉亚……

    「……额」

    『【通知】耶塔真的顾家吗！？为了解开那个谜团，我要去耶塔的家【我要举办线下联动！】』

    「这都是什么呀～～～！」

    瑟莉亚最新的推特内容非常离谱。我不由得用双手抱住头大喊起来。

    『不要擅自决定啊――――！』

    『但是――上次我说去你家里玩，你不是说可以嘛』

    『虽然有说过！但是我没有听过还要线下联动!』

    『但是我的听众想听我和耶塔进行线下联动WWWWWW你就死心让我吃你亲手做的料理吧WWWWWW』

    瑟莉亚的推特已经被转发出去几千条了。也有很多「真期待」的回复。事到如今当作没有发生……大概没办法吧。

    而且要是固执地拒绝掉的话，我和瑟莉亚之间的气氛就会变差起来……倒不是我不想跟瑟莉亚一起玩。我也讨厌被她误会。

    『日期要由我来决定！』

    快要哭出来的我能做的就只有等苍马从大学回来。

    「老实讲吧。我办不到」

    「怎么会……」

    坐在一如既往的餐桌位置的静像是被母亲叱责的小孩子一样低着头。

    我有很重要的话要说――在收到静发来的ruin急忙回来一趟后，我听到了非常荒唐的话。

    「打扫房间的话我还是可以帮你打扫，但是从现在起想要让你擅长做料理，就算是开天辟地也不可能。你有拿过菜刀吗？」

    「我想想……小学的烹饪实习是最后一次吧……而且那次不知道为什么在中途就被拿走了……」

    「从那个时候开始的吧。反复练习」

    小学的烹饪实习难道不是在某种程度设想到学生会做出不熟练的事情吗？即使如此还是被拿走菜刀，你到底是做了什么啊。该不会拿去乱挥乱舞了吧。

    『线下联动是不是应该把情况告诉给瑟莉亚让她来帮忙会比较好啊？』

    虽然我听静说她和瑟莉亚并没有见过面，但她们的关系似乎很好。坦白的话，她应该会愿意帮忙。

    「唔唔……还是只能这样吗」

    静发出打从心底讨厌的呻吟。她应该是害怕自己的虚荣心暴露，觉得很难为情吧。虽然我能理解她的心情，但这也是无可奈何的事。

    料理不是游戏。会用到刀具。要是教得虎头蛇尾导致静受伤的话，我会没有办法原谅自己的。

    「你要理解，这也是为了你。要是你说想花更多的时间来学习，我会尽全力来教你的」

    「……那还是算了……」

    算了啊！

    虽然我觉得女性应该会做料理这种陈旧的想法在现代已经过时了，但是如果她稍微学会做一些料理，总有一天还是能帮上自己的。

    「――总之，我能帮你的就只有收拾房间，以此为基础再决定怎么做」

    「唔诶诶诶诶」

    静趴在餐桌上一副「世界末日来临了」的样子。

    ◆

    『诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？耶塔饭是骗人的吗！？』

    『嗯、嗯……对不起，我说谎了……』

    那天晚上，我决定立刻去跟瑟莉亚通电话。跟直播没有关系，完全是个人的。

    『不是～等一下……我有点跟不上状况。诶，因为你不是非常来劲吗？Tsubuyakky』

    『唔……有、有点爽起来了……哈哈』

    【今天的饭是麻婆茄子&#9834;隐藏味道的山椒很有用，非常适合像今天这样炎热的日子吃！＃耶塔饭】

    【今天的是土豆饼～虽然是第一次做法国料理，但是做得非常好吃――放心★＃耶塔饭】

    【偶尔也会想吃下日料，所以今天是土豆炖肉！咖喱和土豆炖肉。你是哪一派？&#9825;＃耶塔饭】

    …………好想死。

    在被她知道这是谎言的现在，一股想把自己过去发送的Tsubuyakky从瑟莉亚脑内消除的冲动向我袭来。

    啊……真是的……太让人难为情了……

    『哈～～没想到那些居然不是耶塔做出来的，真的是吓了我一跳……咦？那是谁做的？』

    『那个，住在隔壁的人帮忙……』

    『嘿――……啊，你是说那个帮你拆解行李的人吗？』

    『诶！？是没错……那件事你记得真清楚呢』

    我记得搬家那天在ruin上有说过来着。

    『诶――不过我记得你有说过是男性吧。还真是个女子力高的人呢』

    『就是说啊……感觉跟我的性别相反了呢……』

    虽然我嘴上这样说，但是并没有这样去想。

    我知道苍马有很多男子气概的一面。所以，不管他的家务技能有多高超，苍马在我的心里都是一个很帅的男生。

    『哈～那就是说耶塔你每天都在那个人家里吃晚饭对吧？』

    『嗯，就是这样……』

    『老实说，你们在交往吗？』

    『交往！？等、等下你突然说什么呢！？』

    瑟莉亚突然说出奇怪的话，我差点把正在喝的咖啡牛奶给喷了出来。

    『不是，一般来讲会在一起交往吧。正常来说你会为不喜欢的人下厨吗』

    『诶……』

    是这样吗……苍马他喜欢我……？

    这么说来，之前他也说过跟我在一起会很开心。我记得他有说过自己喜欢我。

    诶嘿嘿……好高兴……

    『是、是这样吗？总感觉对其他人很抱歉呢……嘿嘿』

    『其他人？怎么回事？』

    『啊，那个啊。有四个人在一起吃饭。我和另外两个女生』

    『哈！？那是怎样，是后宫的动画还是什么！？耶塔，你是什么时候被编进后宫的！』

    『后、后宫……？』

    要是可以跟苍马交往的话，就算是后宫我也没关系……

    『我对那个男人有点感兴趣了。关于耶塔饭这件事我会全力协助你的，所以希望你能把那个人介绍给我！』

    关于耶塔饭这件事我会全力协助你的――被这句话吸引的我，邀请瑟莉亚来到公寓里。

    ◆

    「所以，事情就变成了这样了」

    周六的下午。

    一如既往的餐桌位置上除了静还有另外一个人。

    齐肩的黑发加上染成像是视觉系主唱的橙色侧刘海。静带了一个看上去就很开朗的女生过来了。从她微微张开的嘴里可以看到虎牙，给人一种她可以就这样去参加万圣节祭典的感想。

    「初次见面，我是虚拟瑞拉所属的VTuber的瑟莉亚，名字是本名美雅。写作本名的本！」

    「美雅是吧。虽然没有看过你的直播，但名字我还是知道的。我叫天童苍马。请多指教」

    「这样啊。那我希望你从今天开始能去看我的直播！」

    「嗯，下次我会去看看的」

    从刚才的对话就能知道她是个跟外表看上去一样开朗的女生。

    虽然我觉得她的年纪比我要小，但是她面对初次见面而且还是年长的我却完全没有露出胆怯的样子。大概是天不怕地不怕的类型吧。

    「所以，美雅究竟有什么事？」

    「我会带一个同行，希望你能见见她」我只从静那里收到这个联络。

    尽管不知道为什么我非得去见VTuver不可，「应该是跟线下联动有关吧」我自己这样理解了。看来我似乎是猜中了。

    「嗯――天童是耶塔饭的制作人对吧？」

    我朝静投去视线后，她轻轻地点了点头。她说过了吧。

    「是没错……然后呢？」

    难道虚拟瑞拉有禁止与异性接触的规定吗。然后让美雅去确认事实……再怎么说也不可能吧。

    「我也想吃看看耶塔饭！我希望天童能在线下联动那天做饭！」

    美雅双眼放光从椅子上探出身子。

    「这点事小事一桩」

    料理的委托吗。我自己是没问题。

    但是，在那之前我有一件事必须确认一下。

    「我可以当成美雅你愿意协助耶塔饭继续下去吗？可以的话，我希望静可以做她自己想做的事情」

    「苍马……」

    静一脸抱歉地看着我。

    美雅来回交替着看着我和静，然后露出了笑容。

    「我当然是这样打算的！虽然今天还是第一次跟耶塔见面，但是我已经认为她是我的挚友了」

    「这样啊……嗯，我知道了。那我会准备特别豪华的耶塔饭的。这样就可以了吧静？」

    「嗯、嗯……谢谢你们」

    「太好了――！耶塔饭耶塔饭&#9834;」

    看着高兴地举起双手的美雅，「这孩子肯定是个好孩子……」我暗暗坚信着。

    ◆

    「……有不认识的女人气味」

    「不要说这么可怕的话，真冬酱。这个世界有很多女性都是你不认识的」

    最近的真冬酱进我家的次数多到让人觉得她把我家当成了自己家。

    在静和美雅回去，我准备做晚餐的时候，穿着像是外出服的真冬酱不知何时进到了客厅。

    「而且……还是两个！？」

    「其中一个多半是你认识的女生气味吧」

    「应该拿走备用钥匙吗」我一边想着一边动手时，脚步声靠了过来。

    「揪――……」

    「……你在做什么，真冬酱」

    「覆盖味道」

    我在背后感受到了真冬酱的温暖。

    她那双围住我肚子的手隔着围裙抚摸着我的身体。

    该怎么说呢，真是色情的摸法啊。

    「真冬酱，我很痒」

    她的手没有停下来。

    虽然不知道是偶然还是故意，我抓住了那双来回于胸口以及腹部然后开始向下伸的手。

    「我要对坏孩子进行惩罚咯？」

    「可以喔……来惩罚真冬……吧」

    她在我的耳边低语，然后吹了一口气。这种行为她都是从哪学来的。

    「那就不给你吃晚餐了」

    「诶，那个不能当成没听到，对不起」

    她像是逃跑一样放开了我的身体。

    「想吃晚餐就老老实实地去客厅等着」

    「好的――」

    她的脚步声渐渐远去。

    「……」

    她应该没有发现我的心跳在加速吧……？

    真冬酱的身体接触偶尔会越线，所以很难让人做出反应啊……

    「喂，真冬酱！？为什么你会想进我的卧室！」

    在我听到脚步声朝着不同方向移动后，我发现真冬酱想要闯进我的卧室。

    「闻男朋友床上的味道是女朋友的特权对吧？」

    「都说我不是你的男朋友了……」

    真冬酱还在拽着上次那件事不放。不管我解释多少次她都没有办法理解，所以让我很伤脑筋。

    我只能叼着手指看着真冬酱消失在我的卧室里。我现在正忙着料理腾不出手。

    「是哥哥的味道。哥哥，等晚餐做好之后，要把我叫起来喔――」

    「喂，要睡觉的话去你自己家里睡」

    真冬酱并没有听从我的劝告，在那之后就安静下来了。

    「真是的……真让人拿她没办法」

    我根本没有办法抛开这个比以前更加费事的妹妹。莫非这就是所谓的共依存吗。

    早上起床对半裸的真冬酱躺在旁边这件事不会感到违和感的我才是没有办法离开妹妹的那一方――――肯定没有这回事。

    ◆

    参与进耶塔大人和瑟莉亚线下联动的我，为了掌握线下联动的感觉，于是在MITuve上搜索了『线下联动料理』。

    登上搜索榜首的是同属虚拟瑞拉的VTuber『梦魅魔memo』以及叫做『冰月冰』的个人势VTuber的线下联动视频。我记得是最近流行的大逃杀类游戏玩得很好的人吧。

    『小冰你在加什么！？』

    『你说什么，我在加酱油。要浇到煎鸡蛋上的我只认可酱油』

    『难以置信――！一般来说是番茄酱吧WWWWW』

    『番茄酱……？我还是第一次看到有往煎鸡蛋上浇番茄酱的人』

    两个人的对话伴随着嘈杂的生活音传了过来。

    正常来说，VTuber的直播几乎不会有生活音。最多在闲聊的时候会收进一些喝东西吃东西的声音。

    但是在线下联动的视频里，做料理的声音都收了进来。从打开冰箱关上冰箱，煮什么的声音，搅拌东西的声音到脚步声，仿佛让人觉得置身其中一般。

    『比我想得还要吵啊……不过，这个不会很难吃吗？』

    我抱住了头。

    在看到视频之前，我一直都在想是不是静在家里进行直播，然后等到适当的时候我再把料理从家里端过去。但是，看来似乎是行不通的。

    如果要进行线下联动料理的话，似乎必须得把料理的过程实况记录下来才行。当然，料理时的杂音也是必须的吧。

    「就只能在我家里进行直播了吗……」

    连想都不用想，在静的家里做料理是不可能的。毕竟她家里没有任何厨具，说到底空气也很浑浊。

    既然如此，就只能在我家里做了。

    最现实的方案似乎只有『我一言不发地在旁边做料理，然后让静和美雅像做得很好一样吵吵闹闹的』才能再现那种气氛这一个方法了。

    「……嘛，总之先商量一下吧」

    毕竟我不是很清楚直播的事情。包括可行与否只能让她们来决定了。

    ◆

    「天童你绝对不可以说话喔。因为耶塔她已经公开自己搬家了，所以已经不能搬出是爸爸或者弟弟这种借口了」

    「我知道了。静，你也绝对不要叫我的名字。因为做料理的是你」

    「嗯、嗯。没问题……」

    距离线下联动还差一会。

    我家客厅里有美雅搬来的各式各样的器材，看到与平时不同的客厅样子，我越发地紧张起来了。

    ……数万人耶，数万人。虽说会被当成不存在的人，但我实际上是在场的，要是搞砸了什么……一想到这里我就冷静不下来。因为在那种情况下遭到损失的是静和美雅。

    「这个角度的话，镜头应该OK吧――麦克风好像也没问题」

    美雅手脚利索地进行准备。我问过之后才知道她已经进行过好几次线下联动了。静似乎闲到不知道该做些什么，坐立不安地在客厅里来回走着。

    「不是――不过还真是期待呢！在看过耶塔饭之后，我就很想吃上一次意式水煮鱼了喔」

    今天晚上的菜单在美雅固执的要求下变成了真鲷的意式水煮鱼。因为只是这样就太乏味了，考虑到好看这点，我预订追加真鲷的生鱼片。今天是真鲷祭典。

    「要是合美雅的口味就好了。总之料理这边应该没问题了，等到需要之后再来叫我」

    「我知道了！」

    厨房附近都已经准备妥善，我回到自家的房间避难。

    被自己房间里熟悉的感觉包围，我有种从非日常回到日常的心情。

    「还是会让人紧张起来啊……」

    我的内心慌得静不下来，不停地用智能手机确认时间。时间的流逝慢的惊人，我的胸口如同灌铅一般难受。注意到的时候，喉咙已经变得干巴巴了。

    「不过，她们都很若无其事啊……」

    通过这次事件，我再次认识到静的厉害之处。明明接下来就要面对好几万人，但她却完全没有露出紧张的样子。虽然本人谦虚「没什么了不起的」，但我还是觉得她是有才能的。

    过了一会，从客厅里传来了她们两个人的声音。不是平时的声音而是VTuber方面的声音。开始了。

    「喂――我是瑟莉亚――！听得到吗――！？」

    我从隔着一扇门的客厅那里听到和刚才完全不同的瑟莉亚的声音。

    「……」

    坐立不安起来的我拿起开启静音模式的智能手机确认评论的流向。因为可以直接听到声音，所以开静音模式也没问题。真是何等的奢侈。

    从直播页面看，耶塔大人初次线下联动的观众已经超过三万人。聊天室看上去也非常热闹。

    评论：『哦』

    评论：『好耶――』

    评论：『来了――――――』

    「好像听得到吧――！好，那我就来打招呼咯――！小恶魔系VTuber瑟莉亚今天居然――――！在耶塔的家里直播――――！」

    评论：『哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦』

    评论：『耶塔大人――――』

    评论：『等好久了』

    「不是――大家――因为耶塔搬到东京，所以才会有这种机会――我真的――非常高兴！所以接下来换耶塔来」

    「大家好――我是安丽耶塔、这次的线下联动实际上是瑟莉亚自己说的，我是后来才知道的――事后再来收拾你。要瑟莉虐了」

    「我不是已经道过歉了嘛！快住手啦～～～！」

    评论：『事后报告。草』

    评论：『不愧是瑟莉亚』

    评论：『即使如此还是愿意陪她的耶塔大人好温柔』

    美雅，实际上是个很厉害的女生呢。一般来说都是事先仔细准备之后再通知的。但如果是这种发展，静是绝对不会同意在自己家里进行线下联动吧。

    但是，假设在瑟莉亚家里进行的话，就不能做耶塔饭了。这样想来，就结果而言或许还不错。这就是所谓的风雨过后见彩虹吧。

    「好啦好啦，那就让我事后再抵抗一下吧，就跟我在Tsubuyakky上说的一样，我今天是来吃耶塔饭的喔？我想耶塔快点去准备一下。我已经肚子饿了」

    「作为家臣却是这种态度――这家伙W真是没办法，就让我招待你一下吧――」

    「太好了――！谢谢谢谢――！」

    评论：『耶塔饭！』

    评论：『在背后被骂的瑟莉亚就在眼前』

    评论：『瑟莉耶塔贴贴……』

    差不多了吧……？

    就在我做好准备后，我房间的门被慢慢地打开了，一脸抱歉的静朝我招起手来。

    ……好了――上吧。

    「诶――那是什么！？要切开吗！？」

    「这个是真鲷。今天要做意式水煮鱼和生鱼片，所以要切一切吧」

    「不好WWWW我还是第一次看到人处理鱼WWWWW」

    「不是不是，这种很正常吧」

    静和瑟莉亚隔着我开始对话。

    因为可以从我放在厨房里的笔记本电脑上看到说明，所以就算被怀疑或者发生难以预料的事情也能在一定程度上采取对应。

    评论：『鱼处理得好好』

    评论：『耶塔大人绝对可以成为一个好妻子的，虽然是公主』

    评论：『虚拟瑞拉里最不想跟她结婚的以及最想跟她结婚的组合』

    ……很好，现在看上去似乎没问题。

    我松了一口气，然后在水槽里用菜刀削去真鲷的鳞片。大块的鳞片不断脱落让人很舒服。

    「鳞片掉得很厉害虽然很好笑WWWWWW，话说，鳞片是必须弄下来的吧WWWWWW」

    「那是当然的吧。不把鳞片弄下来的话……你看，各方面都会很麻烦的」

    静应该连去掉鳞片的理由都不清楚吧，她正在含糊地糊弄过去。

    毕竟鳞片上沾满了杂菌，腥得不行，触感也很差，菜刀也不好切下去，能去掉就再好不过了。

    「……」

    我处理完鳞片之后开始切掉鱼鳍，然后从胸鳍部位开始切掉鱼头。接着打开腹部取出内脏，最后整体再清洗一遍。

    「哇啊啊啊啊啊，内脏出来了WWWWWW太黑了WWWWWWWWW」

    「我说你啊――说了那种话我还怎么做料理呀――只要习惯了就不会这样了」

    真厉害啊静，把自己搁置在一边展示着完美的演技。难道说这就是人气VTuber的演技吗。

    评论：『瑟莉亚是负责热闹起来的人WWWW帮她做点什么吧WWWWW』

    评论：『这是超越女子力的妈妈力吧』

    评论：『就像对正在做料理的母亲多嘴的小孩子一样』

    在洗完之后，剩下的就是切成三块然后去掉皮了。只要在背鳍的部位放入菜刀，就可以漂亮地取出鱼身。连皮都能简单取下来。

    「好――结束了」

    「好厉害――！变成超市里卖的那种了！」

    「因为一个要做意式水煮鱼，另外一个做生鱼片――」

    因为意式水煮鱼的食谱和上次的一样，所以没什么好犹豫的。

    我一言不发地动手将白葡萄酒换成汤。

    「哇，在料理上用白葡萄酒……我接下来就管耶塔叫主厨吧」

    「太让人难为情了，不要叫」

    评论：『主厨』

    评论：『主厨不错呢』

    主厨真不错呢。对静而言，这是最糟糕的煽动性话语。

    下次就这么叫我吧。

    就这样，托她们自然演技的福，烹饪部分没怎么被人怀疑就结束了。

    「完成。我们在客厅里吃吧――？」

    「哇――生鱼片的摆法跟店里的完全一样嘛！总感觉像是花一样！女子力好高――――」

    两个人一边吵吵闹闹的一边端着料理朝客厅移动。

    我沉浸在惬意的疲劳感的同时，目送着她们的背影。

    ……啊――能平安落幕真的是太好了。

    评论里也没有任何紧张的感觉。所有人都认为料理是耶塔大人做的。

    终于可以卸下重担了。

    就在我这么想的瞬间――

    「我来打扰咯――？」

    「！？」

    「！？」

    「……？」

    听到从玄关传来的声音，我和静差点跳了起来。

    刚才的声音……是和和！？

    「哇，好好闻……然后，这是哪位？」

    走进客厅的和和歪着头看着美雅。

    ……不好！我忘记联系和和今天的苍马会要中止了。

    评论：『谁？』

    评论：『特别嘉宾！？』

    「……！！」

    静用表达「该怎么办啊！」的眼神向我求助。

    ……对不起，你自己想想办法吧。

    ◆

    「所、所以，这位是特别嘉宾&#8226;声优的八住日和――！」

    静飞快地说着勉强维持住了场面。和和可能在一瞬间理解了状况，露出了「我搞砸了？」的表情。

    静对和和双手合十的同时拼命低下头，看到她这样的和和也不甘示弱地低下头。

    虽然美雅不是很清楚发生了什么事，但看上去很开心的样子。

    「……」

    我急忙向和和发送ruin。

    『耶塔大人现在正在线下联动直播。跟她在一起的是瑟莉亚。请当我不存在』

    在我指着自己的智能手机呼吁后，和和确认了下自己ID智能手机……然后对着我用手指比了个圈。

    评论：『！！！？？？？』

    评论：『和和！？』

    评论：『真的！？』

    评论：『那个八住日和？』

    评论：『你们是什么关系！？』

    评论：『神 回 确 定』

    评论：『太强了――――』

    由于人气声优的乱入，聊天室爆发出前所未有的气势。

    「那、那――个，晚上好――！我是声优的八住日和！对不起，因为我不知道正在线下联动，所以私下就来耶塔大人的家里玩了――！」

    评论：『是偶然吗WWWW太强了WWWW』

    评论：『耶塔大人跟和和的关系很好吗』

    评论：『气氛好高涨』

    「那个――虽然已经说过了，我跟日和是同一间公寓的邻居。平时就有在一起玩」

    可能是已经死心了，静坦白了自己跟和和的关系。「诶诶诶诶」美雅则是跟着聊天室一起惊讶不已。

    评论：『太难以置信了』

    评论：『这个世界上有这么梦幻的地方吗』

    评论：『我也想住在那里』

    「那个……观众的各位真的很对不起。我现在就回去……」

    评论：『不要回去――――』

    评论：『身为和和粉丝的我，现在真的发抖起来了』

    评论：『机会难得，希望你们能在一起大聊特聊』

    聊天室拼命不让难得来一趟的大鱼逃跑。

    「不是――我是真的吓了一跳！啊，初次见面，我是虚拟瑞拉所属的瑟莉亚！请多多指教！」

    「啊，初次见面。我是声优的八住日和」

    两个人互相低下头。

    「虽然很唐突，但是我们现在正在进行线下联动，如果可以的话，可以请日和小姐你也来参加吗！？」

    「诶……可以吗？让我参加」

    「非常欢迎！聊天室里的大家也希望你能参加！」

    评论：『NICE』

    评论：『邀请初次见面的声优，沟通力也太强了吧WW』

    评论：『瑟莉虐得太过厉害，精神都已经化作钢了』

    「那我就来打扰……一下吧？」

    「太好了――！那我们想稍微商量一下，所以麦克风就先关个五分钟咯！再见！」

    评论：『知道了』

    评论：『了解！』

    评论：『收到――！』

    「真的非常对不起！」

    和和用力地低下头。

    「不，日和小姐没有错，是因为忘记通知你今天的苍马会要中止的我的错」

    「好啦好啦，不管是谁的错现在都已经无所谓了吧。总之天童料理辛苦你了」

    虽然是紧急事态，但是看到美雅这副我行我素的样子后，气氛不知为何变得轻松起来了。

    「不用客气。话说，已经不需要我了吧？」

    「也是。要是再发生什么事会很麻烦，你要是能先离开就帮大忙了。不好意思要借用下你的家了」

    「不不，别在意。再见……」

    虽然把自己关在房间里也可以……但是不能发出声音的话，总感觉静不下来。

    在我想着外出打发时间的场所候补时，想到了一个好地方。

    「……我出去一趟。吃完之后，餐具就随意放到厨房里就可以了」

    「知道了――！」

    「苍马，真的很谢谢你」

    「静，别放在心上。你们要好好享受线下联动哦。再见」

    我在玄关拿上两把钥匙来到外面。

    其中一把是我家的钥匙。

    另一把则是――

    「打扰了」

    没想到居然有一天会用到真冬酱家的钥匙。

    我在进入客厅后，看到真冬酱躺在沙发上。真冬酱把笔记本电脑放在自己的肚子上。

    「哥哥。好像很辛苦呢」

    「嗯？啊啊，你看了啊」

    笔记本电脑上显示着MItuber。可能是因为向真冬酱传达了线下联动这件事，所以她才会在意吧。

    「好了，坐在这里吧？」

    真冬酱从沙发上爬起来给我让出空间。

    「谢谢。那我就打扰一下了」

    软绵绵的沙发接住了我的屁股。屁股感受到真冬酱留在沙发上的体温，我有点兴奋起来了。

    我一坐下来真冬酱就抱住了我的胳膊。我想应该是故意的，她的胸部用力地撞到我的胳膊上。

    不管是故意的还是其他，会让人兴奋起来的东西就是会让人兴奋起来，我想男人大概一生都无法战胜这种柔软。

    「喂，真冬酱太近了。我们看线下联动吧，你看」

    我把完全被推到一旁的笔记本电脑放到膝盖上。直播好像已经重新开始了。

    「呼――明明哥哥好不容易才来我家一趟……」

    尽管真冬酱这样说着，但还是一边把我的胳膊当成抱枕一边看向笔记本电脑。

    毕竟我是处于来打扰的一方，就把身体借给她吧……但是可以请你不要用大腿夹住我的手吗？

    真的太鲜明了。应该说是温暖吧。

    「好好吃――――！耶塔饭好好吃！这个已经可以开店了！」

    「瑟莉亚你太大题小做了W不过还是谢谢你――」

    「不，我也觉得可以开店了――没有耶塔饭我就活不下去了」

    「日和小姐一直都有在吃耶塔饭吗？」

    「她偶然会让我吃一下――这是我精神饱满的诀窍喔」

    「好好喔――我也来吃吧――」

    虽然刚才因为突然袭击而露出原本的样子，但和和已经彻底进入广播模式了。

    评论：『和和登上趋势第一了。草』

    评论：『真的登上趋势第一了？』

    评论：『看上去好好吃――――』

    「是真的，登上趋势了」

    我在确认Tsubuyakky的趋势之后，看到『和和』成为首位了。毕竟人气声优乱入的话，都会想Tsubuyakky一下的吧。稍微搜索一下，就有一大堆像是『和和乱入耶塔大人和瑟莉亚的线下联动』的Tsubuyakky。

    「……哥哥，不可以喔」

    真冬酱一脸不满地嘟囔着。

    「什么事？」

    「苍马会已经客满了。连坐的地方都没有了」

    「？……啊啊，是啊。她说想吃我是很高兴，但是让她特意来也不太好」

    看来真冬酱似乎很在意瑟莉亚那句「我也来吃吧」的发言。我跟她有着一样的想法，不打算继续再增加人了。虽然苍马会像是流水一样在增加人，但并不是谁来都会欢迎。

    只是碰巧住在隔壁的人会让我有「想给这个人做料理」的想法而已。

    「我只跟真冬酱你说……一开始参加苍马会的时候我都相当的累。因为我已经习惯一个人吃饭了。虽然在吃的时候很开心，但是解散之后就会变得很累」

    真冬酱没有搭腔。但是，我感觉她有在听我说话。

    「不过，最近我很中意四个人一起度过的空间。说不定我已经习惯好几个人在一起吃饭了,但不仅仅是这样……对我而言，苍马会的大家是很特别的。所以，我已经不打算再增加人了。不管是谁」

    「……特别」

    真冬酱轻声嘀咕着。

    「特别是……我也是吗？」

    「当然。真冬酱你也是特别的」

    「这样啊……那就好」

    真冬酱抱住我胳膊的力道变强起来了。

    在我偷偷看了旁边一眼后――真冬酱脸上露出非常平静的表情。

    「……」

    虽然从电脑里传来吵吵闹闹的声音，但是我不怎么听得进去。

    现在跟真冬酱度过的这段平静时间更让人舒服。

    虽然我们并没有交流――但真冬酱多半跟我有着相同的心情吧。

    不知为何，我能这样相信。

第一卷 第九章 天童苍马不会愣住

    苍马会的结束并没有什么特别的信号，吃完饭的人就各自回家。虽然一开始大家都还会说多谢款待，但是这个习惯很快就消失了。本来每个人吃饭的速度都不一样，静晚上要直播，和和因为工作很疲惫（也有喝醉酒无计可施的时候），真冬酱也有大学的课题以及其他各种事情。苍马会不知不觉间以各自解散为好的气氛营运着。

    其中，偶然也会有尽管吃完饭但是赖着不回家的人。想要我陪她喝酒的和和，或者是想要让我教她功课的真冬酱。而今天则是静。

    「……我真的不想――做……」

    静一副精疲力尽的样子趴在桌子上。她的太阳穴贴在桌子上，小巧的脸蛋侧向一旁。乏力的嘴唇微微沾湿了桌面，空洞的瞳孔聚焦在遥远的宇宙。

    「怎么了？我想擦一下桌子，你要是能抬起头就帮大忙了」

    我把湿抹布滑到静的眼前。然后她那双失去生气的双眼慢慢移动，然后龟速般地捕捉住行动缓慢的抹布。

    「苍马……你看到我就不会想些什么吗……？」

    我故意装作什么都不知道的样子回应那道近乎消失的声音。

    「谁知道？你是捡到什么不好的东西吃掉了吗？」

    我在吃饭的时候就已经注意到静没有精神的样子。当然，真冬酱跟和和也是。吃完饭一边叹气一边倒在桌子上，不管是谁都会注意到。只是，她的举止太过严肃，让人很难接触。先回去的两个人在临行之际留下的「接下来就拜托你了」的视线让我难以忘记。

    「捡东西吃啊……我也有过那种时代呢……」

    你还真捡过啊！

    静无力地嘟囔着。我发起的「可以的话就打起精神来」的廉价挑衅看来是以失败告终了。换作平时的话，她应该会抬杠「谁会捡东西吃啊！」，但她好像真的非常消沉。究竟发生什么事情了。

    「究竟发生什么事情了？」

    我停下打扫，然后靠在椅子上。因为静是喜怒哀乐的表达都很强烈的人，所以肯定是发生大事了，既然她已经消沉到这个地步，那我就不能放着她不管了。毕竟有两个人都拜托我了。

    静就这样躺着望向我――她那空洞的双眼染上悲伤的感情。

    「…决定……让我玩恐怖游戏了……」

    「恐怖游戏？」

    「嗯……」

    我给我的回答是颤抖的哽咽。她渗出的泪水在桌子上形成一个小水洼。因为附近没有卫生纸，所以在我用抹布代替纸巾擦去眼泪后，静的表情稍微缓和下来一些了。

    「谢谢……」

    「不，没事……比起这个，恐怖游戏怎么了？是直播的企划还是什么？」

    恐怖游戏实况在最近的直播界非常热门。特别是虚拟瑞拉所属的VTuber给人经常这样做的印象。之前我稍微看了一下瑟莉亚玩的剪辑，但因为太过恐怖吓得我叫出声来（顺带一提，瑟莉亚则是爆笑）。最近的恐怖游戏做得很好。

    似乎是对直播主害怕的样子以及悲鸣有需求，我之前还发现了一个像是「虚拟瑞拉所属VTuber的悲鸣总汇」的视频，播放量还达到了好几十万。推的悲鸣似乎能包治百病。

    静在哭了一会后冷静了下来，然后轻轻地抬起上身。我在空出来的间隙把抹布滑到空出来的地方……很好，干净了。当我正心满意足地看着铮铮发亮的桌子时，静像僵尸一样伸出手向我递过智能手机。

    「你看这个……」

    画面上显示的是某个人的Tsubuyakky。这个图标以及名字我记得是虚拟瑞拉旗下的VTuber吧。似乎是什么通知，上面还附上了以黑色和红色为基调的惊悚图片。

    「我看看……『纳凉！虚拟瑞拉&#8226;恐怖游戏接力企划』……？」

    接力企划是多人轮流按照顺序来玩游戏的企划，这次似乎是大家一起玩恐怖游戏。上面用血淋淋的文字记载着可怜的牺牲者名字还有时间。

    「――啊啊」

    看到其中「安丽耶塔」的名字，我明白了静会哭出来的理由了。根据记载的时间表，每个人的时间都是两个小时，但似乎给担任最后一棒的耶塔大人准备了三个小时。毕竟接力企划到最后才是最精彩的，这不是很好吗。

    「太好了静，你是压轴的，压轴」

    「有什么好的啊――――！！！哇哇哇哇哇――！！！」

    静把智能手机丢了出去，然后就这样倒在桌子上。我好不容易才擦掉的，饶了我吧。

    「有那么讨厌吗？虽然最近的恐怖游戏确实非常的恐怖」

    「呜呜……唔……真的――不要……我害怕恐怖的……」

    虽然静不管对什么都很大题小做，但是她这副讨厌的样子看来是真的讨厌。

    确实，我不记得耶塔大人有玩过恐怖游戏。她给人一种基本上就只玩温馨类游戏的印象。她在最近玩的游戏也是在有动物居住的架空世界里捕捉鱼虫的慢生活游戏。

    我捡起静扔到沙发上的智能手机，然后再确认一次仿佛被血染红的「安丽耶塔」这几个字。老实说我作为观众是很期待，但看到这副样子的静还是会觉得她很可怜。

    ……虽说如此。

    「嗯――……只有这次我帮不上忙吧」

    房间脏了就去打扫，肚子饿了就给她做料理。如果要举行线下联动，我也会尽最大限度的帮助。

    但是，只有这次我无能为力。我不可能去代替她玩恐怖游戏。

    「呜呜……我好想就这样变成蛹……」

    「能变成蛹的话，就把它当成自己的家吧」

    因为静的家里充满了各种营养，所以肯定能化作一只美丽的蝴蝶。

    静趴在桌子上不知道似哭非哭了一会，然后可能冷静了下来没有发出声音。也许是哭累了然后睡着了吧。

    寂静转眼间包围了客厅，我无意中看着静头部的小发旋的同时，思考自己能做到的事情。然后得到的成果就是――

    「――到最后还是只能去习惯啊」

    「……呶？」

    似乎醒过来的静对我的声音起了反应，发出让人搞不懂的声音。她就像被冲上岸的乌龟一样转动脑袋瞥了我一眼。那双眼睛变得红肿起来了。

    「静，你有看过恐怖游戏或者恐怖电影吗？」

    「怎么可能看过…我讨厌啦」

    静这样嘟囔后将视线从我身上移开，然后像刚上完午休后的国语课程的高中生一样回到自己趴着的臂弯里――话说回来这家伙，究竟打算在我家里待到什么时候。如果不叫她回去，感觉她会一直待在这里。她是想找个什么理由赖在我家吧。

    那个先放到一边，她意料之中的回答让我找到了让她克服恐怖游戏的感觉。

    「静，恐怖克服周。从今天开始每天看一部恐怖电影」

    这是解决问题的第一步。

    在我看来，静之所以不擅长恐怖的东西是因为她一直在逃避这种内容。当然，逃避自己讨厌的东西自身并没有什么不好的，但是现在我诞生了让静完成企划的使命。现在正是需要面对自己不擅长的东西的时候。

    应该听到的静并没有给出反应，而是施展出了狸猫入眠之术。既然有听到就没问题，我决定继续说下去。

    「恐怖是一种只要习惯就能无效的类型。距离接力企划还有一个星期。我认为想要在一个星期内克服掉恐怖的话，就只能采取粗暴的治疗方法了」

    虽然我觉得想要完全克服是不可能的，但总比毫无准备地去面对要好得多。如果能掌握住「妖怪？啊――喂喂」的心态，即使是初次接触恐怖游戏，也能顺利进行下去。虽然这跟观众期待的耶塔大人的样子有些不同也不一定。

    「……」

    静依旧没有给出反应，而是继续在我面前展示小小的发旋。明明说了讨厌恐怖，但是却被我提出泡在恐怖之中一个星期之后，肯定会连反应的心思都没有吧。虽然我能理解她的心情，但是却没有办法。没有任何事情是我能做到的。

    「好了，你妨碍到我打扫了。如果你心满意足了就回去吧」

    我把抹布靠向静催促她起来。毕竟她的家就在隔壁，虽然我并不会介意她久留，但如果我说出这种话，这个叫林城静的女生可能会真的一直待下去。我必须狠下心来赶走这个爱撒娇的女生。

    静可能觉察到要被赶出去的气氛，她扭动着身体嘟囔着些什么。

    「……的话我看」

    「你有说什么吗？」

    不清楚的声音没有传进我的耳朵，而是融化在客厅里。我将耳朵凑向静后，一句意想不到的话撼动了我的鼓膜。

    「……跟苍马在一起的话……我看」

    ◆

    「绝对不可以关灯喔！你关掉的话我绝对会生气的！」

    ――在那之后大约经过了一个小时。

    说明现状后，我们不知为何并排坐在沙发上看起恐怖电影。

    「我不会关灯的，你放心吧。比起这个，你贴得太紧了，稍微离我远一点」

    静的双臂就像蔓藤一样缠绕住我的胳膊，然后紧紧地将其勒住。我的血管遭到压迫，才刚开始几分钟我的手臂已经在隐隐作痛了。不是「并排而坐」，说成「两个人贴在一起」或许更准确也不一定。

    「不要！我很害怕！」

    「还没有发生什么吧……」

    我使用网络直播服务在电视上放出来的是，不管是谁都听过名字的超有名日本恐怖电影。被封印在录像带里的女性灵魂从电视里跳出来的场景，可以说是在日本电影里最有名的。现在在看的虽然是第一部，但是据说最新的作品似乎不是视频，而是从智能手机里跳出来的。幽灵也在适应时代不断进化啊。

    「噫――……！」

    「不是，所以说还没有发生什么」

    尽管幽灵还没有完全出现，但是每当出现效果音或者转换场面时，静都会发出悲鸣然后把脸压到我的胸前。老实说，比起电影我更在意那方面。静因为害怕而变得冰冷起来，而我却因为各种各样的东西逐渐变得暖和起来。

    说到底冷静想想，跟女孩子独处看恐怖电影是一种很无聊的在家约会吧。当然，静可能根本没有意识到这种事，但作为觉得静很可爱的我而言，不管愿意不愿意都会意识到她。不，倒不是说我喜欢她？

    「静，你真的离我远一点。这样下去我会爆血管的」

    在空无一物的场景都会这样的话，一旦幽灵出现时可能就会用力过猛勒住我的脖子。而且在那之前，我可能会没有办法保持理智。虽然我勉强装出一副平静的样子抓住静的肩膀想要拉开她，但是静就像回环的鱼钩一样越发用力地抱着我。我已经一身是汗了。

    「……呼」

    我强行用深呼吸抑制住那颗像是怀掉一样的烦人心脏。

    「我绝对不会放开你的……！」

    静已经不在认真看着画面了。她紧紧闭着眼睛把脸埋在我的腋下附近。

    画面的另一台是两个穿着水手服的女高中生正开心地聊天放学回家。虽然这个场景完全不可怕，但不知为何没有看着画面的静却在颤抖着。知道是恐怖电影就已经够害怕的吧。静对恐怖的讨厌程度似乎比我想得还要严重。

    「静我知道了，你可以贴过来，但还是稍微离我远一点。这样下去真的会不妙」

    究竟是我的手臂先坏死，还是我的理性先崩溃。虽然我对自己的理性有自信，但平时熊熊燃烧的理性之火被适龄的女生紧密接触的现在，已经可以说是风中残烛。明明她都像这样压上来了，但是不知为何我完全没有感受到胸部的触感，说不定现在我已经躺在地板上，脸上被印上了一个红掌印。

    「唔唔……」

    可能是我拼命的声音传达给了她，紧紧勒住我手臂的压迫感突然放松了。但是，或许是对完全从我身边离开感到不安，她那双彷徨着伸出的手寻找着下一个宿主，最后紧紧地握住了我的手。

    ――也就是俗话说的恋人结。

    「喂，静，那是――」

    「……不可以吗……？」

    「不，倒不是说……不行……」

    被她用湿润的双眼注视着，我只能无可奈何地说出来。

    「呜呜呜……好可怕……」

    静眯起眼睛拼命地注视着画面。有奇怪想法的似乎只有我，我既有些悲哀又有些懊悔，但还是有像是值得高兴的感觉。要是静在现在表现出难为情的举止的话，我肯定会变得很奇怪吧。

    ……话虽如此。

    「抱歉，我还是把灯关掉吧。毕竟太亮就算不上特训了」

    「诶，等！？」

    我不等静反应过来就用遥控器将房间调暗。客厅被黑暗包围，只有电视的光隐约地照出我们的轮廓。虽然我不是故意的，但是电视在这个时候正好发出很大的声音。

    「――――」

    对声音出现反应的静的身体颤抖起来，然后用力地握住了我的手。连同失去视野的份，我感觉她牵住我的手的触感以及轻微的呼吸声比起刚才要更加接近了。现在的话，感觉连她的心跳都能知道。关灯或许是败笔也不一定。

    「……」

    为了不让静发现，我用另外一只手轻轻碰了碰自己的脸颊。脸颊热得就跟发烧一样，我意识到了静，心脏的跳动越发烦人起来。

    在这次的恐怖企划里受到考验的可能不止是静。因为我的敌人没有自觉，所以性质更加恶劣了。

    ◇

    林城静，大危机。

    我现在不知道为什么……正在和苍马牵着手。

    满是恐怖的脑子像是突然被打开开关一样，意识到了这件事。「等一下等一下」虽然我想让自己冷静下来，但是意想不到的状况让我的思考回路濒临短路。又黑又害怕，但是手很温暖，过多的情报量让我无计可施。

    就结果而言，我紧紧地握住苍马的手然后就这样僵住了。只有现在我已经不会去害怕出现在画面上的恐怖电影了。完全不是理会那个的时候了。

    「……苍――」

    我鼓起勇气偷偷看向苍马的侧脸。因为很暗看得不是清楚，但是我感觉他好像一副若无其事的样子。感觉他完全不介意和我牵着手。

    「……姆」

    感觉很不甘心的我鼓起了脸颊。

    ……毕竟我也是个妙龄的女孩子吧。

    虽然我确实不像真冬一样苗条，也不像日和小姐一样前凸后翘。或许在三个人里面只有我看上去有一点点肉嘟嘟的。

    但是，这种情况下你稍微心跳加速一下也是可以的吧。

    我们在昏暗的房间里单独相处哦！？

    还、还还还是恋人结喔！？

    我好像变得奇怪起来了！？

    ……呼。

    在脑海里经历一番骚动后，可能稍微冷静下来一点了。不如说，我好像对恋爱脑的自己感到难为情起来了。我的坏习惯就是会自己兴奋起来然后又自己冷静下来。

    说到底，我是喜欢苍马来着吧……？

    不，当然不是说讨厌他。毕竟牵手让我很高兴。就这样被推到也――不可以不可以！那个妄想绝对是很危险的。明明好不容易才冷静下来，我又要变得奇怪起来了。

    总、总之我一点都不会讨厌他。这一点是肯定的。

    但是……要是问我是不是喜欢他……

    我不是很清楚跟苍马在一起的时候，心里那种暖暖的感觉是不是恋心。

    毕、毕竟我们才认识一个月左右耶！？

    一起外出的次数也是屈指可数。好好喔――真冬可以每天一起去大学。

    ……我不是这个意思。我想说的不是这件事。

    要让我说些什么的话……对了，是事件。我跟苍马之间发生的事件还不够多。漫画和动画的女主角也不是在一开始就喜欢上主角的对吧？是出于什么缘由才会喜欢上的。所以我是觉得我们之间的缘由还不够。

    毕竟难得住在隔壁，我觉得我们可以多出去约会一下。这样的话，我也可以给心中的小鹿乱撞取上「喜欢」这个名字。

    ……现在，我在想什么？

    总、总之我一点都不好搞定。绝对。

    ◆

    直到刚才还在吵吵闹闹的静，在关掉灯之后仿佛变了个人似的老实起来了。我因为担心她是不是因为太过害怕而僵住，于是斜眼确认了好几次她的状况，但似乎不是那样，不如说让人不安的是她看着屏幕却完全没有任何反应。到最后反而是我更加害怕，到高潮情节的时候我甚至忘记静就在身边发出了声音。握住手帮大忙的或许是我。

    「……啊――好可怕」

    在想办法结束脑内彩排后，我一边打开灯一边轻轻解开手。明明身体非常凉，但只有手上都是汗。我感觉提起这件事会让气氛变得无法挽回，于是一边故意伸着懒腰一边站起来。

    「呼…静，怎么样？」

    在我看过去后，静正一副心不在焉的样子看着电视。似乎也没有注意到电影已经结束了。不知为何她的脸颊红了起来。

    我在厨房准备好麦茶回来后，静还是僵在那里。就在我担心静是不是晕过去的时候，她接过我递过去的麦茶喝了起来。在她那雪白的脖子上上下摇摆的喉头格外引人注目。

    ……现在的我果然很奇怪。

    静在喝完麦茶后，终于恢复平常的表情。

    「……噗哈。谢谢你，苍马」

    「不客气。电影怎么了？感觉你挺游刃有余的」

    「恩――……不是很清楚。我想事情想得有点专注」

    「诶嘿嘿」静挠了挠脸颊。

    你一副若无其事的样子的理由是因为这个啊。不过，在那种气氛之下还能想事情，果然对静而言牵手似乎根本算不上什么。应该说幸好没有产生奇怪的误会吧。总之，把今天的发生的事情忘得一干二净似乎会比较好。

    「那你明天也要特训吗？」

    「嗯。拜托了」

    就这样，我们的恐怖强化周开始了。

    ◆

    虽然静在第一天酝酿出了克服恐怖的气氛，但是从第二天开始就像变了个人一样骚乱不断。

    「呀――――――――！！？？」

    「静，我的手臂很疼！算我拜托你了离我远点！还有不要再咬我的衣服了！」

    静学会了用各种方法来表达自己的害怕，而我落得每天都有某个身体部位受伤的下场。也有一件衬衫因为被她咬的关系而报废了。虽然静看上去很不好过，但是我也一样很不好过。

    静在精神上，然后我在肉体上承受伤害的同时，我们总算是熬过了这一周，但要说到成果的话…….很遗憾，静完全没有成长。不如说变得更严重了。

    到头来静没能产生抗性就迎来了正式登场。

    时间是深夜――从画面的另一头传来了耶塔大人颤抖的声音。她似乎没有余力变音，基本上就是静的声音。

    『啊啊太可怕了……为什么我要遇到这种事……』

    评论：『耶塔大人加油！』

    评论：『耶塔大人的惨叫待机』

    评论：『第一次玩恐怖游戏？』

    聊天室里挤满了期待自己推的公主哀嚎瞬间的虔诚的臣子们。因为耶塔大人害怕恐怖的事情被瑟莉亚大肆宣扬加上接力企划的关系，观众人数突破了五万人。有五万人在等着静发出惨叫的瞬间，冷静想想真的是太荒唐了。

    静要玩的不是最近主流的僵尸类恐怖动作游戏，而是完全无法进行的主角独自在废弃的村庄里逃跑的单机游戏，因为太过可怕，所以经常被VTuber当成惩罚游戏。只要随便找上几部恐怖游戏的剪辑就能立刻发现玩这个游戏的人。

    「静她没问题吧」

    耶塔大人打开游戏已经过去五分钟了。尽管如此，耶塔大人的位置从起始位置开始就没有动过一下。她的角色不停抽搐着喊着做不到做不到。虽然是半直播事故的状况进行的，但聊天室反而非常热闹。从安全区域看着别人害怕的样子是极好的娱乐。

    『真的做不到！我一步都走不下去！』

    评论：『加油』

    评论：『快一点』

    评论：『如果不能通关，真的会去吃超辣炒面吗？』

    从静的角度来看还是吃超辣炒面比较好吧……在我想着这种事的时候，智能手机响了起来。

    在我进行确认后，画面上显示的是林城静。那家伙在直播的时候做什么……？

    『救我』

    『你加油』

    我在一秒内回复完毕然后让视线回到直播画面上后，画面里的依旧是单手拿着手电筒颤抖个不停的主角。当然是没有前进一毫米也没有发生任何事件。虽然我不会觉得她能前进到发生什么事件为止，但这只是喜欢恐怖的人的想法吧。想到在电影开始就已经怯场的静，我就已经有预感会变成这样了。

    叮咚――智能手机再次发出了声音。信息的主人――已经不需要确认了。

    『跟我一起』

    ……就算你这样说。

    「……不不，实在是太荒唐了」

    我一边在客厅里转悠一边思考着，但是怎么想都想不到如何排除暴露的危险。

    跟线下联动帮忙做料理的时候不同。毕竟那一天静和美雅都在吵吵闹闹的，所以我的存在被发现的危险系数很低。毕竟我在做完料理之后就立刻逃到真冬酱家里。

    与之相比，在恐怖游戏的直播现场被发现的危险压倒性地高。毕竟游戏的声音会开得很小，而且静恐怕不是叫过头就是别的。如果时机不对，就连我的呼吸音都有被收进去的风险。

    ……如果在直播中被发现跟别人，而且还是跟男人在一起的话肯定会引发大炎上吧。虽然最近已经在崩坏中了，但耶塔大人本来是以清纯的形象而被人知晓的。其反弹不难想象。无论如何我都想避免因为自己的原因导致自己的推停止活动。

    也就是说，答案是压倒性的NO。

    「……实在是，实在是」

    我靠在沙发上，像是进行自制般地嘟囔着。有一条界限是绝对不能越过的。风险太高了。

    我打开ruin，然后输入信息。

    『我做不到』――在我输到这里后，新的信息显示了出来。

    『拜托了』

    「……哈……」

    我大大地叹了一口去。

    对谁？

    静？肯定不是，恐怕是对愚蠢的自己吧。然后愚蠢的我，不知为何感觉不会对接下来要做的事情感到后悔。

    回过神来，我已经从沙发上站了起来。我简单地检查了一下自己的衣服。虽然穿的是算不上时髦的单色运动衫，但是那家伙应该看习惯了吧。以防万一，我一边将智能手机设置成静音一边从家里离开。目的地就在旁边，门牌上写着林城两个字。

    在握住门把之前，我先发送了一个ruin过去。

    『我现在就来』

    我一边发送信息一边自言自语。

    「……说到底，被自己的推拜托的话，不可能拒绝得了吧」

    ◆

    虽然我想玄关的声音不会被收进去，但还是尽可能小心地关上了门。我一边注意着不要踩上垃圾一边通过客厅――就几天时间那家伙就搞得这么脏了啊――我来到了静的卧室兼直播房间面前。

    「……」

    门的对面有几万人在等着。虽然是无可奈何地来到这里，但一想到这个握住门把的手就变得沉重起来。要是我搞砸的话，真的就大条了。

    「……」

    我闭上眼睛，然后将空气送入肺中。我不断反复着。

    在我脑海里浮现出来的是含泪向我求助的静的表情。被她用那种表情注视着，无论如何我都会点头吧。

    耶塔大人跟静很像但是又不像。静说穿了就是个废人。完全不存在耶塔大人的影子。耶塔大人肯定不会把自己的房间变成垃圾堆，家务一个人也能做吧。我的推是耶塔大人，不是静。这种事，我当然明白。

    就算明白，但还是没有办法。

    我慢慢睁开眼睛，然后轻轻拧动门把。空调冰凉的风划过我的脸颊。

    一旦打开，就没有办法回头了。一种做了不得了的事情的紧张感掠过我的皮肤。但是我已经没有办法回头了。既然已经来到这里了，那就只能进行下去了。

    在游戏椅上快要哭出来的静一脸惊讶地看着我。她用仿佛在地狱遇到神明大人一样的视线向我求助。她的那种表情总是让我束手无策。「得帮帮她才行」我的身体里充满了这种坚定的想法。

    「……」

    但是，虽然鼓起勇气来到这里，但是我不知道该怎么做才好。我唯一能想到的就是尽可能不去接近静。越是靠近麦克风我的声音被收进麦克风的风险就越高。如果静『跟我一起』的愿望是在同一个房间就能实现的话，我准备待在房间的角落里一动不动。虽然满是垃圾的房间里没有那种空间。

    在我用视线向静请求指示后，静从游戏椅上站了起来。然后指向座面，用红肿的双眼向我诉说着什么。

    ……是让我坐下来的意思吗？

    我没有余力去确认她的意图。明明事情暴露会有问题的是静，但是我不知为何有种被耶塔大人绑成人质的感觉。

    我为了不发出声音小心翼翼地走着，然后慢慢地在游戏椅上坐了下来。我的屁股感受到静留在座面的体温，差点就叫了出来。我跟静的身体接触在最近已经的过于频繁了，对我而言，真的希望这股温暖能放我一马。我的制止力也是有极限的。

    「――――……！？」

    我这次差点叫了出来。静居然坐到我身上来了。我的大脑处理追不上事态发展。之所以我能忍住不发出声音，除了偶然不做他想。

    「做好觉悟了……我会加油的……！」

    「…………！！？？！！？」

    静一边说着一边扭动着腰寻找合适的位置。身为健全大学生的我发出了无声的呐喊。静移动着腰就等同她的小屁股正在抵着我的下腹部，我甚至觉得这已经是付钱才能受到的某种服务。

    这家伙知道自己究竟在做什么吗！？

    你知道男性的前面部位有那个吗！？

    虽然我很想喊出来，但是却没有办法喊出来。我被耶塔大人绑成人质了。

    如果是静在恶作剧的话，就算是来硬的我都要把她给扯下来，但是事实并非如此。因为坐在我身上的静的身体正在微微颤抖着。跟我一样，静也在战斗。

    在我隔着静的头看着游戏画面和直播画面时，静用颤抖的手操作起键盘和鼠标开始前进。从直播开始已经过去了十分钟，聊天室第一次涌现出初次前进的信息。

    评论：『耶塔大人加油！』

    评论：『哦哦哦哦』

    评论：『那个场景的反应太让人期待了』

    「……哈……哈……」

    静拼命地玩着游戏并没有看到评论。如果静有余力稍微看一下评论的话，说不定会注意的「那个场景」这个不吉利的单词，但是希望现在的静能注意到那个应该太过苛刻了吧。

    「……」

    其实这个游戏，有在进入村庄之后就会立刻出现惊吓点。只是来跟你搭话的村民会直接从视野外瞬移到你眼前，同时还会伴随着巨大响声让人感到非常可怕。对于初次接触的人而言肯定会发出尖叫，甚至还有在这个场景发出尖叫的VTuber被总结，然后做成剪辑。

    ……静，至少得保持冷静。我咽下口水注视着坐在我膝盖上的静。

    还没有发生任何事件，虽然是理所当然的，但是静却出人意料地迈着轻快的步伐在染上暮色的村庄里前进。她说不定在想着「没想到什么都没有发生啊」。给人一种不知道前方已经有惊吓点在等着她的从容感觉。

    「好像……什么都没有发生呢……」

    评论：『暂时什么都不会发生喔』

    评论：『毕竟才刚刚开始』

    评论：『这个恐怖游戏又没有那么吓人』

    「原来是这样啊……我感觉自己能通关了」

    聊天室发挥着让自己的推疏忽大意的迷之团结力量。而且静还完全中了他们的全套。虽然从后面看不清楚她的表情，但是从后面也能明白。坐到膝盖上后，像是呼吸还有其他各式各样的东西都能直接传达给我。

    过几秒就会出现惊吓点――我拼命向静的后脑勺发送心灵感应。

    聊天室的那群人是不知道静害怕恐怖才会做出这种非人道的事情。如果在放松警惕的状态下受到惊吓，极度害怕的静的心脏真的有可能从嘴里飞出来。而能阻止这一切发生的就只有我。

    「好，继续前进吧……」

    我拼命的祈祷已是徒劳，静在精神没有防御的状态下踏入了事件地点。

    希望静能平安无事――我立刻向神献上祷告。

    ――那个瞬间。

    「呀――――――！！！」

    「――」

    一边发出叫声一边向后仰的静将后背重重地向我贴了过来。

    我的身体被浮游感包围，不知为何天花板以慢镜头呈现在我的视野之中。

    倒下去了！――在意识到这一点的时候，我们已经完全失去了对身体的控制。

    我只能立刻抱紧静来保护她。

    ◆

    游戏椅还真是厉害啊。不知为何我在抬头看着天花板的同时想到这个问题。

    虽然后背受到了很强烈的冲击，但因为有厚厚的靠垫的关系，不是特别的疼。因为有头枕的关系，我的头并没有撞到地板，所以可以说是毫发无损吧。现在进行时抱在肚子上的静要更重。虽然我觉得她作为成年的女性算是很轻了。

    「……唔、嗯……？」

    在我怀里的静发出轻轻的声响。可能是没能理解发生什么事吧，她的语尾带着疑问号。因为她看上去没有受伤的样子，所以我松了一口气――

    ――然后，我注意到自己紧紧地抱住了静。因为没有感受到柔软的触感所以没有注意到，我的右手完完全全抓住了静的胸部。

    「……呶？」

    静似乎也注意到了这一点，一声不吭地盯着我放在她自己胸前的手。讨人厌的汗水从身体里冒了出来。

    不是这样的――虽然我想立刻进行辩白，但还是注意到那个是做不到的。现在进行的直播中有几万名观众正在听着我们的声音。

    然而静忘记了这件事。

    「呀啊啊啊啊――――――――！！」

    比刚才更大声的悲鸣贯穿了我的耳膜。

    静慌慌张张地从我身上跳起来后，满脸通红地捡起掉在那里的垃圾朝我丢了过来。汉堡店的包装纸，空塑料瓶，还有塞满点心包装的便利店袋子――各式各样的垃圾朝我袭来。

    我压抑住跳动的心跳，在不停对静双手合十低头的同时，以最大的速度无声地从静的房间逃了出去。

    「……哈」

    身体使不上力。我一回到家就背靠着玄关瘫倒在地。

    「……我搞砸了」

    我的内心充满了对做了荒唐事的后悔以及今后会如何发展的不安。

    与那种心情相反的是心脏剧烈地跳动着，手里不断再现着那鲜明的触感。

    ◆

    我不想看直播。

    观众在听到尖叫声的同时应该还听到了很大的响声，担心耶塔大人的聊天室肯定引起了很大的骚动。要说我不在意她是怎么解释第二次惨叫就是骗人的。

    更甚于此的，是我无论如何都不想去看耶塔大人的直播。

    「……我被她讨厌了吧」

    一身是汗的我睡不着觉，于是重新泡了个澡。在静静地泡在浴缸里后，无论怎样都会想起刚才发生的事情。

    ……要说我不兴奋是骗人的。

    那是当然的吧。我在静无意识的身体接触下度过了一个星期的不眠之夜。虽然我真心觉得自己做了不能做的事，但理性和本能应该说是两码事还是别的……总之我还是第一次摸到女性的胸部。尽管有被真冬酱以及喝醉的和和强迫过，但这些是两码事。我用手掌狠狠地摸了一下。

    但是那种兴奋也只是刹那，像这样空开之后，剩下的还是只有压倒性的后悔。

    「……哈」

    即使冲洗掉汗水，但是却冲不掉心里的烦闷。不知道叹了几次的叹息跟蒸汽一起被吸进换气扇中消失踪影。被静讨厌的这个难以挽救的事实填满了我的内心。

    「……起来吧……」

    我还以为泡个澡能让心情稍微好一点，但是完全没有这回事。我带着黯淡的心情洗完澡，随便用吹风机吹了几下然后钻进被子里。虽然一点都不想睡觉，但要是醒着的话就似乎会去想各种各样的事情。我像逃避一样闭上眼睛――但是在那之前，我确认了一下ruin。

    『真的很对不起。我不是故意的』

    「……没有已读、吗」

    静还没有注意到我在一个小时前发送的信息。因为静是在直播中也会满不在乎地给我发送ruin的人，所以她想看的话也是可以看的吧。毕竟实际上我也是被她用ruin叫出来的。

    尽管如此却没有已读的话……就表示静已经不想跟我扯上关系了吧。

    理所当然的吧。虽说是意外，但是不存在有愿意跟摸了自己胸部的男性友好相处的女性吧。如果我是静的话，肯定不会跟那种人友好相处的。

    「……哈」

    ――为什么事情会变成这样。

    在静搬过来的时候，我还以为接下来开始的就是梦幻般的生活。

    而且，那是正确的。

    确实，静跟耶塔大人的形象完全不符，甚至可以说是完全相反，我对耶塔大人抱有的憧憬以及隐约觉得不错的想法完全消失了。

    但林城静这个存在对我而言，大到可以将其弥补。

    啊啊真是的，说白了――我很开心。静跟和和以及真冬酱搬过来之后的生活，真的让我非常开心。

    但是――那也已经结束了。

    静肯定会立刻搬家吧。不仅如此，如果知道我摸了静的胸部，和和跟真冬酱也会讨厌我吧。好不容易才热闹起来的公寓又会倒退回冷清的状态。

    在想到这个之后，我的眼角开始湿润起来。明明想哭出来的应该是静，但为什么会是我哭出来呢。眼泪停不下来。

    在模糊的视野中，我祈祷般地再一次确认ruin。

    当然，上面并没有标记已读。

    ◆

    时间过去多久了呢。我一宿没有合眼，不，连自己是睡着还是醒着都不清楚，我只是在漆黑的房间里一动不动地盯着天花板。

    不知不觉间，从外面传来小鸟的啼叫声。天已经亮了吗。

    静，有顺利通关恐怖游戏了吗。从深夜开始的直播到早上应该结束了才对。要是能顺利通关就好了。即使被她讨厌了，耶塔大人也还是我的推。

    ――叮咚。

    「……？」

    不应该在这个时间响起的声音敲打着我的耳朵。是通知来客的内线电话的声音。

    虽然我不想见到任何人，但还是擦了擦眼角站了起来。

    「――诶」

    内线电话的映像里照出应该不可能来的人。

    「……静……？……！！」

    我像是神志不清般地跑向玄关。在我急忙打开门后，一脸不安眯着眼睛的静就站在那里。她那红肿的双眼里含着泪水。

    看着我的静不知为何露出一副安心的表情。

    「太好了，你是醒着的……！」

    「静……？」

    无法从静身上读取到愤怒或者拒绝的感情，让我非常困惑。不仅如此，静还从门缝穿过进到我家里。我莫名其妙地追上静的背影。静一路穿过客厅，然后不知为何在我的卧室前停下脚步。我没有搭话，只是从后面看着站在床前的静。

    「……打、打扰了」

    「等――！？」

    我条件反射般地伸出手，但是却抓空了。与我的手擦肩而过的静躺倒在我的床上。她在小小的单人床上滚来滚去，然后微微地笑了起来。

    我完全跟不上眼前的状况。

    「诶，等，哈……？静，你不是生气了吗……？」

    至少，在想要断绝关系的对象床上睡觉的文化在日本应该是不存在的。面对我的疑问，静停下回转运动，然后恶狠狠地瞪着我。

    「我当然很生气啦――毕竟苍马你擅自回去了！」

    「……哈？」

    我完全没听懂静在说什么。静把我抛在一边自己激动起来了。

    「为什么你要擅自回去！？」

    静一边敲打着床一边囔囔着。为什么要回去，我觉得自己是被静你给赶出去的。

    「我是被你说才离开的吧？」

    「我又没有说让你离开」

    「不，毕竟你在不停地朝我丢垃圾……」

    「我、我是扔了！但是我没有叫你回去！」

    「唉唉……」

    我不觉得有人在那种状态下还能继续留在那里……

    静紧紧地抱住我扔在床上的毛巾被，然后把脸埋在里面颤抖起来。要是让她闻到味道就头疼了，快停下来。

    「你知道因为苍马你回去的关系，我有多害怕吗……！」

    听到透过毛巾被传来的含糊不清的声音，我终于理解了状况。在那之后一直盘踞在我心里的负面情绪稍微淡化起来了。

    「……难道说你一个人睡不着吗？」

    听到我的提问，把脸压在毛巾被上的静慢慢地点了点头。

    「原来如此……你游戏通关了吗？」

    这次，她慢慢地摇了摇头。

    「也是…抱歉。我擅自回去了」

    虽然我觉得那个场景再重复一百次我也会回去，但是会让静留下害怕的回忆是肯定的。关于这点绝对是我的错吧。

    然后，还有一件事确实是我的错。我决定切入正题。因为我觉得身为男人让女性提出这个话题肯定是不对的。

    「还有……真的很抱歉，摸到你的胸。你很讨厌吧」

    「……」

    静一动不动。因为毛巾被的关系我看不到她的表情。

    突然的沉默支配了现场，我开始难受起来了。她果然是对那件事生气了吗……这种不安涌上了心头。

    在我拼命忍耐不安到快要吐出来的时候，我听到了一道微弱的声音。

    「……贫」

    「嗯？」

    「……我、我的胸…贫、贫到你……连摸都不愿意摸吧……」

    静一边说着一边缩成一团。听到静那夹杂着羞耻以及悲伤的声音，我急忙掩护道。

    「诶，不会，没有那回事！我、我觉得很赞喔！？」

    在说出来的瞬间――我意识到自己错了。

    静把毛巾被扔了出去，然后满脸通红地瞪着我。

    「苍马你这个变态！我果然还是不能原谅你！！！」

    ◇　　

    在我设法将游戏椅放回原位然后确认画面后，聊天室里都是担心我的声音，事态变得很不得了了。

    评论：『耶塔大人没事吧！？』

    评论：『声音很大，发生什么事了？』

    评论：『第二次的惨叫是什么！？』

    评论：『没有工作人员吗？』

    「喂喂――？对不起让大家担心了，椅子倒下去了」

    我一边抑制住跳动心脏一边想办法挤出声音。因为心脏跳动地过快，老实说我连评论的内容都看不进去。即使重新拿住键盘和鼠标也不觉得是现实的东西，脑袋就像在梦中畅游一样轻飘飘的。

    ――我被苍马摸了胸部！

    只有这点牢记于心。

    被男生摸过的经验当然不可能存在，第一次的经验让我的脑袋差点短路。一想起来，心脏都要变得奇怪起来了。

    被苍马摸到的胸部，正在不断发热。

    评论：『没有受伤吧？』

    评论：『耶塔大人没事再好不过了』

    评论：『没事真的太好了』

    「嗯、嗯，没事。第二次的惨叫是因为房间里有虫子在叫，所以大家不要在意。对不起直播中断掉了，现在重新开始！」

    我重新戴上耳机，然后重新坐到游戏椅上。坐在苍马的膝盖上明明是那么得安心，但一直坐着的椅子却像是在雪地上一样冰冷地让人无法依靠。

    ……为什么我要把苍马给赶出去呢。明明他是来帮我的。

    就算想把他叫回来，但现在一想到苍马就会浑身僵硬没有办法做到。

    「唔……」

    游戏画面停在我被村民搭话的地方。

    ……我是被这家伙吓到的吗。突然冒出来。都怪他，我才会对苍马――

    「……哈」

    脸变得热乎乎的，我扑倒桌子上。

    说穿了现在根本不是玩游戏的时候。如果不想办法解决心中这小鹿乱撞的话，我恐怕连正常呼吸都做不到。

    如果以这种状态的话，我觉得应该可以通关恐怖游戏，但是完全没有那回事，到最后我还是没能在规定时间内通关。这不是给人玩的游戏吧。我要向想出接力企划的运营抱怨上几句。

    根据评论的信息，进度大概在一半左右。就我而言应该很努力了吧。

    「对不起，我没能通关……」

    评论：『能听到悲鸣就已经很满足了』

    评论：『虚拟瑞拉大大的惩罚游戏企划拜托了』

    评论：『托耶塔大人尖叫的福，我的腰痛都治好了』

    「那是什么……已经很晚了大家，不，已经是早上了吧。谢谢大家看到早上。今天就这样结束吧……」

    聊天室里挤满了奇怪的人。已经喊累的我寒暄了几句就关掉了直播。

    「……呼」

    我关掉电脑电源，然后关掉房间的灯。我躺倒了床上。稀薄的晨光从窗帘照射进来。

    「唔……」

    在昏暗的房间里缩成一团后，一股寒意笼罩了我的身体。就算下意识地关掉空调，身体还是暖和不起来。

    闭上眼睛的话，脑海里就会浮现出刚才体验到令人讨厌的恐怖画面。一言概括，就是我非常害怕。非常不安。我现在就想立刻跟谁见上一面。

    我想要见到苍马。

    「……」

    待我回过神来，就已经从床上爬起来，然后越过垃圾堆，站到了苍马家门前。我不知道他醒过来了没有。但即使如此我也想要见到他。

    在我按想门铃等待时，门把咔嚓一声转动起来，接着苍马出来了。

    「太好了，你是醒着的……！」

    见到苍马的瞬间，我的心里充满了温暖。到刚才的颤抖也停了下来，像是沉浸在温暖的浴缸里一样的安心感将我包围起来。

    ――嗯。

    这个时候，我清楚地意识到了。

    不对……其实我从很久以前就已经知道了。

    总之，我得到了确信。

    我，林城静――喜欢天童苍马这个男生。

    ◆

    「闻到苍马的味道之后，总感觉能冷静下来」

    「不要闻，现在立刻放开」

    虽然我扯了下毛巾被，但却被从反面给拉了回去。

    「不要拿走呀！本来就已经露出来了吧！」

    「既然如此，那你就不要说什么莫名其妙的话。赶紧去睡觉」

    因为很难为情，所以我的语气不由得强硬起来了。

    但是我觉得这也是没有办法的事。

    ……毕竟我跟静现在正并排躺着。

    「静，还是算了吧？外面已经很亮了，已经不可怕了吧」

    朝阳透过窗帘的缝隙照射了进来，模模糊糊地照亮昏暗的室内。已经是早上了。鸟儿的啼叫急促地回响着，老实说，我不是很想去睡觉。

    「我很怕啦……而且这是惩罚，所以我不接受抱怨喔」

    作为摸到胸部的惩罚，要在一起睡觉――这就是我被静宣判的惩罚。说白了我不觉得这是惩罚，但是静看上去似乎不肯一个人独处，坚决不肯妥协这个条件。其结果，就是我们在床的两侧背对着对方缩成一团。

    「……苍马」

    「什么事？」

    「……谢谢你」

    投向后背的道谢让我摸不着头绪。不如说想要道谢的人是我。明明摸到了她的胸部，却还是选择原谅我是一件相当不容易的事。

    「我想不到可以让你道谢的事情」

    「……不。从见到的那天开始，我就一直受到苍马的帮助喔」

    声音靠了过来。迟来的――背后感受到的小小的触感。

    「我……能搬来东京真的太好了。能选择这所公寓真的太好了」

    这是……手。静的手仿佛在抚摸宝物一样，慢慢地抚摸着我的后背。

    「――能遇见苍马真的是太好了」

    「…这样啊」

    面对静突如其来的攻击，我的脸都要冒出火了。汗从体内冒了出来。

    静，你究竟是怎么了。我从来没有见过静这么直接地表达自己的心情。这就是传闻中的深夜情绪吗。还是说因为害怕恐怖而变得奇怪起来了。可是总感觉她的声音很有分量。

    面对突然变得奇怪起来的静，我完全不知道该说些什么才好。只是，不想说出轻率的话。面对向自己坦白心意的静，我觉得不以真心回应她是非常失礼的。

    「…我也是」

    我自己也不知道现在该说些什么。被热情驱使，只是随心所欲地动起嘴来。

    「……我也是，能遇见静真的是太好了。不是因为你是我推的中之人。而是能遇见林城静你这个女生真的太好了」

    虽然我也不知道自己说了些什么。但是，我有一种确确实实传达了自己真心的感觉。因为那就是我平常里想的事情。

    我每天都在想，能遇见静真的是太好了。

    「……静？」

    我知道自己说了些让人很难为情的话。我并不是期待她有什么反应才会说出来，不管她给出什么反应，我都会很难为情吧。我甚至觉得比起她一本正经地回答，还是一笑而过要来得轻松。

    但是――静没有反应。我突然变得不安起来。我说的话有那么恶心吗……？

    「……呼……呼……」

    「嗯……？」

    在我侧耳倾听后，从背后传来了轻轻地呼吸声。看来静似乎是睡着了。

    「……我也去睡觉吧」

    「这都是什么时机啊」我一边在心里吐槽一边闭上眼睛。

    不可思议的是，我感觉自己可以好好睡上一觉了。

第一卷 终章

    工学部的击坠王，集本校男生视线于一身的新生，下一届选美确定冠军当选者，冰之女王――以及拥有其它众多绰号的一年级学生，其名水濑真冬。

    既是我的青梅竹马，也是居住在同一所公寓的同伴的水濑真冬女士一边用低于冰点的轻蔑视线看着我一边笔挺挺地站在客厅里。

    而她旁边站着的是一边捂住嘴一边向我投来视线的和和。

    在ザニマス的Live上让我一见钟情，现在势不可挡的超人气声优&#8226;八住日和。虽然散发着正经的气氛，但一旦喝醉谁都应付不过来，她也是住在同一所公寓的同伴。

    被两位超出一般等级的美女投以轻蔑的视线，我忍不住跪坐在客厅里开始深刻反省起自己的行为。

    「……真的非常对不起」

    「你真的觉得自己做错了吗？」

    面对丝毫没有掩饰自己不开心的真冬酱，我只能像乌龟一样缩起脖子。

    「我是真的觉得自己做错了……对约好但是却睡过头这件事」

    在静恐怖直播的那天，我和真冬酱约好了要在白天出门。但是，因为跟静到早上为止发生的各种事情，我漂亮地睡过头了。拿着备用钥匙的真冬酱觉得很可疑，于是在进到我家之后（把备用钥匙还回来），发现我和静躺在同一张床上――接着就是我被如鬼般的真冬酱叫醒直到现在。

    顺带一提，静还在睡觉。她看上去似乎相当的累。

    「那种事怎样都好。我是在问为什么哥哥会跟静在一起睡觉。这是非常不得了的不纯异性交往吧？」

    唯独不想被真冬酱你这样说――我在心里吐槽道。当然，我没有勇气在现实里说出来。现在的真冬酱有种说到做到的恐怖。

    「确实，我也很在意。苍马你跟静是那种关系吗？」

    「！？」

    听到意料之外的追加攻击，我不由得抬起头来。平时一直带着天使般笑容（喝酒时除外）的和和，虽然脸上带着笑意，但是眼睛并没有在笑。是因为公寓的同伴之间发生了糜烂的关系而感到不高兴吗……？

    「没、没有……我们不是那种关系。只是，静说她一个人睡不着……你看！她昨天直播了恐怖――」

    「――但是一般会去异性那里吗？明明公寓里还有我跟日和小姐在」

    「……您说得一点没错……我会反省自己轻率行为的……」

    没想到被两位美女恐吓居然会这么难受。连头都抬不起来的压力让我的胃隐隐作痛。

    说到底，为什么我要挨骂……明明来我房间的是静。在让她进来的那一刻，就会成为身为男人的我的责任了吗……？

    虽然不是很清楚，但两个人的目标完全是我。

    「让我确认一下，哥哥你跟静之间什么事都没有发生对吧？」

    「是的……只有这点肯定没错」

    听到我说的话，两个人的气氛缓和下来了。

    「…这样啊。那就好。既然如此。哥哥，以后禁止你跟我以外的女性同床共枕」

    「太好了……我还在担心自己在苍马会上是不是得多注意一下。因为我很喜欢跟苍马在一起喝酒。以后也请多多指教咯？」

    「啊、好的。我才是，还请多多指教」

    虽然我觉得好像有一个人说了很奇怪的话，但肯定是错觉吧。总之两个人的怒气能平息下来真的太好了。

    「……酒为什么要到二十岁才能喝啊……」

    真冬酱恶狠狠地瞪着天空。作为苍马会里唯一不能喝酒的真冬酱可能觉得很寂寞吧。

    「等你到二十岁的时候我们再一起喝酒吧」

    「呵呵，苍马会的大家喝酒聚会，真让人期待呢」

    和和想象着未来露出了笑容。那是很快乐的未来。我也想两年后大家像这样吵吵闹闹。

    我觉得自己似乎得到了原谅，于是一边站起来一边提出疑问。

    「话说回来，日和小姐为什么会来我家？」

    听到我的提问，真冬酱也将「话说回来」的视线投向和和。她们应该不是商量好才过来的吧。

    和和把手放到脸上，然后有点难为情地扭动着腰。可能是因为在Live上跳过轻松的舞蹈吧，明明很稳重大方，但身体的使用方式却很到位。

    「我想想，我不是一直都在给苍马添麻烦吗……？所以作为回礼我想请你吃顿午餐。然后真冬酱正好要进苍马的家，所以我就跟她一起进来了」

    「对不起」和和低下头来。她那头奶油色的头发摇曳着，如花般的香味扑鼻而来。为什么和和一直都那么好闻呢。永远的谜。

    「既然如此，那我们三个人要一起外出吗？真冬酱这样也可以吗？」

    毕竟我跟真冬酱之间要做的事情就只有去百货超市买东西，那里的话也不用愁吃午餐的地方。正可谓一箭双雕。

    「……我没有关系。我去外面等，所以你快点准备吧」

    虽然我觉得这是个好主意，但真冬酱在用如同刀刃般的视线贯穿我之后，丝毫没有掩饰自己的不快就出去了。她是不是有想过两个人在一起的活动……？

    「那日和小姐，我要准备一下，所以可以请你稍微等一下吗？」

    「知道了。那我也去外面等吧」

    在确认和和离开之后，我气势十足地脱掉睡衣，然后换上外出用的衣服。接着在盥洗台洗起脸来，用发蜡整理头发。眉毛……这样好像也没问题。

    「静，得叫醒她才行」

    我在大致准备结束后，朝卧室瞥了一眼。静在床上很舒服的摆成一个大字型。

    我走进卧室，然后朝静伸出手。在指尖触碰到头发的时候――我转念一想又把手缩了回来。

    「……就这样把她留在这里吧」

    看到静这副睡得非常舒服的睡脸，把她撵出去的心情立刻烟消云散。等她起来后就自己回去吧。我家不光有物理钥匙，还设置了自动锁所以没有钥匙也不用担心，就这样放着她不管也没有问题吧。

    「嗯……苍马――……再来一碗……」

    「哈哈，这梦话是怎样」

    看来静在梦中似乎正在吃饭。她那张得大大的嘴里正流着口水。

    「……真是的。我还真是跟不得了的家伙当上邻居了啊」

    我在用纸巾擦掉口水后，静好像很舒服得扭动起身子。她看上去似乎还不想起来。

    确认完没有遗落的东西，我朝两个人正在等待的入口走去。

    ――你问后来发生什么事。

    在那天晚上的苍马会上，我被静严厉地叱责「为什么要把我留下来」，而快要从嘴里喷出火焰的静被真冬酱责备没有经过她的许可就跟我同床共枕，和和则是把我们当成下酒菜喝掉一大堆的罐装调酒，我家客厅化作一副凄惨的地狱绘图。

    虽然我觉得太过吵闹了，但是这种喧闹让现在的我感到很舒服。

第一卷 后记

    初次见面，我是遥透子。

    从「小说家になろう」「カクヨム」开始阅读的各位，你好。

    非常感想您能拿起本作品。如果能让您享受到的话就太好了。

    ……因为后记只有两页，所以寒暄就到此为止。

    虽然本作是我欲望的结晶，但实际上也是我第一次时收到提议要书籍化的作品！因此本作就是我的出道作！……所以虽然这是我的第二部作品，但当我收到这个提议的时候冲击十分强烈，同时成为在我心里带来一种「哦――作家出道了――」这种擦拭不掉的印象的作品。哎呀，那个时候还真是紧张不已呢。

    换个话题，实际上这部作品是我以相当大的气势写下来的。说到以什么气势写下来的话，标题完全没有真冬酱的出场就是一切吧。

    真冬酱不知不觉间就在那里了。然后不知不觉间就面对她了。

    现状就是，我的脑海被真冬酱侵略了。接下来会如何……我完全想象不到。毕竟在写后记的现在，我完全想不到第二卷的剧情。谁来帮帮我。

    ……玩笑先放到一边。

    因为剩下的空白不多，所以接下来请允许我道谢。

    首先是オ`バ`ラップ文库编辑部的大家。还有校对，设计（封面）等，为本作书籍化提供协助的各位。真的非常感谢你们。

    然后是跟我聊书籍化的担当编辑K先生。跟K先生的通话非常有意思，是非常好的刺激。非常感谢您在这段时间的平日深夜陪我五个小时。我们下次去喝酒吧。

    接着是画出最棒最漂亮插画的秋乃える老师。在知道由老师负责插画的时候「真、真的吗……！？」我还记得时间停止了。我从很久以前开始就用私人账号关注老师的NSN了。从第一次收到角色设计的时候开始就感动不断。真的非常感谢您。

    最后是参与漫画化的编辑部的各位。以及负责的漫画家。真的非常感谢你们。我作为一名读者会非常期待的！

    ……忘记通知了！本作由コミックガルド负责漫画化！！！

    那边也请多多指教！……啊啊，已经没有空白了！

    最后的最后，拿起本作的各位。真的非常感谢。

    期待能在第二卷与各位见面。下次请给我一百页后记。

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：等待星奏的夜晚，Naztar

    图源: UU

    「…………累死我了…………」

    洗完澡的我勉强拖着沉重的身体躺到床上。

    毛巾毯柔软的感触摸着脸颊，我让诉说着比想像中还疲劳的身体沉进低弹性的弹簧床里。

    「今天可真够要命的啊…………」

    这是事件频繁到让人怀疑是不是被诅咒的一天。

    首先，从早上开始就被静给叫起来。说是房间里有虫子，静哭着来向我求助。虽然我揉着倦意十足的眼睛试着找了一下，但在静那散乱无比的家中是不可能那么容易找到的。到头来变成收拾房间，我在客厅的角落发现虫子已经是两个小时之后的事情了。已经没有补充睡眠的时间，我只能在睡眠不足的情况下去学校。

    接着是在大学找猫。因为圭佑认识的女生在大学里养的猫（可以吗）不在老位置，所以在圭佑的拜托下，连我也开始到处找猫。在闷热的梅雨季下，我在大学校园里跑了一个小时。结果猫似乎是在时间差下来到老位置的。我觉得能找到真的是太好了。

    到这里我已经精疲力尽了……但今天还没有结束。这次是真冬酱说她想买空气净化机。为了迎接即将到来的夏季，她想要一台带有除湿加湿功能的。我们在大学放学后集合，然后前往家电量贩店。购物本身非常顺利地结束了……但是在最后发生了问题。因为时间太晚，所以配送要过几天。因为家电这种东西买完就会想立刻投入使用，所以最后变成了我把装有空气净化机的大纸箱搬到了公寓里。虽然纸箱本身的重量不会让人拿不起来，但从今天早上开始积攒的疲劳已经让我来到了极限。

    哪怕没有睡眠不足的话，就又会不一样了吧…………

    「────哥哥。」之后就是一如既往地给大家做料理，然后到现在。好久没有这样进行体力劳动了。

    从我的头上传来一道声音。

    虽然我懒得转过头去确认，但世界上会这样叫我的只有一个。

    「…………真冬酱？」

    因为我应该是有锁门的，所以她是用备用钥匙进来的吧。我累到连她开了门都没注意到。

    「你看上去好像进入疲劳模式了呢」

    「比想象中的还要累啊…………」

    虽然我很想听听看空气净化机的效果如何，但连动嘴都觉得麻烦的我只说出这一句话。

    「哥哥，辛苦你了」

    滋…………弹簧床下沉的触感传达给我的身体。多半是真冬酱也坐到床上了吧。

    「你今天要直接去睡觉吗？」

    真冬酱那充满平稳，温柔的声音加速了我的睡意。

    「啊…………也是…………可能，要睡着了…………」

    「混合…………哥哥，晚安」

    我感觉被她摸了摸头。

    对此我没有给出任何反应，只是将意识放开。

    ◆

    「嗯――还是干净的房间能让人心情舒畅呢」

    我在整洁的客厅里深深地吸了一口气。

    因为我从早上开始就跟苍马一起收拾，所以客厅少见地很干净。虽然我有点不擅长整理整顿，但绝对不是喜欢脏。我喜欢干干净净的。

    我只是个不会收拾，喜欢干净的人喔。要是让人误会这点我就头疼了。

    换个话题。

    「苍马……好像很累的样子。都是……我的错吧」

    在刚才的苍马会上，苍马打了好几次哈欠。大概是因为我一大早就叫醒他的关系吧。全都是昼夜颠倒，完全没有时间意识的我不好。

    …………这种时候就去帮他揉揉肩膀吧。

    毕竟一直都在承蒙他的照顾。

    还可以合法地接触苍马。我可没有在想这种事喔？

    既然这么决定了，那就好办了。我穿过没有任何掉落物的客厅跑向玄关。

    DDDD然而。

    「DDDD诶」

    才打开玄关大门的我陷入了不得不躲起来的窘境。

    至于说为什么。

    「为什么真冬…………会拿着苍马家的钥匙…………？」

    位于那里的DDDD是用惯用手将钥匙插进去的真冬。

    脑袋还没能理解状况的我就这样被抛下，真冬也消失在了苍马的家门口。

    等一下。

    这是怎么回事

    真冬和苍马？

    「这得…………审问才行！！！！」

    我从入口离开，然后让眉毛尽可能表现出可怕的感觉的同时，等待着真冬出来。

    …………是不是抱起胳膊来会比较可怕？

    ◆

    从苍马会回来，我一如既往地喝着酒。今天少见地想喝朗姆酒，于是我打开了一瓶自己中意的朗姆酒。

    一个人在客厅里摇杯……总感觉有些寂寞。就连我中意的一瓶酒，今天也会觉得索然无味。

    「…………能不能让他陪我喝酒啊」

    最近跟苍马一起喝酒的次数真的增加了。我邀请苍马他也不会露出嫌弃的表情，甚至还会给我做下酒菜。或许我真的是给他添麻烦了…….但我还是不由得向苍马的温柔撒娇。

    我将苍马……当成有年龄差的弟弟。如果我有弟弟的话，大概就是这种感觉吧。我自顾自地想起了这种事。我一直都想要一个弟弟。

    「…………呵呵」

    看来我似乎是喝了酒，就会想去撒娇。

    然后，我就想装出姐姐的样子了。

    该怎么说呢，你想想看。

    毕竟我…………已经二十六岁了是吧……？

    想要以相同的步调接触苍马，静还有真冬是相当困难的。

    不过我最近突然想着如果跟苍马独处的话，说不定可以将我真实的一面展示出来。

    与此同时，我也想让他对我撒娇。

    这种想法越发地强烈起来。

    …………我好想看看苍马的脸。

    我拿起朗姆酒瓶，然后朝苍马的家走去。

    DDDD然而。

    「诶――――」

    映入我眼帘的，是用钥匙进入苍马家的真冬，以及死命盯着她的静。

    ◆

    明明东西算不上少，但因为摆放的位置很恰当，所以给人一种简朴的印象。很大的原因可能是因为没有花纹以及地毯的关系。

    也就是说跟我的房间正相反。收拾得很整齐。

    「因为没有地方可坐………静你就去坐地板吧。日和小姐就请坐沙发」

    「诶诶…………可以吗……？」

    「没问题。因为静很适合坐地板……噗」

    「噫――!?你这狂妄的家伙…………！」

    看到我生气后，真冬从其他房间里拿了个靠垫扔到沙发面前。

    「好了，你拿去坐吧」

    「虽然你的说法很讨人厌…………不过，谢谢你了」

    我将屁股坐到靠垫上。软乎乎的…………柔软的触感保护了我那更加柔软的臀部。这不是相当好的靠垫吗。真冬也有很温柔的一面嘛。

    「所以……什么事？突然来蹲我」

    跟日和小姐一起坐在沙发上的真冬对我们――主要是对坐在正面的我――投来让人不是很舒服的视线。站在她立场的话，会想这么做吧。但是我想追问真冬的心情要比她强烈地多。

    日和小姐有些担心地交互看着我跟真冬，但可能是因为喝醉的关系，她的视线偶尔会朝向奇怪的方向。就好像猫偶尔会看向奇怪方向的现象一样。

    我不让真冬发现，微微地做了次深呼吸。

    …………我绝对要让她给我一个能让我接受的解释。

    「…………真冬，为什么你有会苍马家的备用钥匙啊」

    「我就知道你要问这件事。妹妹有哥哥家的备用钥匙就那么奇怪吗？」

    可能是早有预料，真冬的眉头连动都没有动一下。

    「你不是他妹妹吧――」

    我竭尽全力往眉头使劲瞪向真冬。我的双颊也鼓了起来。我想自己多半变成像河豚一样。好了，畏惧我吧。

    「你的表情真奇怪」

    「咦？不可怕吗？」

    「一点都不可怕。静你想做什么。」

    「让真冬你害怕。有机会的话就把备用钥匙抢走。」

    「这不是犯罪吗。要是内部有犯罪的话，这间公寓的安全措施就没有意义了吧。」

    「什么啊。我可不想被小偷这样讲！」

    「我是通过正当手段入手的」

    「好啦好啦，你们都冷静下来………好吗？」

    日和小姐急忙来阻止互相煽动起来的我们。

    因为我跟真冬经常互相煽动对方，所以实际上不会让人感受到恶劣的气氛，但在日和小姐看来或许就是紧急事态。

    「呼……所以，真正的理由是什么。」

    我呼了口气让自己冷静下来。现在应该让身为姐姐的我主导话题。真冬现在并不冷静。

    「为什么我非得告诉你不可？静，难道说……你喜欢哥哥吗？」

    「噫咿噫噫呜！？当当当当当然没有那回事了！？」

    「我知道所以是没差啦。还是说你认为自己藏得很好？」

    「…………诶？嗯。无可挑剔」

    我认为自己完全没有在大家面前表现过那种想法。

    证据就是，日和小姐惊讶地发出了「诶」的声音。

    「真是滑稽呢。不过看你被我甩得老远太可怜，我就告诉你真相吧。我是搬家第一天收下的。跟我的备用钥匙进行交换了呢」

    「你那是……强迫他了吧。」

    「谁晓得呢。我不记得了」

    「绝对是的……绝对是的……」

    我的脑海里鲜明地浮现出被威胁，然后一遍哭泣一遍用颤抖的手将备用钥匙交给真冬的苍马。

    或许他还说过「这把钥匙……明明是想交给我心爱的静的……」。苍马好可怜啊。

    现在，就让我来完全你的夙愿吧…………！

    正当我稍微翘起屁股，想要从真冬手中抢过备用钥匙的时候――――有个人说出了冲击性十足的话。

    「诶……明明我也把备用钥匙交给苍马了，但是却没拿到备用钥匙……」

    「…………哈？」

    「…………诶？」

    虽然发出的声音不同，但我跟真冬的声音重合在了一起。日和小姐说出了非常不得了的事情。

    刚才……日和小姐说了什么……？

    「对不起日和小姐，你刚才……？」

    日和小姐用像是有些不安的眼神看着我。不不，不安的应该是我吧。

    「我想想看啊，其实我也把备用钥匙交给苍马了……但是却没有拿到苍马家的备用钥匙……这是怎么一回事呢……？」

    ……………………不是。

    「我才不知道啊啊啊啊啊啊啊啊啊，为什么大家都把备用钥匙交给他了啊啊啊啊啊啊啊，不纯！大人！不纯――――！！！！！！！！」

    备用钥匙是……备用钥匙是……同为恋人才会交出去的东西吧！？

    收下的苍马也是!

    都已经有我了！

    都已经有我了吧――――――！！！！！！

    「…………对不起，让我稍微整理一下」

    一连串超出理解范围的事情让我不由得抱住头。

    可能是低头看到打扫过后的木质地板，我的思绪变得清晰起来了。

    「……………………」

    我知道真冬喜欢苍马。因为她不打算隐瞒。毕竟她接触苍马时的态度跟对待我时明显不同。再迟钝都会注意到――虽然我不知道苍马有没有注意到。

    总而言之，真冬在我的预料之内。在我的「打倒名单」上写得清清楚楚。

    问题是――新的伏兵。日和小姐。

    …………日和小姐应该完全没有表现过那种态度。

    我所知道的苍马会的气氛是，我引发骚动，然后苍马跟真冬进行吐槽，而日和小姐看着我们露出温柔的笑容，偶尔喝醉了会暴走。应该是这种感觉。我认为日和小姐就是像照料着我们的稳重姐姐。

    DDDD但是，实际上她却将备用钥匙交给了苍马。

    就是这么一回事吧？

    「这就表示……也就是说――――大家都『喜欢』苍马咯……？」

    我抬起头来。

    首先映入眼帘的是真冬的脸。对于我说的话，真冬没有丝毫动摇。一如既往如冰般的认真表情。我想她在大学里肯定有『冰之女王』的称号。毕竟她偶尔有点可怕。

    就在我这样看向身旁后――日和小姐很明显动摇起来了。她红着脸游离着视线。虽然有点难以判断……但我感觉她多少有点意识到了。

    「诶DDDD…………所以说怎么办？」

    我脱口而出的，就是这句含糊不清的问题。

    「总之我们先分享下备用钥匙吧？」

    「哈？为什么」

    真冬就像保护备用钥匙一样将它拉到胸前。

    「因为很狡猾吧。反正是你硬抢过来的吧」

    「不要根据自己的想象来说话。他是很乐意才交给我的」

    「那我可以去找苍马确认一下吗？」

    「…………总之，先听听你说的吧」

    真冬在这时才第一次皱起眉头。

    你看吧，肯定是硬抢的。苍马原本肯定是想交给我的。

    「…………那我没有收到备用钥匙，是因为他手上已经没有了吗……？那我应该也有收到备用钥匙……的权利，对吧？」

    若有所思的日和小姐拍着手叫了起来。然后像是很高兴地环视着我们。

    「…………说到底，擅自借用他人的钥匙是怎样？」

    「这里，就试着去问问苍马吧。我们三个人可以分享吗――这样的。」

    「我到不觉得他会允许」

    「不过，如果大家都去恳求他的话，他会不会同意啊？」

    日和小姐合起手来，然后像是很高兴地说道。

    明明到刚才还很不安地阴沉着脸，现在宛如是山中天气。

    「而且我就算帮你们也没有好处。我只要保持现状就可以了」

    真冬像是很宝贝地抱着备用钥匙，然后收到口袋里。看到这一幕的日和小姐有些伤心地垂下眉头。

    嘿。

    ……真冬你要采取这种态度啊。

    既然如此，我也有自己的想法。

    DDDD看好了。

    「拜托了真冬！就像刚才说的，我们不是喜欢上同一个人的伙伴吗。一下下就好，把备用钥匙借给我吧――――！！！！」

    我将手撑在地板上，然后用力低下头。

    「我、我也是！拜托了真冬酱，我希望你也能借给我一下。下次我会送你我喜欢的酒。」

    日和小姐以前所未见的敏捷动作从沙发上下来后，在我身边摆出了下跪的姿势。我们一起低下头来。

    「…………我还不能喝」

    我注意到她的声音比平时要柔和一些，然后不由得抬起头来。

    出现在我视野一角的日和小姐也是同样的动作。

    「……总之，我明天去试着问问哥哥。但是，我想应该不行喔」

    「真冬！」

    「真冬酱！」

    我们抱住了真冬。

    这就是那个吧，俗话说的『三个臭皮匠赛过诸葛亮』吧。

    ◆

    「备用钥匙？」

    在我想着她们三个人少见地一大早来找我之后，没想到真冬酱说了句奇怪的话。

    备用钥匙……她刚才说了什么？

    不过正好，我也想跟真冬酱说这件事。

    「备用钥匙可以请你还给我吗？」

    「哈？」

    「诶诶！？」

    「怎么这样……」

    在我告诉真冬酱后，不知为何三个人都过度反应了。

    不如说为什么大家都知道我把备用钥匙交给真冬酱了啊。

    「我想了很多事，还是觉得交换备用钥匙很奇怪。毕竟有很多时候不想别人进来」

    真冬酱真的是很随便就进来了啊……而且，我觉得备用钥匙还是应该要交给恋人的。

    「不可以！」

    不知为何,发出反对声音的是静，她推开真冬，然后冲到了最前面。

    「为什么静你要反对啊」

    「苍马你完全不懂少女心！」

    「……少女心？」

    确实，我完全不懂少女心，但是跟现在有什么关系吗。

    「把备用钥匙还给我这种话…….就跟说分手是一样的。苍马你知道刚才自己说的话很过分吗！？」

    「不……说到底我们就没有在交往吧……」

    「啊，你们果然没有在交往，太好了……不对！总之，我跟日和小姐不允许你从真冬那里把备用钥匙收回去！」

    「不允许」

    继静强而有力的发言之后，和和也跟着说道。这种发展究竟是怎样啊。

    「就是这样。我不会把这把备用钥匙还给你的。对不起，哥哥」

    真冬酱像是很宝贝地用双手包裹住备用钥匙。

    「对于不懂少女心的苍马，作为惩罚，我们决定进行突击巡视。可能有时会迫不得已使用备用钥匙，还请谅解」

    「还请谅解」

    静用像不知何处的固定口气说了些莫名其妙的话。然后她跟和和一起低下了头。

    ……这次的协商，我感觉目前说的都是些莫名其妙的事情，果然是我的错觉吗？

    「哈？巡视？是怎么回事？」

    对于无法理解状况进行反问的我，她们三个人异口同声地说道。

    「以后，大家会一起用这把备用钥匙」

    ……不是，为什么啊！？

    话说，为什么你们只有在这种时候才会这么默契十足啊？

    「……不不等一下等一下。大家一起用……是怎么回事？」

    「就是这个意思吧。我们也会像真冬一样，在自己喜欢的时候进到苍马的家里……不可以吗？」

    「就算你问我可不可以…….」

    歪起头抬眼看着我的静让我猝不及防，我转过脸去。

    ……女生究竟是从哪里学会这种动作的呢。是在男女分开上体育课还是其他什么时候的吧。在男生打棒球或者踢足球的时候，女生是跑去练习可爱的动作吗。没有那回事吧。

    「……说到底你们挺经常在自己喜欢的时候进我家的吧？我基本上都没有上锁的」

    「是这样没错，但你偶尔不是会锁门嘛。昨天晚上我想去苍马家的时候，真冬开锁进去了，所以我跟日和小姐都吓得挺不直背了喔？」

    因为苍马会结束之后我洗了个澡就去睡觉了，所以我记得不是很清楚，但我记得自己有跟真冬酱说过几句话。难道说静跟和和也想来我家，然后跟真冬撞了个正着吗？

    「对不起哥哥…….只属于我们的秘密暴露出去了……」

    「不，倒不用藏得像是我们在交往一样……嗯――」

    我在跟装出一副沮丧样子的真冬酱斩断关系的同时回过头去。顺带一提，真冬酱在开玩笑的时候也是一副认真的表情，所以非常让人难以分辨她是不是认真的。不，现在这种事都是无关紧要的，

    备用钥匙，老实讲倒不是说不能给……直白的说，我感觉跟现在没什么两样。因为，静跟和和不会像真冬酱那样在半夜随便闯进来吧？

    那她们两个人都拿着备用钥匙的话，真冬酱入侵的次数会不会有所减少啊。虽然是苦肉计。

    「……绝对不可以弄丢喔？还有，我不在的时候不可以擅自进来。如果能跟我约好的话……倒是可以。毕竟我也收到了备用钥匙」

    「太好了！……这么说来，只有我没有把备用钥匙交给你吧！下次我拿过来喔，啊――不过到哪里去了呢……」

    「不，我不需要」

    「为什么啊！？」

    因为只有在打扫的时候我才会去那个房间吧。就算你生气地抓住我，但这个态度只有把房间收拾得干干净净的人才能摆出来吧？

    「太好了……这样一来，我就可以在喜欢的时候去看苍马的睡脸了。那我还有工作要做，差不多该走了喔。」

    「……诶？」

    和和轻轻地挥了挥手，然后走出了玄关。虽然我感觉她说了些不能置之不理的话，但还没等我进行确认和和就已经离开了。

    我话说在前头喔？

    不可能有人会在第一天晚上就用备用钥匙进来吧。

    ……我是这么想的。

    「……真的没有来啊！不，倒不是说我希望她们进来」

    从窗帘照射进来的朝阳唤醒了我，在我坐起上半身后，躺在我身边的是穿着睡衣的静跟和和――没有这种事，我一个人醒过来了。

    极其普通的早晨。

    「就是那个……你看。换作恋爱喜剧的话，不是很普通嘛。绝佳的色情场景。穿着内衣的和和躺在旁边睡觉，不是也有这种的嘛。」

    倒不是说我是真的在期待这种场景……预料落空的我总感觉难为情起来，明明没有人在听，但我还是自顾自地说出各种各样的借口。

    「我都在担心什么啊……」

    我一大清早就变得烦闷起来了。一起床就这种状态的话，是没有办法度过一整天的。现在最好是用冷水洗把脸，然后让讨厌的心情一扫而空是最好的。

    「呼啊……今天也加把劲吧……」

    我一边打着哈欠一拧动卧室的门把――

    「DDDD！?」

    突然出现的人影轻轻地跳到一边。不，人影一直都在那里。有谁在门的前面。

    究竟是谁。

    是真冬酱吗？

    是静吗？

    还是说――――

    「我、我、我我我……我是不是裸体会比较好！？」

    ――糟透了。穿着时髦连衣裙的和和满脸通红，就像一具坏掉的机器人一样颤抖不已。

    「一大清早的对不起我只是想跟你说上几句话而已我去工作了再见！」

    和和以只能在演唱会里见到的敏捷动作跑了出去。我只能茫然地目送她那远去的背影。

    「……………………糟透了」

    我对和和……我对和和……开黄腔了……！

    ◆

    「哟――哟――那边的厨师。你有在听吗――？」

    「……哈……」

    今天早上做过的事情在我的脑海里挥之不去。

    ……偏偏是对和和开了黄腔。好不容易变得要好起来，这下绝对会被她讨厌的。在大学里我满脑子都是这件事，根本没有任何心思上课，回过神来已经回到家里了。我完全不记得今天的事情。

    「哈……」

    明明心情这么消沉，但是在准备料理的时候还是会自己动起身体的自己既可悲又可靠。即使心情跌至谷底，也必须给大家做晚餐才行。

    「喂――喂――可爱的小静都难得地比集合时间要早一个小时过来了，不带你这种态度的吧――？」

    「哈……」

    今天的苍马会，和和会来吗……

    正常来想是不会来了吧……

    区区一介粉丝的我能跟和和变得要好起来，我觉得是因为我没有采取过奇怪的态度。也可以说我并没有试着跨越粉丝跟声优之间的界限。比如告诉她「我喜欢你」，亦或是表现出有意的举止。我觉得正是因为我没有做过那种事，所以和和才会放心地跟我玩耍。

    ……但是，那也已经结束了。我成为了普通的变态。

    「结束了……」

    「喂！！！！！」

    「哇！？」

    突如其来的叫声吓得我差点将菜刀掉到地上。我急忙将视线转向身边之后，看见一脸不高兴的静鼓起脸颊站在我的旁边。这家伙是什么时候出现的。

    「静……？你是什么时候来的」

    「我从――――很久之前开始就在了？该不会是我一个人在那里像个笨蛋一样吵吵闹闹吧？」

    「真的假的。对不起，我没有注意到」

    「算了……你是怎么了？很没有精神呢」

    「啊――……」

    突然，强烈的冲动向我袭来。

    把今天早上发生的事情全部说出来吧――――我的内心在呐喊。

    肯定是我的内心判断我自己无法承受这种惨淡的心情，所以才让我找个同伴来分担吧。

    但是我凭借着仅存些许理性，勉强撑了下来。

    因为……要我说出来是要怎么说啊。对和和开黄腔被她讨厌了？

    这样我只会被静看不起吧。

    「……没什么事。只是在学校搞砸了而已」

    「原来是这样啊。好啦打起精神来，只要活着就会有好事发生喔」

    静用力地拍了拍我的肩膀。虽然我希望她不要在我拿菜刀的时候碰我，但我还是挺高兴的。

    「啊，日和小姐发ruin来了――――我看看……苍马，日和小姐说她今天晚上不吃晚餐了」

    「唔……」

    到极限了。

    我勉强将菜刀放到砧板上，然后瘫倒在地。

    「等、等一下苍马！？你怎么了！？」

    「结束了……」

    「是肚子吗！？你肚子疼吗！？我是不是叫救护车会比较好！？」

    「不用了……反正我已经结束了……」

    静拼命地搓起我的后背。

    住手，我没有你值得这样做的价值……

    「你被日和小姐讨厌了！？」

    「嗯……我是个无可救药的人渣……」

    「哥哥，你到底做了什么？」

    经过几番周折，勉强熬过今天晚餐的我在苍马会上，将今天早上发生的事情简略一番之后告诉给静跟真冬酱。

    「我不能细说……不过，我说了绝对不能说出口的话……」

    或许和和现在已经开始在办理搬家手续了。我做出了对不起静跟真冬酱的事情了。明明和和是她们两个人的朋友。

    「嗯――虽然不知道你说了什么，但是日和小姐会讨厌苍马吗」

    「哥哥，是不是你想多了？」

    「没有那回事……像你们看到的一样，和和今天没有来对吧……？她不想看到我了……」

    没想到我会被『推』给讨厌了。

    与其如此，还是当个彻头彻尾的陌生人比较好。比起被指名道姓地讨厌，肯定是当个无名的粉丝比较好。如果有洞可以钻进去的话，谁来把我埋进去吧。

    坐在我对面的静正忙着操作智能手机。难道说她正在跟和和对话。我甚至不敢去问她。

    过了一会，静从智能手机上抬起脸来，一边抓着虾一边看向真冬酱。今天的料理是天妇罗荞麦面。因为很热，所以我觉得吃些清爽的食物会比较好。

    ……虽然多出了一人份。

    「……原来如此。真冬，你一会有空吧？」

    「你那是什么说法。我到没有那么闲」

    「骗人。反正就是躺在沙发上上上网看看电视吧」

    「你是想跟我吵架吗？」

    「我只是把事实说出来吧。总之，一会陪我一下」

    「……？到底怎么了」

    真冬惊讶地看着静。静一边像是很幸福地吃着虾一边若无其事地说道。

    「――日和小姐她啊，说想我们一起聊一聊」

    我的肩膀反射性地颤抖了一下。粉丝听到推的名字是会揪心来着吗。

    ……这也太难受了。

    ◆

    「你是说苍马想要你的身体！？」

    「没错……我，不知道该怎么办才好」

    「骗人……难以置信……」

    我们一如既往地聚在真冬的家里。不知为何，我又理所当然般地坐在地板上，但那种事已经无所谓了。迫在眉睫的议题现在就在眼前。

    「诶，等一下，这是怎么一回事！？」

    想要……你的身体……？

    那就是说，也就是说，是这么一回事吗……？

    意想不到的发言将我的脑袋撑爆，思考在无意义的地方空转着。苍马将日和小姐推倒的画面突然浮现在脑海里，我急忙打消那个想法。

    「嗯……那个啊？我早上去了苍马的家。我想在去工作前跟他说上几句话。结果……结果……苍马突然就叫我……『脱掉』…….」

    「呀――――――！！！！！！」

    「……骗人，明明……我夜袭他的时候都没有出手……我不相信……」

    「等，夜袭！？你都做了些什么啊！？不，比起那种事，他、他叫你脱脱脱衣服了吗！？」

    面对不由得前倾追问的我，日和小姐似乎想起早上那番具有冲击性的发言，她的脸涨得更红，然后低下了头。

    「因为太过吃惊我已经记不得具体情况了，但我记得他好像有说过那种话……」

    「怎么会……苍马，太差劲了……」

    明明我……还觉得苍马是个好人……明明我一直认为只有苍马君是不一样的……!

    「结果苍马也是用胸部来判断人的啊――――！哇――――――！！！」

    「静！？你怎么了！？」

    「呼，贫乳还真是辛苦呢」

    「烦死个人！他也没有理睬你吧！」

    「唔……」

    我比较了一下自己跟日和小姐的胸部。好比富士山跟海边沙堆的差距。而且还是被海浪卷走两次的沙堆。

    「可恶…神啊，为什么只有我会遭到这种残酷的对待……」

    我无法忍受现实，于是趴在地板上。不知不觉间，形成了我跪倒在身为乳神的日和小姐前的构图，这也加速了我的凄惨。

    是胸部吗，这个世界说到底还是看胸部的吗！？

    「…丰胸手术，需要花多少钱来着」

    在我被绝望击垮抬起头的时候，我看到真冬在操作着智能手机。你已经下定决心去做丰胸手术了吗？

    「真冬……你知道的话也跟我说一下……」

    我要花费的金额肯定是真冬的两倍吧……毕竟真冬也算不上小……跟我不一样……

    「你们不要太着急了……！我觉得你们有你们的优点」

    「小算什么优点啊……可以代替砧板做料理吗……？」

    「我的大小算正常。好像不能拿来当作砧板用」

    真冬将手放到她自己的胸部上。在那里可以清清楚楚地看到她的级别。是脂肪。看上去弹性十足。

    「你说谁是砧板！」

    「不是你自己说的嘛」

    即使模仿真冬的动作，我的手也只会从胸部咻地一声掠过。哎呀呀，刚才发生什么事了吗？

    好奇怪啊。很奇怪对吧？

    「哈――我的胸部……到底是掉到哪里去了啊。会不会有人交到派出所啊」

    「静，看看现实吧。就算你逃避了，胸部也不会变大的。虽然我听说揉胸就会变大」

    「首先，我没有可以拿来揉的胸……你们这些上位者是不可能理解穷人的感受的……」

    我一副无所谓的样子张开双臂躺了下来。因为在自己家不能躺倒地板上，所以总感觉很新鲜。

    「不、不要消沉啊静！苍马不是那种依据胸部来判断的人」

    「那是…或许如此吧」

    不过啊，肯定是越大越好对吧。毕竟男人就是这种生物。

    「话说回来，日和小姐你讨厌哥哥吗？」

    「嘿……？讨厌？为什么？」

    真冬终于进入正题了。我无意起身，于是决定一边愣愣地看着雪白的天花板一边听。

    「刚才哥哥很在意。说自己被日和小姐讨厌了」

    「诶――完全没有那回事喔！晚餐也只是因为我不好意思见面才会拒绝的，完全没有说我是讨厌他」

    「这样啊」

    「嗯……毕竟他想要我身体这件事，那个……我也不是很讨厌……」

    「啧」

    我忍不住咂了咂舌。全国的巨乳啊，给我毁灭吧。

    「那样的话还是解除误会要比较好吧？荞麦面，他好像连日和小姐的份都准备好了」

    「嗯、嗯。抱歉，我过去一下喔！」

    还没等我们开口，日和就已经从客厅离开了。躺在地板上我感受到了地板传来的震动。

    房间里，只剩下我还有真冬。

    「……真冬，你这不是很温柔嘛。苍马跟日和小姐贴在一起可以吗？」

    「很讨厌。但是我更讨厌看到哥哥悲伤的样子。只有这次是特别的」

    「哼――……你是真的喜欢苍马呢」

    「你以为我都喜欢他多少年了？跟你们差得多了。好了，事情都办完了，不要躺在地板上了快回去」

    「好的――」

    ……是因为思念的对象是一样的吗。

    我感觉无论我们的恋情会发展成什么样，我跟真冬都能一直当朋友。

    ◆

    「哈……」

    我已经不知道这是自己第几次对着房间叹气了。尽管我认为房间里所有的空气都被我的叹息取代，但是却感受不到任何质的变化。那是当然的，因为叹息也是空气。

    「……她们在说什么啊」

    现在，静跟真冬还有和和应该在哪里说话。排除掉静的房间，和和的房间也堆满了酒，所以应该是真冬的房间吧。

    真冬的房间跟我的印象相同，非常简单，说得难听点就是很冷清。说好听点就是追求功能美的结果，而和和则是会在那个房间里开口吧。

    「……其实我是来跟你们道别的」

    面对收起平日那副稳重表情，面色僵硬的和和，真冬酱跟静抱着她哭了起来。那个画面非常容易想象出来。无论我怎么摇头都无法散去那个画面，悲惨得我双眼都有些湿润起来。

    「好想消失……」

    我一边洗着三人份的餐具有一边说出口。跟被吸入水槽的泡沫不同，我连消失都无法视线。如果我是美人鱼的话能消失吗。连这种不符合我性格的事情都在我的脑海里闪过。

    洗碗比平时结束得要更快。那是因为比起平时要少了一人份。映入眼帘的某物，总能让我联想到和和。

    「……睡觉吧」

    连醒着都让我痛苦不堪。虽然无法改变现实，但即使如此我还是想入睡。就我这么想着，然后走向卧室时――――

    「……嗯？」

    玄关那边传来动静。静跟真冬酱是不是忘记带东西了？我这么想着，然后将视线投向通往客厅的门。但是，出现的并非是她们两个人之一。

    「日和……小姐……？」

    「晚、晚上好……」

    虽然和和还跟早上一样穿着整洁的连衣裙，但是却有些小心翼翼地握着门把手站在那里。

    「为什么……？」

    和和应该会蔑视我，然后不会再来我家才对。虽然有可能是静或者真冬变装的，但是她们要变装成和和是不可能的。毕竟真冬比和和要高，而静是小个子。

    更重要的是，我不可能会听错和和的声音。眼前女性发出的声音毫无疑问就是和和的声音。

    也就是说，发生在我眼前的现象是，和和不知为何到我家来了。

    「啊哈哈……那个……今天对不起咯……？那个，我……没有讨厌苍马你喔……？」

    没有……讨厌我……？

    ……为什么？

    明明我说了绝对不能说出口的话。

    「刚才我从她们两个人那里听到苍马被我讨厌而伤心起来了。所以……我想来解除误会。我不讨厌……苍马你喔……？」

    「……真的……吗」

    「……嗯」

    好高兴。没有被和和讨厌这一事实，比什么都要让我高兴。但是有件事让我很在意。

    那就是为什么和和不看向我这边呢。为什么不进来客厅呢。为什么只是紧紧握住门把，然后看向其他方向呢。

    「日和小姐――」

    「那、那个啊！关、关于早上的事……！」

    和和拉高音量喊道。

    「那个，那个……现在立刻的话，应该说不行……或者说我还没有完全做好心理准备……这种事我觉得还是过段时间再踏上这个阶段会比较好……对不起，明明我要比你年长……」

    「……嗯？」

    心理准备？

    ……究竟是怎么回事？

    「日和小姐，你到底在说――――」

    「那个，所以说……陪、陪睡这件事我希望你能再等一下下！」

    「陪睡！？等，日和小姐你到底在说什么啊！？」

    和和说了些莫名奇妙的话，我急得唾沫横飞。

    难道说这个人……把早上的事情当真了吗！？

    「咦……？今天早上你不是说了希望我能陪睡吗……？」

    「我根本没有说过！不，或许我是说过了，但那个真的是在开玩笑，我只是将自己完全没有想过的事情给说出口而已！」

    「嘿……？啊……原、原来是这样啊……对、对不起，我好像误会了……」

    和和的脸红得就像苹果一样。我感觉自己多半也没有资格说这种话。

    「诶，那你今天说不要吃晚餐，真的不是因为蔑视我吗……？」

    「嗯……跟你见面会很难为情……我不知道该如何是好」

    压在我胸口如铅一样的重物瞬间融化消失掉了。

    「哈――――……原来是这么一回事啊……太好了……」

    也就是说和和并不是讨厌我，而是以为我是真的想要她陪睡，然后才会觉得难为情而已。

    「对不起，松了一口气，我说不出话了……这么说来，日和小姐你吃晚餐了吗？」

    精神状态变得一团糟，如果有什么事能让我动手的话，就个人而言会轻松许多。

    「没有……因为我完全没有去想过……」

    「那你……要吃荞麦面吗？」

    「那个……嗯。我想吃」

    「知道了。我马上弄好，请你坐着等一下」

    我走到厨房后就立刻听到和和坐到餐桌边的声音。总感觉眼泪都要流下来了。我以为已经失去的日子又回来了。

第二卷 第一章 支仓日和与减肥

    最近有件事让我很头疼。

    「和和，你怎么了？愁眉苦脸的」

    在我看着ruin的信息时，有人向我搭话了。是在闪彩里同一个组合的声优远藤玲奈――俗称玲奈亲的人正一脸担心地看着我。

    「玲奈亲。不，什么事都没有」

    我关闭Line，然后把智能手机收到包里。

    马上就到星期四的晚上八点了。是闪彩的现场直播时间。我差不多得开始去做准备了。

    「什么什么，莫非是男朋友？」

    同一个组合的富士见秋奈――俗称小秋正从后面窥视着我的脸。在Live上一直精神十足地带领我们的小秋，即使在休息时间也是兴致高涨。如同太阳般的女生。

    「我说小秋，完全不是这一回事吧？」

    确实，我看到的是一个男生发过来的信息，但不是男朋友之类的。

    「真的吗？呐，和和你注意到了吗？你最近看着智能手机笑起来的时候变得多起来了呢？」

    「啊，我也这么觉得」

    「诶，不是吧……？」

    「是真的是真的。你看上去～非常地幸福，所以我还以为你是交到男朋友了」

    我是那样笑着的啊……我自己完全没有注意到。以后得注意一下才行了。

    「真的不是男朋友之类的。只是，我有点烦恼……」

    「烦恼？」

    「怎么了？让我们听听？」

    我瞥了一眼包里的智能手机。刚才看到的信息就是烦恼的根源。附带照片的信息里是这样写的。

    『今天的晚餐大概就是这样。你要吃的话我就留着，你怎么决定？』

    「那个啊……我感觉，自己最近变胖了」

    ◆

    这是发生在闪彩现场直播的日和吃饭，我陪她酌的时候发生的事情。

    「呐，怎么样？我果然是变胖了吧……？」

    「不是，就算你这样来问我……」

    不知为何我的手放到了和和的腰上。柔软的触感隔着薄薄的居家服在手中扩散开来，老实讲非常不妙。

    「拜托了，跟我说实话吧？」

    和和一副殷切的表情将我的手放在自己的腰上。她的脸颊红了起来，可以看出她已经喝醉了。如果不是喝醉了是不可能做出这种行为吧。不然我的理性就要消失了。

    「就算你叫我说实话……我也不知道你原来的有多细啊」

    虽然和和在Live上基本穿的都是露肚脐的衣服，但说到有多细我也没有办法立刻做出回答。尽管很难为情，但是在Live上我的视线基本集中在她的脸、胸部还有脚上……

    「嗯――不过我觉得你不胖哦。非常地细」

    「你绝对在骗人。苍马你是在顾虑我对吧？你看，看个清楚！」

    「！？」

    似乎无法再继续忍耐下去的和和将自己的居家服卷到胸部下面的位置。即使我急忙移开视线，但她的肤色的残像还是烙印在了我的脑海里。她突然开始做什么啊！？

    「呐，果然是胖起来了对吧……？不要移开视线了，好好看清楚？」

    双手被紧紧握住，无处可逃的我战战兢兢地将眼珠子移向和和那边。肤色的专有面积在视野中慢慢扩大开来。

    我一边拼命地想象着蝉的背面一边将焦点聚在和和的肚子上。这是为了不让自己对喝醉的和和产生性欲而发明的最终防卫手段。虽然是通过想象恶心事物来让自己冷静下来的高等技巧，但老实讲并没有派上过用场的例子。

    和和的肚子非常漂亮，宛如肤色的雪原一般，我就像是被吸引住一样无法移开视线。蝉的背面消失得无影无踪。些许紧实的腰身表现出一种健康美……如果说真冬的身体美是将一切的多余排除到极致的人工美，那和和就是极致的自然美。

    「怎么样……？我觉得这里好像长赘肉了」

    「噫！？」

    和和握住我的手，然后轻轻地放到腰上。柔软的触感吸附在我的手指上，我脑海中的火山猛地喷发了。汗水从我身体的毛孔中冒出。谁都可以，现在立刻来给我降温。

    「唔唔……果然是胖起来了对吧……」

    可能是误会我愁眉苦脸地忍耐冲动的样子，和和一副果然如此的样子垂下肩膀。双手突然得以解放的我，主动朝后退了两三步。我自己也不知道自己在做什么。

    「哈……哈……」

    血液正以惊人的速度在体内流动。老实讲，我的脑袋要变得奇怪起来了。被她做出这种行为，我感觉自己会在不久的将来对她做出些什么。和和根本就不理解自己究竟多有魅力。

    「我自己也觉得很不妙喔～……苍马做的饭太好吃了……根本停不下来……」

    和和坐到椅子上后，朝着我做的土豆沙拉伸出筷子。然后将盛满玻璃杯的啤酒喝下去，接着露出一副好像很幸福的表情。虽然我觉得这并不是会在意自己胖起来的人而做出的行为，但和和刚才说的话深深地打动了我，让我无法进行吐槽。

    我做的饭非常好吃……吗。

    「……日和小姐，你不要在意了快吃吧、你完全没有变胖」

    支配我身体的热度不知何时完全消退了。不管被说上几次，被人说自己做的饭很好吃还是会让人很高兴。

    和和听到我说的话后，放心地说了一句话。

    「太好了……接下来还有Line，我还在想要是胖了该怎么办……」

    「Live……？」

    闪彩下次的Line应该还没有公开才对。还有其他作品的Live吗……？

    ◆

    自上次的「和和可能变胖骚动」之后，我就开始思考起晚餐的菜单了。

    因为一直以来做的基本都是以超市的宣传单为基础，从便宜的东西里面挑选自己想吃或者谁的要求。因此不管怎样都会忽视掉营养均衡。当然，虽然配菜跟汤能在一定程度上进行补充，但无法像补品那样只补充想要的营养素。在补充不足部分的过程中，其他的营养素也会过量摄取。

    具体来讲就是脂肪跟碳水化合物。胖起来的原因多半就是这些。

    「应该多想一下吗……」

    以后就多留心一下健康的菜单吧。但是，健康的食材价格昂贵也是事实。毕竟每天都能看到完全营养食品跟注重健康的冷冻宅配食品的广告，可见最近的健康意识热潮有多强烈，需求应该也增大了吧。

    「如此看来……」

    我将超市的宣传单在桌上摊开，然后张大眼睛。必须从里面找出宝藏才行。如果因为在意健康而降低菜单品质的话，大家肯定不会坐视不管吧。虽然我试着问了一下静。

    『如果我说从今天开始晚餐就只吃西兰花跟鸡肉，你会怎么做？』

    回复很快就来了。

    『我会发飙吧。还有我今天想吃麻婆豆腐』

    『我会考虑一下的』

    麻婆豆腐啊……又是一道会胖起来的食物。

    因为使用的是豆腐，所以咋看之下觉得不会胖起来，但是麻婆豆腐要用到的油非常多，还会放肉进去。再加上完全无法摄取蔬菜，所以跟减肥完全不搭。而且还会吃白米饭吧。

    如果真心想减肥的话，本来就不应该吃白米饭，但我的目标是「维持健康程度」的饮食。虽然只要用肉末的油脂来炒麻婆豆腐也没有问题，但我还是想在实行第一天将麻婆豆腐做成健康向的菜单。

    「……哦」

    我在宣传单里找到闪闪发光的财宝，然后在心里摆出胜利的姿势。

    今天的菜单就决定是这个了。

    「苍马。我应该有点麻婆豆腐才对吧」

    看着摆放在餐桌上的菜单，静皱着眉头一脸不满地抱怨着。而真冬酱跟和和一如既往地等待我们的对话结束。

    ……老实说出变更菜单理由的话，和和很有可能会在意。随便编造一个理由吧。

    「我去了一趟超市，然后发现一块豆腐卖到一亿元了。别管那么多了，你尝尝看吧」

    我找到的财宝菜单……那就是减肥之王鸡肉沙拉。

    我将鸡肉沙拉切成一口大小的薄片，然后盛上以酱汁跟韭菜为底的特制酱汁之后……转眼间就日式鸡肉沙拉牛排式完成了。我试吃了一下相当地好吃。静应该也会喜欢上。

    静在无视我那明显的谎言同时朝鸡肉沙拉伸出筷子。

    「――――！？」

    静一脸惊讶地再次夹起一块鸡肉沙拉，然后跟白米饭一起扒拉起来。不论如何这家伙的吃相看上去都让人心情舒适啊。

    「苍马！这个超好吃的！」

    「我也很喜欢。毕竟很健康」

    「好像也很适合拿来当下酒菜呢」

    牛排风的鸡肉沙拉似乎很受大家欢迎，我松了一口。急忙准备韭菜是有价值的。

    和和一边用手抵住脸一边露出陶醉的表情。然后以干练的动作拿起酒杯，接着小麦色的啤酒咕咚咕咚地消失在她的口中。

    ……她会胖起来的原因，就是这个吧？

    虽然我很想提起这个话题，但这不是能在大家面前提出的事情。我决定等到苍马会结束。反正等会还要跟和和开二次聚会。

    「日和小姐，我要暂时禁止你喝啤酒了」

    「怎、怎么这样……」

    和和露出宛如世界末日般的表情，然后空酒杯从她的手中掉到桌子上。

    「日和小姐你想要瘦下来对吧？喝啤酒的话是瘦不下来的」

    「唔咕」

    可能和和心里也明白吧，她一边发出呻吟一边趴在桌子上。我在将倒下的杯子放回原处的同时说道。

    「日本酒也不太好。你要喝的话就请喝烧酒或者威士忌」

    其实为了健康着想我是希望她能减少要喝的量，但一下子好高骛远的话，恐怕很难持续下去吧。坚持的诀窍就是「从能做到的事情开始不断努力」。

    「果然这样下去是不行的吧……毕竟我已经不年轻了……」

    「我觉得你还很年轻」

    根据个人介绍，和和的年龄是26岁。确实跟苍马会的其他成员相比有年龄差，但不管怎么看都还是年轻人。

    「反正我这种人……已经是大婶了吧……」

    今天的和和可能因为被酒戳到痛处，她一直都处于消极模式。她就这样将额头贴在桌子上，然后嘴里念念有词。

    「……说到底我就不觉得日和小姐你很胖。不如说感觉还挺不错的……」

    虽然我想为了给她打气而进行赞美，但我的用词遣句变得有点奇怪。我也有点醉了。

    「……真的吗？」

    和和扭过脸来观察我的表情。不知为何，她的双眼红肿起来了。她是哭出来了吗……？

    「算、算是吧……毕竟我也买了写真集……」

    「――――！？」

    和和使劲向后仰去，她那因为喝醉而染红的脸颊变得更红了。她在像是从椅子上摔下去一样下来后，用双手捂住了自己的脸然后蹲了下来。

    「……骗人的吧……太难为情了……」

    「有、有什么好难为情的！非常漂亮的吧！」

    和和的奇特行为甚至让我都着急起来，我还以为是不是自己又说了奇怪的话。

    顺带一提，虽然我以「既然成为了邻居，再看未免就太糟糕了」为理由将和和的写真集给封印起来了，但前几天我还是没忍住看了一遍。以「私访旅游」为概念的写真集上，收录了很多在海外的沙滩上嬉闹的和和，在旅馆床上放松的和和，面带笑容吃着当地食物的和和等等的样子，一言概之就是非常下流……搞错了，是本非常不错的写真集。

    「停下来――――不要说了……」

    蹲在木质地板上的和和一边大叫着一边抱着膝盖在地上滚来滚去。虽然她的姿势看上去就像是抱腿坐着时被人从旁边推倒一样，但因为正好是以屁股对准我的角度倒下来，所以我立刻就移开了视线。太没有防备了。

    「那个不一样啦……只是经纪人他们嗨过头，然后尺度变得比原本想象的要更过激而已……我原本没有这个打算的……」

    喝过酒的和和基本上很折腾人，但今天的她更加严重了。之前是不会变得这么奇怪的……

    和和就像乌龟一样将脑袋缩紧居家服里，然后用格外低沉的声音说道。

    「……不过啊……我已经回不到那个时候了……哈……赘肉退散……赘肉退散……」

    「……」

    面对彻底缩成团的和和，我没有任何手段。只是，我总感觉现在应该去安慰她一下才是。于是，我相信自己的直觉走到和和身边。

    「没问题的，你肯定能回到那个时候的。跟我一起努力减肥吧？」

    「……你肯陪我一起吗……？」

    「当然。毕竟你是我的推。我想在推遇到困的时候，能成为你的力量」

    「……（吸鼻子）……苍马，谢谢你……」

    「请不要在意。总之……今天就先去睡觉吧？」

    「……」

    「那……我把你搬回去咯？」

    我往腰部使劲，将缩成团的和和抱了起来。因为抱得部位没得选择，我感觉碰到了很多不得了的部分，但我现在将这件事从脑海里除去。如果连这种事情都会去在意的话，就没有办法胜任陪和和晚上喝酒了。

    我用备用钥匙进了她的家门，然后轻门熟路地来到卧室。我将和和放到床上后，维持抱腿坐姿势的和和转了一圈在墙边停了下来。

    「睡前记得好好刷牙喔。那……晚安」

    「晚安……」

    我反手关上卧室的门，然后深深地叹了口气。各式各样的触感总是在这个时候伴随着真实感袭来。二十岁的男生有很多吃不消的事情。

    「……苍马……你太温柔了……」

    我感觉从门的另一侧传来了什么声音。是她在说梦话吗？

    ◆

    干脆喝醉，然后全部忘记好了。

    然而――昨天喝下的啤酒还不足以夺走我的记忆。

    即便醒来，我也清楚地记得昨天的丑态。倒在地板上时，脸颊感受到的冰冷触感，现在依旧能清晰地回忆起来。

    「……为什么我会做出那种事情啊……」

    我将脸埋进被褥里开始自我厌恶起来。不过这都已经是第几次了。

    我到底要给苍马带来多少麻烦才肯满意啊。昨天的菜单肯定也是在为我着想。一昧地依赖他的温柔，总有一天肯定会被他给讨厌的。那个未来，肯定离我不是很遥远。

    『毕竟你是我的推。我想在推遇到困的时候，能成为你的力量』

    ――――他在这么说的时候非常有魅力。不能从明天开始，我必须从今天开始做出改变。

    「……好！」

    我从床上起来后，把冰箱里的啤酒全部拿了出来。

    苍马跟静，他们会来喝啤酒吗？

    ◆

    「好的――我现在就来开门……诶，日和小姐？」

    正当我在准备早餐时，总是被人用备用钥匙闯进来的家中罕见地响起门铃。在我打开门后，和和摇摇晃晃地抱着一个纸箱站在我家门前。在我急忙接过纸箱提问后，纸箱里面似乎是纸箱。她说她想暂时将这些啤酒给封印起来。

    「还有……昨天真的很抱歉。应该说『昨天』也是……」

    「请不要在意。能跟『推』在一起喝酒我也很开心。而且……我已经习惯了」

    「哈、哈哈……」

    和和的脸颊抽动着，发出干巴巴的笑声。我觉得美女还真是厉害，即使表情僵硬起来也很可爱。虽然跟神志清醒，正儿八经的和和对话让我感到实感，但她的容貌依旧如同宝石一般……

    「那啤酒我就感激不尽地收下了」

    总之和和能积极起来，还是让我松了口气。毕竟她要是像昨一样自暴自弃的话，我还真不知道该怎么办。

    我走进屋内，把纸箱放到了走廊上。在我回过头想要关上门时，却发现和和依然用手按着门站在那里。她是还有什么事吗？

    「怎么了？」

    「那个，我有件事想要拜托你……」

    「拜托？是什么」

    基本上不存在拒绝『推』的请求的选项。

    「……昨天，你不是说过会陪我一起努力减肥吗……？只有我自己一个人的话，我说不定会偷懒，所以我想说你能不能来陪我……」

    「减肥是吗？是可以……但你要做什么？」

    「还没有决定下来喔。我想早上跑跑步，还有就是用健身环做运动」

    所谓的健身环就是最近流行起来的健身游戏。我记得耶塔大人也直播过来着。但那个是单人用的，所以我想帮也帮不上忙。晨跑有助于提神醒脑，对我来说效果也很不错。

    「请务必让我来帮忙。只是，我没有运动服那些东西。下次我会去买的，要晨跑的话可以等我买齐之后吗？」

    听到我的话，和和立刻绽放出笑容。

    「啊，正好我也想去买。如果可以的话……我们要一起去买吗？」

    「啊，那就请多多指教了」

    我没有多想就点了点头。我的遗传基因可能是由如果被和和拜托就只会点头组成的。

    「嗯。这周星期六你有空吗？」

    「那一天我有空。没问题」

    「太好了。那星期六……就请多多指教咯？」

    和和在离去之际留下充满魅力的笑容，然后消失在门的另一侧。我变成独自一人，然后想着。

    居然是跟『推』的声优一起出门……！？

    「真的假的……」

    ……不好，我紧张得都要吐出来了。

    ◆

    「……嗬……这是……」

    有人正在注视着他们。没错，就是我。

    在我打开门准备去一趟便利店的时候，看到了苍马跟日和小姐正在说些什么，于是赶紧躲进玄关里。不过因为我很在意，所以稍微打开门从缝隙中进行观察，然后发现他们好像在讨论星期六出门的话题。

    「……这个啊……必须跟踪才行了吧」

    我从口袋里取出智能手机，然后启动Ruin。我在苍马会的群组里找到某个名字并发送了个人消息。

    「真冬，这个星期六你陪我一下。还有快点批准我的朋友申请」

    也想想每次都要从群组转到个人页面的手续有多繁琐吧。

    宛如将事有定规，物有定规这几个词穿在身上的真冬好像已经醒过来了（顺带一提，我正准备去睡觉），信息立刻显示已读。叮地一声响起提示音，然后她回复我的信息了。

    「你谁？」

    干趴你喔。

    ◆

    真可爱呢。真漂亮呢。我觉得很适合你。真时髦呢。

    在看到站在玄关和和的瞬间，各式各样的话语在我的脑海盘旋。得说些什么才行――这股冲动在我的内心驱使着我。但是，我在最后说出口的还是这句话。如果能在这里说出实质性的话，那我就会成为现充了。

    「日和小姐，早上好」

    「苍马，早上好。今天的天气真适合出门对吧？」

    针织衫加上长裙。穿着女人味十足凉鞋的和和对我这般说着的同时露出了微笑。仅仅如此，我的心脏就已经疯狂跳动起来了。我接下来就要跟这个人出门了啊……

    明明每天都能看到身穿私服的和和，今天也没有打扮得特别时髦，但只是想到「我们接下来就要一起出门了」，她那平时穿的衣服看上去就如同高级礼服。人类的大脑到底要多随便啊。

    「是啊。天气晴朗真的太好了」

    和和将戴在头上的大太阳镜往下移动，然后将双眼遮住。仅仅如此，就让我陷入无机质的公寓入口化作盛夏海滩的错觉。是因为写真集里有她戴着太阳眼镜在海边漫步的镜头吗？人类的大脑到底有多随便啊。

    「日和小姐，你要戴太阳眼镜啊。总感觉很意外」

    「啊哈哈……我平时不会戴喔。因为今天要跟苍马你一起出门……所以姑且还是……对吧？」

    「啊――――」

    她这么一说，我吓了一跳。

    「那个……难道说很不妙吗？」

    和和是人气上升速度非常快的偶像声优。如果跟我在一起走路的时候被周刊记者给拍到的话……肯定会闹出很麻烦的事情。说不定还会给和和的活动造成影响。

    但是我的不安被无视，和和面无表情地歪起头来。

    「不妙？你是指什么？」

    「指你跟我一起出门这件事。如果被人拍到的话，会变得很麻烦吧……？」

    「嗯――我想想……」

    和和朝着电梯走去。我急忙追赶起她的背影。和和在按下电梯的按钮后，用双手捏起太阳眼镜的边缘，然后重新面向我。

    「……也没有什么关系吧。你看，我原来也不知道对吧？」

    我知道，因为你是我的推――虽然我想这么说，但现在不是表露自己心情的时候。平复心情来看的话，确实认不出来她是和和。

    「说不定是这样没错……」

    但是想到要是有个万一，我就没有办法变成「好了，现在就无所顾虑地跟和和一起出门吧！」的心情了。毕竟那些被周刊杂志爆料的人都认为「我不可能会被拍到」。

    「――――――！？」

    和和手的触感，将我那讨厌的想象烟消云散。

    「那些琐碎的事情怎样都好。要是太过在意那种事情，我就什么事都做不了了。今天就让我们好好享受吧？」

    和和她……正握着我的手。我的身体正以难以想象的速度开始热起来了。等一下等一下，这是现实吗？

    现在的和和并非是喝醉了。不是她平时的撒酒疯模式。『正常』的和和正以自己的想法握住了我的手。

    「诶，等――――！？」

    「好――出发！」

    面对无法理解的现实，我的思绪无法彻底统一起来。

    我就像被和和拉着一样，手忙脚乱地进入正好抵达的电梯里。

    ◆

    『……沙、沙沙……这里是谍报员R&#8226;S。谍报员M&#8226;M请回答。再重复一次……这里是谍报员R&#8226;S。谍报员M&#8226;M请回答。』

    『谍报员M&#8226;M是什么啊。还有「沙沙」根本不是用嘴说出来的吧』

    『因为无线电会发出沙沙的声音吧。你那边准备好了没？』

    『早就准备好了。你那边呢？』

    『我也没问题。我刚才打开门偷偷看了一眼，他们似乎要出发了――啊！！』

    『静，不要发出那么大的声音』

    『我不是静，是谍报员R&#8226;S！比起这个真冬，日和小姐她做了件很不得了的事情！』

    『我不是谍报员M&#8226;M吗？所以，日和小姐做什么了？』

    『那个啊，那个啊……日和小姐她紧紧地握住苍马的手了！』

    『什――――！？』

    『还带这样的！？真冬，我们追！』

    在我挂断Ruin的通话走出们后，真冬在相同的时间点出现。她的脸无比苍白，完全感觉不到一丝生气。

    「不可原谅……哥哥的手明明是我专用的……」

    「我、我也想握的说……？」

    面对战战兢兢举起手的我，真冬将宛如利刃般的视线刺向我。不，我感觉实际上真的有什么刺到我了。毕竟我感觉胃都疼起来了。

    「你是有说什么吗？」

    「咿……什么都没有……」

    她年纪比我小对吧……？

    这是何等的压迫力……

    ◆

    当和和牵着我的手走进百货公司后，清爽宜人的空气将身体的热情一扫而空。在不知该说是初夏还是梅雨季结束的微笑季节，太阳已经将可以杀人的热线照射到地表，让我那原本就濒临党纪的大脑完全停止功能。

    「啊……真是凉快呢。活过来了」

    尽管我们搭着电车过了好几站，但我完全没有路上的记忆。牵着推的手走在外面的话，原来会让人丧失记忆啊。真是场惊人的体验。

    因为是假日的拜托，所以百货公司里有很多人，因此我陷入了周围所有人都在关注我们的错觉。这里面会不会有谁注意到和和？这么一想，我突然开始害怕起跟她牵着手。

    好可怕，浑身上下痒个不停，心脏就像快要坏掉一样。

    要是再继续跟和和牵着手，我的身体可能会无法维持原样。如果不遵守用法用量来跟『推』来往的话，她就会成为对人体造成影响的烈性药。

    「我、我……去一趟洗手间！」

    我在迅速抽出手后，像是逃跑一样冲进了洗手间。我在镜子前确认了一下自己的脸，那里映照出来的是明显积攒了疲惫的我。明明疲惫到都表现到脸上了，但只有嘴角不自然地上扬起来。宛如不好看的小丑一般。我有这么娘吗？

    「呼～……」

    跟和和……约会吗……

    不，这不一定是约会。男女两个人出门不代表肯定是约会。但是，既然我们都牵起手了，那就确实是约会了吧。

    跟和和约会……是怎么回事呢……

    「啊――……真让人紧张……」

    毕竟我跟和和之间发生过各种事情，她的胸部跟大腿也有压上来过。我也见过她的睡脸。

    尽管如此――只是跟她一起出门就让我怎么紧张。

    回想起来，虽然我每天几乎都会跟喝醉的和和说话，但却没有跟没喝醉的和和有那么多的交流。虽然我会跟不知道喝了多少的那个人说话，但我完全没有跟这几年一直追的闪闪发光的日和加深交情。

    「得让脑子别变得奇怪起来，然后说出奇怪的话啊……」

    我深深地做了个深呼吸，然后回去和和身边。

    ◆

    「好热热死了我要变成蒸面包啦～！」

    刚从电车下来，一股绝望的热浪便向我袭来。我的脑袋热到出问题，结果忍不住发出奇怪的叫声。

    虽然我说的话很傻，但实际上并没有那么热。因为身边的冰之女王正毫不留情地用言语的利刃刺向我，所以我的内心一直处于冰点。她就是夏天时每一户都该必备的水濑真冬。

    「静你的情况不是应该变成虫子吗？」

    「我说，你这是什么意思！为什么我非得在夏天的道路旁热到四脚朝天啊！？」

    「你试着去翻个身怎么样？我觉得挺适合你的」

    你看你看，就是这个。总感觉光是待在真冬身边，体感温度就会下降十度。实际上也出现了什么吧，看着就像是冰属性的。

    「呶唧唧……总有一天我要把你给辩倒……」

    即使我瞪向真冬，她也完全不看我一眼，我的视线之刃就这样咻一声地穿过真冬，然后消失在空中。接着仿佛说着――给你回礼一样，太阳闪过我的视野，让我的眼前变成一片空白。

    「咿呀！」

    「静你在做什么，再不快点就要跟丢哥哥他们了」

    「我、我有点眼花……」

    我使劲地揉了揉眼睛，紫色的光芒在黑暗中隐约可见。我的双眼这是完全中招了吧……

    「真是的……你在做什么啊」

    「呜嗷」

    突然，我的双手被绑架了。覆盖住手掌的冰凉触感拉着我一步步向前进。在我睁开眼睛后，发现真冬正拉着我不断穿过人群。我并没有跟她说我的双眼已经回复，只是看着真冬那牵住我的手。

    「……」

    ……真冬其实是不讨厌我的吧？明明我们之间发生过很多事，但她还是愿意陪着我。现在也是不停地选择路线不让我撞到谁。尽管她说话很严厉，但也没有真心让人受伤的意思。对我说这种话也没有关系吧――我也并非没有觉得她对有我这种信赖。

    难道说真冬她……是傲娇？

    「真的是……这家伙太可爱了」

    「你是疯了？」

    「或许吧～？」

    「喂，既然已经恢复了，那你就自己走」

    我抬起视线后，看到了位于远处的苍马跟日和小姐的背影。若即若离的完美距离关系。

    ……那两个人，到底要牵手牵到什么时候？

    ◆

    我们来到了位于三楼的健身&#8226;运动专用楼层。

    「我看看――要买什么呢。跑步用的鞋子跟衣服…….还有如果要在室内运动的话，应该也要买室内用品吧」

    和和一边盯着楼层平面图一边低语着。里面应该……是高尔夫球或者是网球用品吧。住在我脑内的小恶魔――――想要让我眼前的『推』穿上摆放在那里的女性短裙。

    「是、是啊。每种我们都去看看吧」

    和和那双从白色裙子里伸出的健康双眼已经足以破坏我的理想，我摇了摇头将脑内的小恶魔赶出去。要是再继续想这种事，在逛完楼层之前我就会精疲力尽的。

    「噫――――！？」

    等待我们的是――无数的女性运动内衣。回到脑内的小恶魔不知何时成长为优秀的大恶魔，然后理所当然地将和和……不不，谁会让它得逞啊。

    我们急忙离开店内。为什么体育用品的楼层会有内衣店啊！？

    「非、非常抱歉，我没有看清楚」

    「啊、啊哈哈哈……没关系，不管是谁都会放错的对吧！？重、重重重新打起来精神去别家店吧！？」

    我的脸红了起来，不过和和的脸也无比通红。我们就像缺油的机器人一样，动作笨拙地走向另外一家店。

    「这件怎么样？很有夏天的感觉，而且也很可爱」

    和和将受理的柠檬黄连帽衫叠在身上，然后重新面向我。

    「是啊……稍微失礼一下」

    我先摸了摸来确认材质。表面摸上去很干爽，虽然叫做连帽衫，但跟静平时穿的不一样，完全是运动用的。根据贴在上面的标签来看，似乎吸汗性十足。

    嗯，还挺不错的。洗涤方式也没有什么特别的。

    「我觉得挺不错的。功能性也没什么问题」

    面对这么说着然后送来连帽衫的我，和和投来有些不满的视线。就像今天的天气一样，闷热的视线。

    「苍马……这样不可以喔？女性在征求你衣服意见的时候，必须回答可爱或者不可爱才行」

    和和说着，然后再次向我投来期待的视线。

    ……我也知道自己这样说会比较好。但是很让人难为情啊。说这种话是需要要做好心理准备的。

    「我、我觉得很适合你……」

    「是吗？太好了。那我就买这件咯」

    为了不被满脸笑容地将连帽衫放进篮子里的和和发现，我做了个深呼吸。

    不知为何全身痒痒的。肯定是血液正以十分惊人的速度在进行循环吧。

    不管是静还是真冬，谁都好快来救救我。

    我已经窘迫到要去找不可能在这里的她们了。没想到跟『推』在一起约会会这么累。不，我当然很高兴也很开心，但也感受到了相同程度的精神疲劳。

    虽然我跟静一起去买家电的时候没有发过这种情况。尽管同为是『推』，但她总给我一种朋友的感觉。可能是因为和和给人『憧憬的人』的印象要更深刻吧。

    买完和和的衣服之后，我们来到了男性专区。

    虽然要买的东西都已经决定好，剩下的只要好好挑挑就可以了，但在抵达之后和和说出了这句话。

    「苍马你的衣服就让我来选吧」

    就这样，我被和和拉着在男性专区来回奔走。和和并非是漫无目的地在徘徊，而是似乎已经有什么目标一样不停地环视着周围。

    「啊」

    和和向前跑去，然后拿起某件东西。那是一件平淡无奇的运动卫衣，看她的反应好像是在找这件衣服，但这件衣服看上去并没有什么特别的，即使我试着拿到手上也没有改变那个印象。连品牌都是出自我不知道的地方。是在她们声优之间悄悄流行起来的品牌吗……？

    「嗯――尺寸没有什么问题」

    和和将拿在手上的黄色卫衣推给我后，对比起肩膀的曲线认真地确认袖子跟下摆。这个姿势正好像和和扑进我的怀里一样，我的心脏开始发痒起来。从她那干爽的头发散发出来的如同花一般的的香甜气息迎面而来，如果我是虫子的话，肯定会粘着和和不放吧――这种莫名其妙的想法出现在我的脑海里。

    「……嗯，好像没问题。就买这件吧」

    和和将拿在手中的卫衣放进篮子里。我急忙插嘴道。我并没有特别喜欢黄色。

    「那个，我比较喜欢这件水蓝色的――――」

    「你说什么了吗？」

    「啊，不，什么都没有……」

    我被和和朝我充满压迫感的笑容压倒，只能立刻作罢。

    「好。接下来还需要内衣吧……苍马，你没有内衣对吧？」

    「是啊。我也想买那个」

    「了解，那我们走吧？」

    看上去心情很好的和和一边轻轻摇晃着手上的篮子一边走着。看到她那副摸样，我稍微放下心来。因为我完全不会说些有意思的话，所以还在但是她会不会觉得我很无聊。

    ……顺带一提，我本来是想提篮子的，但却遭到她的强硬拒绝。可能是因为里面装着的是女性衣物，所以她觉得很难为情吧。我们平时都接触得那么紧密了，事到如今还在大惊小怪什么呢，还是别把没喝醉的和和跟喝醉的和和当作同一个人吧。那样我也不用舍弃各种各样对她的憧憬了。

    我没有办法看向和和的背影，只能像逃跑一样将视线头像晃晃荡荡的篮子上。最上面的是我刚穿过的黄色卫衣。下面是和和的塑身衣跟短裤。更下面的是和和一开始选择的柠檬黄连帽卫衣。颜色刚好是黑色夹在黄色之间，宛如是老虎的配色一样。

    「嗯……？」

    ――――有违和感。

    正因为没有违和感，所以反过来才会有种违和感。之所以我会觉得是老虎的配色，是因为两种黄色看上去就像是同一种颜色。但是那很奇怪。虽说都是黄色，但应该有各式各样的种类才对。尽管如此，放在篮子里的两件卫衣的颜色却是一模一样。

    简直就像是同一件衣服一样。

    「……真的假的」

    不知是幸运还是不幸，我感到的违和感完全梦中。站在收银台的年轻女性店员在看到那两件卫衣之后露出的温暖笑容就是最好的证据。

    「同一款！你们是情侣吗？」

    在收银台上摊开的两件黄色卫衣除了胸围没有改换掉之外，设计是一模一样的，因此我们被她认为是情侣了。

    虽然我急忙想要进行否认――但是和和却说出了令人震惊的话语。

    「是这样的。我想跟他一起跑步」

    「！？」

    「真不错呢，很棒喔」

    「呵呵，谢谢」

    面对这无法忽视的状况，我不由得看向和和的脸。和和一副若无其事的样子将信用卡放到收银台上。尽管刚才的对话已经挤爆了我的大脑，但我还是匆忙掏出钱包。

    「日和小姐，钱就――――」

    在我递出钞票之后，和和伸手进行制止，然后一副满溢着大人从容的表情摇了摇头。给人一种宛如正在跟比自己年纪小的男朋友交往的社会女性的感觉。

    「这里就交给姐姐我吧、这是你一直照顾我的回礼」

    「啊，不，不过……」

    无法轻易退缩的我，只能将手毫无目的地徘徊在空中。虽然我知道干脆利落地让她请客是一种礼貌，但今天付款的金额已经超出「可以让她请客」的范畴了。毕竟要买的东西不光是卫衣，加上内衣跟跑步鞋那些早已抵达误五位数了。

    「请问您是要用信用卡结账吗？」

    「嗯，拜托了」

    「那我就收下了」

    我只能难看地握着钞票，看着他们毫无停顿的进行交流。身体就像是变成石头一样无法动弹，既不能将钱塞给和和也比不能放回钱包。在我愣愣地看个不停时，和和将视线投向我然后说道。

    「我平常不是一直让苍马你看到我难为情的样子吗。所以……偶尔也让我帮你打扮一下吧？毕竟这次也让你陪着我了，我不能忍受再让苍马你掏钱包」

    「……我知道了」

    确实，如果站在相反的立场，我也肯定会请客吧。当然，以我的立场而言让她来请客我会很过意不去，但是我最后还是明白还是放弃会比较好。

    「既然如此……日和小姐，谢谢你」

    「嗯。不过作为交换，你要好好陪我喔？」

    我低下头。然后当我慢慢抬起头时，映入眼帘的是满脸通红的店员。

    ……难为情的样子绝对不是这个样子！

    ◆

    「呶叽叽叽叽……」

    「静，你冷静一点，现在冲出去的话只会把事情搞砸的」

    真冬那纤细的手指，抓住了不由得想要冲出去的我。意外强劲的力量将我拖进阴影处，他们从我的视野中消失了。

    「想要钓到大鱼，首先得让它们游起来。然后等它们疲劳的时候在一口气钓上来。否则就只会让它们咬断鱼线罢了」

    真冬用意外青涩的比喻教导我。尽管她正在向我搭话，但视线并没有朝着我，而是隔着架子捕捉他们的背影。

    「鱼……？真冬你会钓鱼吗？」

    「不会，我只是在Mitube上面看过」

    「云钓鱼啊」

    「云钓鱼就够了。总之静你先冷静下来，这里的人太多了」

    真冬一边说着像电视剧台词一样的话一边目送着结完账的他们背影。人太多了……你究竟是想做什么？

    一想到站在我身边的未成年女生可能会是个手段高强的杀手，我就开始浑身发抖，耳边陆陆续续地传来苍马跟日和小姐的说话声。

    「……他是你的……男朋友吗……！？」

    「啊哈哈……不由得就……来了……你很不喜欢对吧……？」

    「……么会呢……！不过……麻烦……」

    虽然断断续续的不是很清楚……但气氛好像挺热闹的。苍马一副慌张的样子摆着手。

    ……你到底是在慌什么啊，明明我也是你的『推』……

    「――――好疼――――！？」

    不由得撅起嘴的我像是被针扎一样，将积攒在肩膀跟嘴里的气使劲吐了出来。在我急忙确认起疼痛的来源后，发现真冬纤细的手指颤抖着扎进了我的肩膀。

    哇，原来人的手指可以陷得这么深。

    ……不对！

    「好疼好疼！真冬你放开我」

    「……诓骗我哥哥的野兽……」

    「啊啊啊啊啊，完全没有听进去！」

    真冬的脸就像恶灵一样生机全无。在欠缺所有感情的脸上，唯独双眼保持着如利刃般的锐利。如果换个时代她那可能会因为违反刀枪管制法而被逮捕的视线正朝着日和小姐看去。不知为何，她的嘴里嘟囔着「支仓日和……」。

    ……不是不是，这也太可怕了。

    我在想办法扯开真冬的手之后，拼命按住想要前进的真冬肩膀。尽管一点点地被她拖着走，但我总算是成功阻止了她。要是放着现在的真冬不管，我感觉肯定会发生大事。能拯救这个世界的，就只有我了。

    ◆

    ……搞不懂。

    我完全搞不懂和和这个人。

    突然牵起我的手，要我跟她穿成对的衣服，还介绍说我是她的男朋友。

    ……她肯定是喜欢我吧。我跟和和是两情相悦吧。

    这种玩笑先放到一边。

    虽然我一直认为只有喝醉的和和对我的心脏不好，但透过这次的约会，我也知道了没有喝醉的和和对我的心脏要更不好。

    喝醉了对我的心脏不好，没喝醉对我的心脏也不好。也就是说，和和存在本身对我的心脏不好。因为她是我的『推』，所以这种事情或许是理所当然的，但对于跟『推』一直过着日常生活的我而言，还是会担心对心脏造成的负荷。

    就在我想着这种事情的时候，不知不觉间天空已经被夕阳染红。因为在买完运动服之后还逛了很多地方，再加上我一直在思考和和的行动意图，所以我几乎没有留下什么记忆。不过，我只记得在回程的电车上我特别在意别人的视线。没想到跟名人一起出门居然会如此费心。

    我们从最近的车站离开，然后在染红的天空下走在通往公寓的道路上。

    ――――就在这时。

    「啊」

    就在我们准备从站前广场拐弯去大道上的时候，和和突然停下脚步。在顺着她的视线看去后，我注意到在我们旁边的店门口正挂着祝贺用的花圈。

    用红色字体描写的『庆祝开业』跟从店内传来的热闹不已的声音。

    「我还以为那里是在施工呢，没想到是开店了」

    「是啊。到底会是什么店呢」

    在我们一起靠近后，注意到那家店似乎是连锁居酒屋。崭新的店面挤满了客人，店员穿着没有皱纹的崭新衬衫，双手拿着大啤酒杯来回奔走着。

    「原来是居酒屋啊。开在这种地方说不定还挺方便的」

    毕竟这里足以说成站前，而且附近的居酒屋也很少。说不定我们哪天会来这里。

    「嗯……是啊……」

    我原以为和和肯定会很高兴，但和和的脸色却格外地阴沉。她向店内投去有些羡慕的视线。

    我试着想想一下个中缘由……然后我立刻就想到了。

    我的嘴巴比我的脑袋先一步行动起来。

    「……日和小姐，机会难得，我们稍微去喝一点吧？」

    「诶，可是我――」

    「没关系的。好了，我们走吧」

    我用空出来的那只手握住和和的手，然后穿过门帘进入店内。尽管和和看上去有些困扰，但是她并没有挣脱我的手。

    『我是尽可能不在外面喝酒的…因为会给别人添麻烦……』

    我想起和和以前曾经这么说过。看到她那时像是自虐般的表情后，和和内心真正的想法已是昭然若揭。

    「欢迎光临，请问几位？」

    注意到我们的店员将托盘夹到腋下，然后走了过来。

    「两位――」

    「四个人！」

    「哈……？」

    在我听到耳熟的声音而回过头后――

    「真巧呢，哥哥」

    ――――不知为何，站在那里的是静还有真冬酱。

    没想到会在公寓以外的地方见到这幅光景――上了膜的菜单被静拿着，我一边想着这种事情一边看着在眼前争吵起来的两位乱入者。

    「姆姆姆……每一种看上去都很好喝的样子……喝哪个好呢……」

    「静，你能不能快点决定？我也要选」

    「你还是未成年吧――未成年就给我去点蜜瓜汽水」

    「你是想找我吵架吗？」

    真冬的手指伸向静的脸颊。静发出「噫」的惨叫声，然后宛如将菜单当成盾牌一样挡在她跟真冬酱之间。

    静跟真冬酱在苍马会上给人『经常吵架二人组』的印象，而非给人关系很要好的印象。在苍马会上经常能看到静在挑衅真冬，然后被她反杀的光景。在苍马会上，她们甚至给人一种关系恶劣组合的印象，但为什么这两个人会一起出门呢。

    我不觉得她们的关系会好到一起出门……实际上现在也在吵架，恐怕她们从根本上就性格不合。如果拿动物来比喻的话，静是狗，而静就像猫一样吧。容易亲近人的静跟我行我素的真冬酱，就像是水跟油一样无法相容。

    「看我的障碍物――！」

    「你是小学生吗？我觉得静你才适合喝蜜瓜汽水」

    真冬正以如同她名字一样的冰冷视线，蔑视着得意洋洋地打开菜单的静。虽然我以为战斗又要再度打响了，但是静可能也意识到现在的自己就像是个小孩子而没有进行回嘴，而是发出「努努努」的谜之声音仔细阅读菜单。与其难为情到脸都红起来，还不如一开始就别做这种事了。

    「一开始还是喝啤酒吧……不过有些苦啊……嗯――……」

    静不停地翻动着菜单，一会卷起来一会摊开，然后不断重复着这个流程一边念念有词。从她那副样子看来，可以明白她并不习惯居酒屋，因为习惯居酒屋的人都会点属于自己的「第一杯」。

    「日和小姐要喝什么？」

    因为静好像还得再花上一段时间，所以我决定跟身边看似不安而缩成一团的和和搭话。和和的身体在颤抖了一下之后，朝我投来有所顾虑的视线。

    「苍马，那个，我――――」

    「日和小姐，没关系的」

    「诶……？」

    我刻意打断了和和的话。我觉得她要是继续说下去的话，不安可能会将她给压垮。

    ……这是我跟和和的第一次约会。我希望大家今天都能带着笑容结束。

    「……日和小姐。你肯相信我吗？」

    「相信你……？」

    「如果日和小姐你发酒疯的话，我肯定会阻止你。所以……日和小姐你什么都不用在意，点自己最想喝的就可以了」

    「最想喝的……」

    和和低下头瞥了一眼静手上的菜单。随即立刻垂下视线。静一副莫名其妙的样子在我跟和和之间来回看着。你快点给我点好你自己想喝的东西。

    和和微微做了个深呼吸后，一副仿佛下定决心的样子抬起头来。

    「我就……点个啤酒吧」

    面对这般说着朝我露出客气笑容的和和，我不由得被她吸引住。

    「噗哈～!在外头喝酒就是不一样！」

    静一边将大啤酒杯砸在桌子上一边从嘴角溅出唾液。尽管真冬对静投向白眼，但眼中还是带有几分羡慕。

    至于和和就――――

    「咕咚咕咚……噗哈！呵呵呵，真好喝呢」

    大啤酒杯高举向天。到刚才为止还有些顾虑的态度不知道去了哪里，和和气势十足地举起大啤酒杯，然后一饮而尽。

    ……她豪饮的样子让我感到不安。虽然我刚才立下了豪言壮语，但我真的能阻止和和发酒疯吗？

    不――我必须得阻止她才行。因为喝醉状态的和和是不能出现在公共场合的存在。

    「日和小姐，你喝的真豪迈呢！」

    「呵呵呵，静你也挺能喝的嘛」

    「日和小姐，接下来喝什么？请告诉我你推荐的」

    喝醉的两个人已经开始商量起第二杯要点什么了。看来静是想点跟非常了解酒的和和一样的酒，她在桌子上摊开了菜单。和和一边说着「那个啊――」一边高兴地看着菜单。

    ……果然，有来真的是太好了。

    看到和和比在苍马会要开心的样子，我在内心里握拳庆祝。

    ――就在这时。

    「――哥哥。为什么哥哥你会跟日和小姐在一起？」

    坐在斜对面的真冬，向我投来能将很高兴地看着菜单的两个人贯穿的锐利视线。

    「啊――……那个啊……」

    为了寻找正确答案，我那微醉的脑袋开始拼命运转起来。但无论如何绞尽脑汁，我都想不出能让真冬酱接受的理由，所以我只能举起双手。

    「这个嘛……简单来说就是我想减肥吧。你看，苍马会上的料理热量都相当高对吧？所以我想在变胖之前开始运动，于是就邀请日和小姐一起了」

    虽然我交代了事情原委，但实在是没有办法说出和和变胖了。即使关系再好也得要遵守礼仪……不如说这是最底限度的礼仪。

    真冬可能是不满意我的回答，她的视线依旧冰冷得像冰一样。

    「为什么只有日和小姐？如果原因是出自苍马会的菜单，那我应该也不能置身事外。难道哥哥你觉得我胖起来也没有关系吗？」

    「唔……你、你看，我觉得真冬酱你再多长点肉会比较好吧。你根本就没有必要去减肥吧」

    「……原来我真的胖起来了啊」

    「噫！？」

    我的发言波及到意料之外的方向。在我侧眼看去后，看到和和一脸沉痛地坠落到桌子上。

    「不、不不不是的！日和小姐你也很瘦！」

    「呵呵呵，真是不容易呢」

    静一边愉悦地看着拼命给和和大气的我，一边将嘴对准玻璃杯。喂，你可以别光看着，过来帮帮我吗？

    ……这么说来。

    我注意到一件事，于是将视线放到静的身体上。脸的轮廓，脸颊上的肉，两只手臂，还有就是――――

    「诶，喂，干、干嘛啊！拜托你别这样盯着我！？」

    静可能是误会了什么，她抱起自己的身体，脸上一片潮红。虽然很可爱，但是我现在并不想讲起这个话题。

    「静，你没问题吗？老实讲，我觉得你过着的生活是最容易胖起来的」

    对于一手包办静家里打扫工作的我而言，静在过着什么样的生活我了如指掌。不管是一周吃三次汉堡包，超级喜爱便利店的大份意大利面，还是最近沉迷于水果系的软糖的事我都看穿了。

    「还有，明明你一点都不累，还是别喝运动饮料会比较好吧？完全就是营养过剩了」

    「唔咕……」

    静就像是被人戳到痛处一样按住胸口，然后将被子里剩下的啤酒一饮而尽。

    垃圾食品。不规律的生活。零食。运动不足。

    成人病四天王加上「喝酒」，更加坚固了我对林城静胖起来的疑惑。真相究竟如何？

    「不，说真的我是相当地担心你。视情况我甚至有必须要重新考虑一下苍马会的菜单」

    毕竟现在是二十多岁也能随便得上成人病的时代。既然我已经接下晚餐的责任，那维持静的健康状态也是我的义务。

    但静将我的担心视作耳边风，她一副满不在乎的样子将筷子伸向炸鸡块，然后津津有味的往嘴里送去。

    「嗯――我完全不觉得自己有这种症状呢……我好像从以前开始就是不会胖的体质」

    ――――我听到空气冻结的声音。

    坠落到桌上的和和慢慢抬起头，然后将锐利的视线投向静。静完全没有注意到，而是一脸笑容地吃下炸鸡块。

    「不会胖的体质……呢……」

    和和在发出低沉声音的同时慢慢地坐了起来。不知是否因为她是声优，亦或是其中的感情太过深沉，她给人带来的压迫感非常惊人。

    ……这么说来，我以前有听说过。

    对女性而言，「不会胖的体质」是禁句。对正好为此烦恼的和和而言，这句话或许就是在找她吵架。

    而且……对真冬酱来讲也是一样。

    「……啊啊，所以你的胸部才没有吸收进任何营养啊。这下我理解了」

    「什么呀！？」

    被语言利刃刺中的静挑起眉头瞪着真冬酱。

    「……唔」

    但面对真冬那应该用法律将其限制的锐利眼神，她将无处安放的视线宛若求救般地移向我这边。

    「苍、苍马，我总感觉她们两个人很可怕……」

    静含泪看着我。面对她那份可爱度，我不由得伸出援手，但如果稀里糊涂加入她那一侧的话，肯定会被化作鬼神的和和跟真冬酱煮来吃。

    毕竟有句俗话「爱孩子就要让他饱受风霜」，现在就只能让静去经历那漫长的风霜了。我相信我们总有一天会再相遇的。

    「苍马……！」

    「那么，第二杯我该点个什么呢……」

    「咕，咕诶诶诶诶诶诶诶诶！！！！」

    在我刻意移开视线的一角，两个人的魔手已经抓住了静。

    「噗咻～……」

    被她们修理过一顿的静正无力地站在那里。宛如某位比赛结束后化作空白的拳击手。然后和和跟真冬酱将这样的静当成下酒菜，一脸满足地举起玻璃杯。

    「那……干杯」

    「大家都辛苦了」

    铿一声地，玻璃杯发出清脆的声音碰撞在一起。她们为普通的会胖起来体质派的辉煌胜利而干杯。

    「那个――接下来该怎么办。你们两个人都没有运动服吧？」

    「我没有。静你呢？」

    「……我不想去」

    静就像没电的机器人一样垂头丧气地囔囔着。

    ……经过讨论，静跟真冬酱也会参加晨跑。不爱出门＆夜行性＆不会胖体质的静尽管抵抗到最后，但在被不容分说的压迫感之下，她最后只能像是放弃一样无可奈何地点点头。

    「我不想动啦……就是因为可以不用动，我才会去当Vtuber的……」

    我的推诞生的秘闻现在揭晓了。没想到那个耶塔大人竟然是出自于这种消极的理由才诞生的。

    「好啦好啦，不是挺好的吗。大家一起跑步肯定会很开心喔？」

    心情比平时稍好的和和就像哄小孩一样摸着静的头。我要是也向她撒娇的话，她会来摸我吗……虽然我这样想着，但当然是没有说出口的。

    静似乎真的不想参加，她连看都不看和和一眼。看着她那一副完全不像位于酒桌上的样子，我觉得她有些可怜于是就忍不住出手相助。

    「静，你就那么讨厌吗？」

    「嗯……」

    「这样啊……那我们三个人跑就可以了吧？毕竟静有时也会在半夜直播。我觉得要是影响到她的正业就不好了」

    我说着环视了一下她们，可能是因为我抛出她需要工作的理由吧，她们并没有提出明显的反驳。从静平时的身体状况来看绝对不会给她造成影响，不如说肯定会让她变得健康起来，但是我将这些话留在心里。

    「静，太好了，你可以不用参加了。好了，别愁眉苦脸的了，开喝吧？」

    「嗯、嗯……谢谢你」

    在我略带强迫将菜单塞给静后，她客气地对我露出微笑。好可爱。

    「嗯――真是遗憾。我也想跟静一起跑一跑」

    「希望静能突然变成会胖的体质……希望静能突然变成会胖的体质……」

    「噗噗！」

    真冬酱双手合十向天进行祈祷，她那与平时大相径庭的行为让我忍不住笑出来。不会胖的体质就这么让人羡慕吗？

    「好啦好啦……这么说来静，你在之前直播的时候有玩过健身环吧？那个有那么累吗？」

    我想起耶塔大人曾经在直播上玩深蹲玩到快死掉的样子。她确实在普通人不可能放弃的开头阶段就放弃了，自那之后耶塔大人就给人一种体弱多病的印象。虽然那时的我还在想她未免太过缺乏体力，但在认识静之后，我就只剩下「原来是这样」的感想。她的运动不足是千锤百炼的。

    静在听到健身环这个词之后，肩膀猛地颤抖起来，然后像乌龟一样缩起脖子。

    「我、我是绝对不会再玩了！？那个企划我已经不想再想起来了」

    「有那么严重吗？」

    「真是的～简直就是地狱吧！与其要留下那么痛苦的回忆，那3D模型我还不如不要了」

    「啊――这么说来那次是3D发布会吧」

    Vtuber的模型大致上分为2D跟3D，大部分的情况3D都是后期制作的。相较于2D基本上只能对应上半身的简单动作，3D则能细致地反映出全身的动作，所以有了3D模型就能进行各式各样的企划了。

    虽然在3D模型上线的时候，惯例上都会以「3D发布会」为名目，举办唱歌跳舞，摆出奇怪动作等等的直播，但是不知为何耶塔大人却是直播玩健身环。她是做了什么招致营运怨恨的事情吗？

    「聊天室上说我给人色色的感觉……那真的很让人难为情耶」

    「这、这样啊……你还真是不容易啊」

    我清晰地想起来在耶塔大人在做柔软操打开腿的时候，我在聊天室里输入过「好色」。

    ……那也没办法吧，因为就是很色。

    或许是借助酒跟居酒屋的非日常感觉的力量，苍马会第一次外出用餐意外和平地进行着。虽然不知道和和究竟喝了多少杯，但她勉强撑住没有去发酒疯。换作平时的话，肯定会让她失控的酒量……但说不定她也在跟藏在她体内的猛兽战斗。

    「唔～……嗝……苍―马，你在哪里～？」

    ……骗人。搞不好她真的差不多不行了。

    和和隔着单间的暖帘探出头，开始向通道喊话。

    我在旁边喔，日和小姐。

    「是是，日和小姐找我有什么事？」

    根据经验，我知道只出声她是不会注意到我的。在我小心地抓住她的肩膀后，和和注意到我然后绽放出笑容。

    「苍―马，你去哪里了啦～？」

    「我一直都在这里喔」

    「这样啊，嘿嘿嘿」

    和和似乎没有事要找我，她只是抓着我的衣服，然后一脸笑眯眯地看着我。脑袋就像节拍器一样摇晃着。好像有用太阳能驱动的吧。

    「诶……那个女的是不是靠得太近了？只不过因为胸部比我大一点，就那么得意忘形」

    「我觉得不是一点点。不过其他部分我都同意了」

    对面的静跟真冬酱正看着我们窃窃私语。与其在那里看着，不如来帮帮我吧？

    「原来如此……只要喝醉了就可以合法地跟苍马亲密接触了。真冬……抱歉。我也要去那边了」

    「咕……未成年禁止饮酒法真可恨……！」

    「再见咯真冬――――唔哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    静突然开始呐喊起来，然后气势十足地将加冰威士忌灌进胃中。大啤酒杯转眼间就空了。

    「静、静！？你到底怎么了！？」

    「好～～再喝一杯～！」

    静点了一杯大杯加冰威士忌，然后在上桌之后立刻喝光。这家伙究竟在做什么？

    「噗呃……嗝，嗝……」

    「苍―马，你在看哪里？」

    虽然我很想阻止静一口气喝下去的行为，但我必须完成的事情。

    「日和小姐，太近了，你太近了」

    和和用双手夹住我的脸颊后，用力将我的脑袋朝她的方向转去。带着热度的吐息挠着我的鼻尖，宛如花朵的甘甜香气跟酒味交织在一起直袭我的鼻腔。和和那仿佛玻璃珠般的眼眸出现在我的眼前，我几乎就要被吸入其中。

    ……不行不行，要是我在这里被吞噬，我感觉自己会失去什么重要的东西。

    比如……真冬酱对我的信任。

    「真冬酱，我会想办法处理日和小姐，静可以拜托给你吗？」

    「……我知道了」

    我对用冰冷视线看着我的真冬酱下达指示，然后开始照顾起这群醉鬼。

    「嗯――……」

    和和正在我的膝盖上发出鼾声。虽然被她抱住还差点亲上来的时候我还在想该怎么办，但能想办法让她冷静下来真的是太好了。我真的差点要失去各式各样的东西了。

    「真冬酱，我们差不多该回去了吧。你那边没问题吗？」

    我看向对面，看来静那边似乎并非没有问题。她一脸难受地将身体的全部重量靠在椅背上。

    「好像不行。她连水也喝不进去」

    「唔～……呜呜……要死了……」

    「要死也给我死外面去。好了，能站起来吗？」

    「呜呜……办不到……背我……」

    「做不到。是被丢下来还是自己走，你要选哪个？」

    「……我要走路……」

    尽管很难受，但静还是慢慢抬起沉进桌子下面的身体。真冬酱的言辞虽然刻薄，但还是有帮她一把。

    ……真冬酱果然是个温柔的女生。虽然乍看之下的印象会让人产生误会。

    「呜……头好晕……」

    「你只要努力不还是能做到吗。好了，我们要走了」

    像乌龟一样以缓慢动作起身的静一脸难受地闭上眼睛。然后真冬酱牵起她的手走到店外。

    ……静跟真冬酱，关系好像有稍微好上一些吧。不知为何我有这种感觉。

    「好了，我们也走吧。日和小姐，你醒过来了吗――？」

    「……」

    「看来不行啊」

    我试着摇晃了一下和和的身体，但她完全没有要醒过来的迹象。这个人，喝了酒睡觉之后就完全叫不起来了啊……

    「……就只能背她了吗」

    要背起在自己腿上膝枕的人，就肯定会碰到各种各样的地方。

    「……」

    ……可以的话，真希望你能放我一马？

    不，如果问我是不是真的希望她能放我一马的话，倒也没有那回事，我只是希望能别以这种形式来，用手触碰和和各种柔软部位会显著地刺激我的理性。为了不让理性输给本能，我需要在心中涂上一层钢铁。

    「……呼――……好，OK――」

    我深深地进行了一下深呼吸，然后开始着手工作。这种事还是一口气做完会比较好。

    我先是抓住她的肩膀，让她靠着椅背坐起来。接着就是穿过桌子跟她大腿的间隙来到走道上――接下来才是问题所在。

    首先得让和和站起来才行。

    「要是我碰到奇怪的地方，就真的对不起了」

    我就像进行搂抱一样将双手伸进和和的腋下。紧接着我扣住和和的身体，一边将她从桌子里抽出来一边让她往我身上贴去。

    宛如布丁碎掉的触感向我的胸口袭来――我急忙摇头将这些念头赶走。

    我用力地拉起和和的身体，先是抱起她的身体，与其说是抱起来，不如说看上去像是我们抱在一起。

    「日和小姐，就请你站一下下喔」

    「嗯――……？」

    我一边灵活地将把身体重量靠在我身上的和和夹在墙壁上，一边迅速地转过身。布丁的触感从胸口移动到手臂，接着又从手臂移动到后背。只要能让她夹在自己跟墙壁之间，接下来我就可以正常地背起她了。

    ……唯一让我欣慰的是，和和穿的是一条长裙。如果她穿的是会露出腿部的衣服，我肯定没有办法把她抱起来。

    「谢谢惠顾――！」

    勉强结完账的我走到店外。

    「呜～……还没有到吗……？」

    「嗯。因为我们还没有出发」

    由真冬酱牵起手的静就像是被锁链拴住的猛兽一样，在原地转来转去。

    ……这家伙，究竟是想做什么？

    我跟真冬酱走在完全陷入黑暗的夜路上。准确的说，还有个在我背上熟睡，以及抓住真冬酱衣角像僵尸一样行走的人，但还清醒的就只有我们两个。

    「真冬酱，对不起，明明你还不能喝酒」

    「不会，毕竟是我自己要强行掺和进来的。而且……我也很开心」

    「那就好。等到真冬酱你可以喝酒了，我们再一起开酒会吧」

    「嗯，我会期待的」

    初夏温热的空气跟悠闲的时光包围着我们。

    因为没什么特别要聊的事情，所以我们之后就只是默默地走在通往公寓的路上。每天我都会跟真冬酱一起上学，想说的基本上都说过了，所以我们之间已经形成了不会因为不说话就不舒服的关系。这种时候我就会想到「青梅竹马果然都是这样啊」。

    我们走了大概十分钟左右，平安无事地抵达了公寓。

    「那我就让和和去睡觉了。今天辛苦你们两位了」

    「……呜～……」

    「哥哥，晚安」

    我用备用钥匙打开了和和的家门，然后熟门熟路地走进卧室。我在将和和放到床上后，积攒下来的疲劳一口气涌了上来。

    「啊――好累……反正也没有东西要洗，今天还是早上去睡觉吧」

    我离开和和家，正打算回自己家――但出现在视野尽头那扇的门让我非常在意。

    「那家伙没问题吧……晃得那么厉害」

    跟习惯喝酒的和和不同，静在喝酒这方面完全就是新手。肯定没有像今天喝得这么醉过吧。和和好像是不会在体内留下酒精的体质，但静如何我就不知道了。

    「……还是给她买瓶水去吧」

    要分解酒精，水跟葡萄糖是不可欠缺的。为了不让她宿醉，现在就是最关键的时候。

    我在便利店买了水跟薄荷糖，然后决定用备用钥匙去拜访静的家。虽然我对交换备用钥匙这件事，但这种时候就能派上用场了。

    「静――我进来了――？」

    我一边开门一边朝客厅方向出生。不知道她是不是睡着了，静的家里一片漆黑。可以的话我不想开灯避免弄醒她，但是跟和和家不同，在静的家里不能这样。因为我不知道哪里会有自然的撒菱落下。

    在我按下玄关旁边的开关打开灯后――出现在那里的是让我意想不到的景象。

    「――噫！？」

    静居然――就倒在玄关。从她连鞋子都没有脱来看，可以明白她是一进家门就倒下了。

    「喂、静！？你没事吧！？」

    「……嗯喵～……没事……」

    「嘴上说没问题的人肯定有问题。总之你到床上去吧」

    「呀……好大胆……」

    「烦死了你这醉鬼」

    先不论内容，她还能跟我对答如流这件事让我松了一口气。我脱下她的鞋子，然后抱起静穿过客厅走向卧室。客厅还是一样的脏。明明我已经认真地打扫过了，为什么她还是能那么快弄脏呢。静难道说是将客厅当成一个巨大的垃圾箱了吗？

    「我要把你放下来了――」

    「唔～……」

    我让静坐到床上后，静就那样向后倒去想要睡觉。我急忙抓住她的肩膀。

    「静，在睡觉前先吃个薄荷糖，还有水。看你这幅样子，恐怕宿醉是免不了了，但喝完应该就不一样了」

    「嗯――……」

    我说着想让静拿起水跟柠檬水，但静连要动一下的迹象都没有。

    她的眼睛也是闭着的，该不会是睡着了吧……？

    「喂、静――」

    「喂我……」

    「哈？」

    「喂我」

    静在摇晃的同时，她的嘴巴宛如从老鸟那里讨食的稚鸟一样向上撅着嘴。她那淡粉色的嘴唇就像花瓣一样朝我绽放。

    「……真的假的」

    让我喂你……是吧？

    「快一点……」

    「啊啊真是够了……我知道了我知道了。以后你可别跟我抱怨啊！」

    我从静的手中夺去薄荷糖的袋子，然后粗暴地撕开封条取出一颗薄荷糖。薄荷糖就只有小指指甲大，我感觉要喂她的话，无论如何她的嘴唇都会跟我的手指碰在一起。

    ……可以的话我希望她能自己吃，但是没有办法。因为在这期间，静的肝脏还在发出悲鸣。

    「…给你，快吃吧」

    我尽量只捏住薄荷糖的一角，然后慢慢地将薄荷糖贴在静的嘴唇上。我回想起自己在小时候在动物园给长颈鹿喂食的记忆。虽然给比自己巨大得多的动物喂食是一件非常恐怖的事情，但我现在肯定比那个时候还要紧张。

    「嗯……」

    静慢慢地将嘴唇往内含去，让薄荷糖进入她的嘴里。因为薄荷糖的一侧是我的手指――所以我的手指理所当然地在一瞬间贴住了静的嘴唇。

    「唔……」

    我立刻在脑内念经，勉强将烦恼控制下来。

    「……好了，你再吃五个吧」

    「好――……」

    在我专心喂完食后，又让她喝了水。静在躺到床上后，立刻传来微弱的呼吸声。

    「……总之，应该没问题了吧」

    我捡起几样显眼的垃圾，然后离开静的家。

    我回到家里洗了个澡后，舒适的疲劳扩散至全身。我躺到床上后，还没来得及回想今天发生过的种种事情就睡着了。

    ◆

    「……好了，走吧」

    我关掉响得比平时还要早的闹钟，然后穿上和和给我买的运动服。通气以及吸汗性能出色的衣服穿起来很轻盈，几乎让人感觉不到内搭外的重量。我宛如陷入身体轻快的错觉，脚步也自然而然地轻快起来。

    只是……有一件事让我很在意。

    「……果然不适合我啊」

    我在穿衣镜前张开双臂。映照出来的我穿着自己绝对不会去选择的亮黄色连衣帽。即使一直盯着看个不停，违和感也不会消失，甚至让我感觉自己不是自己。没想到仅仅因为穿的衣服不同，就会让我的自我认知变得如此淡薄。

    当我在昏暗的客厅里看着仿佛不是自己的自己时，手机突然发出了声音。在我看了一眼画面后，发现是和和发Line过来了。

    『你起床了吗？』

    『起床了。我现在就下去』

    和和发来的Line依旧让我感觉有点像是在做梦。跟自己『推』的声优进行私下交流，直到不久前我连想都不敢去想。

    「……」

    身穿黄色连衣帽的我对于接下来要跟『推』一起慢跑这个事实，直到现在还是没有丝毫真实感。在非夜非昼的世界里，似乎只有我还处于梦中。

    和和已经在公寓前等着了。真冬酱似乎还没有准备好运动服，所以今天我们两个就是全部成员了。

    「苍马，早上好」

    注意到我的和和拘谨地朝我挥了挥手。我小跑着到和和身边后，还残留着些许夜晚寒冷的空气嗖一声地涌入我的肺中。

    「日和小姐，早上好……这样说虽然有点那啥，我们就好像姐弟呢」

    看到她穿着相同颜色的连衣帽，我不禁产生了这种感想。

    「啊哈哈……对不起啦。变成像情侣衫一样会让你难为情吧……我那个时候就在想，要是一样的就好了」

    不是很像，而是完全相同的情侣装。虽然这件事本身在那天我就已经知道了，但这样站在一起后，确实比我想的还要难为情。尽管很合适和和，但是完全不适合我。

    「算是吧……不过我有种团结一致的感觉，就好像社团活动一样」

    「社团活动吗？如果跟苍马一起参加社团活动的话，肯定会很开心吧……虽然我们实际上连小学都不会一起上……」

    我勉强支撑住肩膀即将垮掉的和和。这个人，只要一说到年龄的话题后，防御力就会变成零啊。虽然我感觉跟年龄没关系。正常来看，和和也还是个年轻人。

    「日和小姐有参加过什么社团活动吗？」

    「…排球部……虽然我看上去是这幅样子……」

    「虽然不会说看不出来就是了」

    她是像说自己明明这么胖吧。虽然她一点都不胖，但不管我说上几次，和和都将我说的话当成客套话。我最近才了解到，和和的个性出乎意料地负面。不管是年龄还是体型。

    我想办法让像魔芋一样浑身无力的和和站起身，然后慢慢地踏出脚步。

    「那么……我们差不多该护法了吧。一开始从准备运动兼步行」

    我姑且对跑步进行了各式各样的调查。如果突然开始跑步或者慢跑，似乎会导致肌肉酸痛。毕竟和和要为Live做准备（如果是闪耀色彩就太棒了），所以这里还是谨慎为上。

    「嗯，就这么做吧。那就拜托你咯？」

    和和站到我身边，然后对我展露笑容。宛如花的香气轻轻地挠着我的鼻腔。

    「嘿，那你小的时候是个很调皮的孩子啊」

    「是啊。我还跟男生一起在外面玩过泥巴，然后给父母骂过喔？」

    「真意外，我认识的日和小姐，该怎么说呢，给我的印象是女人味十足」

    从我们出发开始已经过去三十分钟左右。我事先规划的五公里的路线，现在正好走到一半。

    虽然作为准备运动这段距离已经足够了，但我们依旧走得很是悠闲。我们聊得太过开心，导致一点都不想跑步。我想和和大概是在配合我吧。

    「当然，现在我已经不做那种事了喔？啊，不过我在Live上还挺容易回归童心的。还有人说现场直播的我跟Live上的我性格不同」

    「啊，我也这样想过。虽然我现在认识的是平日的日和小姐，但在日和小姐你搬过来之前，我也觉得Live上的日和小姐很帅」

    「这样啊。那苍马你是Live上的我的粉丝吗？」

    「不，是全部。因为不管是怎样的日和小姐，都是我的『推』」

    之所以我能比平时更正常地跟她说话，多半是因为这件情侣装的关系吧。该说是想成大事就不拘泥于小节，还是说强烈的羞耻让我的心麻痹起来了呢。明明这件是她用心为我挑选的衣服，我或许不该说三道四，但我确实因祸得福了。

    「那……你也会……推『支仓日和』吗……？」

    「诶？」

    「啊、啊哈哈哈！对不起我什么都没有说！好了，我们差不多该跑起来了吧！？」

    话音刚落，和和就跑了出去。

    我急忙追上她那逐渐变小的背影。因为弹簧垫的效果，运动鞋就像羽毛一样轻盈，我就像在云上跑步一样。这种个感觉让我享受其中，甚至让我忘记反问和和囔囔自语的那句话是什么。

    我们慢跑了十五分钟左右，然后回到了公寓。

    「好热……」

    「呼……呼……好热啊――」

    和和拉下连衣帽的拉链，然后不停扇着胸部部位。那么紧绷的话，肯定会热吧。

    不如说未免太过色情了吧。我理所当然地移开视线。

    「哈、哈……该怎么说……那个。日和小姐，你好像不怎么喘呢」

    对比撑着膝盖，呼吸困难的我而言，日和小姐虽然呼吸有些急促，但看上去不是很难受。明明是我要比较年轻，感觉有些难为情。

    「呵呵，声优这份工作意外地需要体力喔？挺多人每天都有去跑步，也有很多去健身房的」

    「确实、如此呢……Live之类的确实很需要体力」

    清晨潮湿的空气让身体的汗水迅速冷却，呼吸急促的肺部也在吸入清澈的空气之后逐渐恢复了平稳。

    「是啊。我还记得闪耀色彩在第一次举办Live的时候，练习真的非常辛苦。因为在那之前我从来没有唱歌跳舞的经验」

    仔细想想，这是理所当然的事。那天我在Live现场目睹到的耀眼光芒绝非是一蹴而成，而是她们呕心沥血的努力结晶。究竟要做多少练习才能绽放出那种光芒……我感觉连去想象一下都非常失礼。

    「该怎么说呢……谢谢你」

    「为什么要道谢？」

    「因为有日和小姐你的努力，我才能跟日和小姐相遇。当然，我虽然只是一介无名粉丝……尽管如此，我还是非常感谢能遇到『八住日和』这个存在」

    当人跟『推』相遇的时候……心中只会存在压倒性的『感想』。和和那时在舞台上的耀眼身影，现在仍在给予我勇气。

    「啊哈哈……说得这么直白，总感觉很让人难为情呢。不过……谢谢你。苍马你能这么说，我真的很高兴喔」

    和和说着朝我露出笑容。她的脸颊染成淡粉色，反射着汗珠的光芒。就连贴在她额头的每一根头发，都显得无比尊贵。

    ……有『推』在身边的生活，真的就像做梦一样。这里存在着无法透过任何事物才能摄取的营养素。

    「……呶？」

    我从公寓的玄关那里听到缺乏干劲的声音。在我转过头后，发现衣着随便，带着黑眼圈的静正有气无力地朝这边走来。

    「唔哇～你们还真的去慢跑了啊……诶，话说你们这不是情侣装嘛」

    「唔……别这么说啊」

    「还是很奇怪吗……？」

    「是吧，我觉得非常显眼」

    静一边揉着眼睛一边走到我们旁边。

    「哇，你们流了好多汗。一大早辛苦你们了……」

    可能是睡眠不足导致她的脑袋转不过来，如此低压的静真是非常少见。

    「静你到刚才为止都还在直播吗？」

    「直播，还有视频剪辑之类的吧……呼哇……好困。那我走了」

    静一边捂着嘴一边越过我们走去。她的目的地应该是附近的便利店吧。对于精通静生活状态的我而言，她应该是要吃过意大利面之类的食物再去睡觉。尽管她过着非常容易致胖的生活，但在拥有不会变胖体质的静面前，超大份意大利面等同素斋。

    「静！晚安！」

    「好的～」

    我在朝另外一位『推』的背影道句晚安后，我们回到了公寓里。

    ◆

    不是。

    苍马跟日和小姐的穿着，超级像情侣装的说！？

    不管怎么看，她们看上去都像是一对情侣的说！？

    诶，等一下……这是现实吗？

    其实是梦吧？

    ……不会吧。

    虽然我困得脑袋转不过来，但也不会将现实与梦混为一谈。那终究是事实，毕竟她们流了那么多汗。

    「欢迎光临――」

    呜哇……该怎么办。

    我不知为何突然不安起来了。他们之间的距离突然拉近，这种事……不会发生吧？

    「……」

    我相信苍马。

    日和小姐的胸部确实很大，也有成熟女性的包容力，但苍马不会输给那种东西。他应该明白有要比胸部重要的事物。总之，这世界上存在比胸部要重要的食物，我相信这点。

    「请问要在这里加热吗？」

    「啊，拜托你了」

    诶――……怎么办。

    我也参加会比较好吗？

    但是我讨厌早起，更讨厌跑步。可以的话我连舞蹈课都不想参加，不管怎么想，要现在的我过上健康的生活根本是不可能的。不是我愧对于健康，肯定是健康愧对于我。难道不是应该由健康朝我靠拢码？

    ……我都在说些什么呢。

    「谢谢惠顾――」

    不过――总而言之。

    我是绝对不会去运动的。只有我才是不健康的同伴。

    「……穿上课用的衣服应该也可以跑步吧？」

    我是绝对不会去的。

    ◆

    「静……？」

    跑步生活第二天的早上。

    在我离开公寓之后，居然看到穿着适合运动衣服的静正拘谨地站在那里。

    静在注意到我后，一边用鞋尖钻着地面一边撅起嘴。

    「……我想……稍微跑一下」

    「哦哦，你这是经历了怎样的心境变化？」

    我不觉得眼前这个人，跟从昨天早上就开始吃便利店的食物，然后睡觉的是同一个人。静面露难色地回答道。

    「嗯――……虽然不是很清楚，但就是想说偶尔也来跑一跑吧」

    「这样啊。不管怎样，我很高兴喔。毕竟我也希望自己的『推』能保持健康」

    「……唔嘿嘿」

    不必说，静在我们之间过着极其不健康的生活。毕竟不胖不等于健康，她能鼓起干劲我真的是很高兴。

    就在我跟静聊着举无轻重的话题是，和和跟真冬酱也来了。和和穿着我熟悉的黄色连衣帽，而真冬酱则是穿着运动用的薄T恤以及包裹住整双大腿的黑色紧身裤，这身相当健康的打扮很是惹眼。

    「诶……情侣装？」

    真冬酱看到我后嘀咕了一声。

    「只是碰巧撞衫了。我自己也吓了一跳」

    「是、是啊。我也完全没有注意到呢！？」

    在真冬酱锐利视线的威慑下，我下意识地撒起谎来。和和也急忙赞成。明明还没有开始运动，和和的脸却红得像刚刚跑完一样。

    「……算了。那为什么静会在这里？」

    「如你所见，我也醒悟要过起健康生活了」

    静双手叉起腰，然后摆出一副很了不起的样子。

    「一看就知道你没有睡觉」

    「我是夜行性的人，所以这样才符合规律吧」

    「嘿，我还真不知道原来有夜行性的人存在」

    她们两个人从一大早就开始擦起火花。虽然我还以为她们关系变好了，看来是我误会一场。

    「好了，那我们就出发吧。各自用各自的步调，不用勉强自己配合别人」

    「好耶！」

    「今天也要燃烧喔～」

    「……」

    静高举起双手，而和和做起腿部的伸展运动，而真冬则是用没有感情的双眼仰望天空。我跟这样的三个人一起开始「苍马会&#8226;晨间部」。

    「嘶……哈……！我、我不行了……！」

    静就像断线的人偶一样倒在水泥地上。静翻过身仰躺在地上，缺氧的脸庞红彤彤的，胸部剧烈起伏，呼吸也相当急促。渗满汗水，衣衫单薄的女性呼吸急促的样子，就算是胸部再怎么矜持的静，也有让人忍不住看上一眼的魅力。如果换成和和或者真冬酱的话，肯定会让我一早开始就心情沉闷。

    「大家……哈……哈……别管我了……你们先走吧……！」

    如果只有台词的话，肯定会让人以为是恐慌或者恐怖电影里的自我牺牲型的女主角，然后让人下意识地说出「谁能丢下你不管啊！」接着飞奔过去，但现实是她跑了三分钟就倒了下去，完全没有在我心中造成一丝波澜。

    真冬酱只是对她投向「你还好吧？」的冰冷视线，连和和也面有难色地发出「啊哈哈……」的笑声。这是发生在回过头就能看起点为公寓的位置上的事情。

    虽然我知道静运动不足，但没想到会这样。我觉得连刚出生的小鹿都能比她多跑一会。

    「就算你说叫我别管你……」

    不知道这家伙要多久才能恢复，但老实讲，在人行道正中央摆成大字型的静非常妨碍交通，继续放着她不管的话，肯定会给附近的居民添麻烦。我的脑海里甚至还闪过她会不会就这样睡着的担忧。虽然我觉得她还不至于到这个地步，但这家伙的糊涂程度已经多次超出的我想象了。

    ……综上所述。

    「再怎么说也不能丢下你不管吧。静，你还要多久才能恢复过来？」

    「恢、恢复……？」

    静微微睁开眼睛，勉强与我对上视线。如果这是演技的话，她现在就能去当女演员，但很遗憾的是，她真的是三分钟就倒下来了。

    「可能……不行了……我已经精疲力尽了……」

    「真的假的……」

    再怎么说也太过贫弱了吧。你平时吸收的那么多营养，究竟都消失到哪里去了？

    「苍―马……在最后，我有个请求……」

    看来静已经有那个余力来开玩笑，她缓缓地朝我伸出颤抖的手臂。如果是恋爱电影的话，应该是彼此牵起手，许下爱情誓言的感人场面，但是在人行道的中央下气氛全无。观众（真冬酱跟和和）正冷冰冰地看着我们。演员跟观众之间的温度差可谓天差地别。

    「请求？」

    「嗯……背我……」

    ◆

    「呼诶～好舒服～！」

    从我的头顶上面传来舒坦的声音。虽然到刚才开始还是一副快要死掉的样子，但我一背起静之后，她立刻就恢复了精神。没想到我们之间居然有演技派女演员啊。

    「你有那个精神吵闹的话就自己走吧」

    「哈……哈……呜呜，要死了……」

    静在我背上夸张的呻吟着。每次（可能是）胸部跟大腿都会压上来，于是我放空心神仰望天空。夏日的天空在这个时间染成蓝色，似乎正清洗着我污秽的心灵。

    「哥哥……你这样，能跑起来吗？」

    正当我的思考奔驰在万里无云的蓝天时，地面上的真冬酱用湿润的眼神盯着我。

    「没有办法吧。毕竟我腾不出双手」

    我的双手正牢牢地抓着静的大腿。正好这时手腕附近有被汗水浸湿的皮肤贴了上来，意识到情况不对的我再次将视线移向天空。清澈的蓝天似乎正清洗着我污秽的心灵，但实际上或许并没有。

    「那不就不能跑步了吗？还是把静丢掉会比较好吧」

    「过分！？讲得我好像是累赘一样」

    真冬酱丝毫没有掩饰自己嫌她麻烦的视线，狠狠地朝我的后背发起进攻。虽然静也在用各种言辞来应战，但我从来没有见过静吵赢过真冬酱。总之，我希望你别在我的背上吵架。

    「你不就是字面意思上的累赘嘛。缠住哥哥手脚的究竟是谁？」

    「咕呶呶呶……苍马！干掉这个傲慢女！」

    咻！

    静的手臂从我视野的一侧伸了过来。然后她的手指气势十足地指向真冬酱。

    「做不到的。毕竟我的手脚都腾不出来了。说到底这次正确的完全是真冬酱」

    当下，静是最合适傲慢女这个称号的人。为什么这个人处于精疲力尽让我背的立场下，还能跟真冬酱吵架，甚至还来命令我呢。

    「不是吧！？我被背叛了！？」

    「谈什么背叛，说到底我就不记得自己是站在静你那边的。我只是因为你动弹不了才会背你吧」

    「好、好啦。既然如此今天就单纯地走路就可以了吧？那样的话，苍马也没问题吧？」

    和和就像帮静打圆场一样插足进来。和和在吵架中落入下风的静打圆场，这已经是苍马会上司空见惯的发展了。静是不是应该得向和和好好道谢才对？

    「就这么办吧。真冬你可以吗？」

    「……既然哥哥你都这么说了，我是无所谓」

    「好――那我们就出发吧――！」

    以静那散漫的身影为信号，我们迈出步伐。湿润的空气对于散步而言非常舒适，每迈出步伐就有种像是身体的毒素被排除掉的爽快感。和和跟真冬酱的肌肤似乎也体会到初夏这种难以言喻的空气，她们没有开口说话，我们就这样沉默着走了好一会。

    「……」

    在这期间。我一直在想「这家伙究竟要到什么时候才肯下来？」。因为静完全没有任何反应，于是我悄悄地确认一下她的状况之后…….才注意到静已经睡着了。

    这家伙究竟是来做什么的？

    我们结束了约三十分钟的散步，然后回到了公寓。

    「哎呀――这个时间运动一下还真不错呢。有种身体彻底活动一遍的感觉」

    伴随着「好」这道轻快的口号，静从我的背上下来，接着说出这句话。重物从我背上消失，我的身体变得如同羽毛般轻盈。

    「你是在开玩笑吗？」

    「不不，紧紧抱住人也是一种正统的运动吧」

    「你在途中还睡着了吧」

    静发起不明所以的理论，然后露出自豪的表情。对于平时过着足不出户的家里蹲生活的她而言，光是趴在别人背上就已经算得上高强度运动了吧。不用想都知道不可能。这家伙只是在外面睡觉而已。

    「不过，真的有种神清气爽的感觉呢」

    「……确实。继续下去或许也不错」

    真冬酱在和和的低语后接着说道。跟背着静这个重物的我不同，她们就只是单纯地在走路，虽然没有流汗，但身体的引擎似乎顺利地启动了。

    「不过光是这样还是瘦不下来的，我们还是慢慢增加负荷吧」

    「是啊。突然严格起来也会受伤，我觉得这样也不错」

    「诶……接下来还要更严苛吗……？」

    静的脸上染上一片绝望。你就先从可以自己走路开始吧。虽然那对于人类而言只是小小的一步，但对静而言肯定会是伟大的一步。

    「毕竟我们的目标姑且是减肥…….啊，这么说来，静你有健身环是吧？虽然日和小姐有去找过，但是哪里都卖光了，找都找不到」

    「健身环？嗯――……大概在我房间的某个位置吧？我是要用在企划上的时候收下的」

    「真的吗！？那个，你能卖给我吗……？」

    「我是绝对不会再去碰了，所以直接送给你也可以。不如说我已经不想再看到它了，所以你能收下的话我会很感激的……」

    「路，啊！？静，谢谢你！」

    和和紧紧地握住静的双手。和和能高兴起来的话，我也会很高兴的。

    「那么，今天差不多该解散了。麻烦大家明天也在相同的时间集合」

    「好的――」

    「嗯，哥哥」

    「我……差不多已经够了吧……」

    虽说是解散，但我们要回去的地方还是一样的。我们一前一后进入公寓，然后搭上电梯。

    ◆

    「哦，是日和小姐。果然跟平时的人设不同呢。该怎么说呢……很活泼」

    静在嘴里塞满油淋鸡的同时，盯着我的智能手机画面。屏幕里播放的是每周惯例的闪耀色彩的现场直播，和和现在正精神十足地念着节目标题。今天是和和不在的苍马会。

    「不愧是人气声优。比起那个，我还是第一次做油淋鸡，你们觉得味道如何？」

    「好吃！肉最棒了――！」

    「非常好吃喔，哥哥」

    「这样啊……太好了。今天我特意把味道调得浓一点，想说你们觉得那边要更好」

    今天的菜单是油淋鸡跟蛋花汤，满满的中华料理。虽然这周一直都在做健康菜单，但感觉静马上就要失去理智，从嘴里喷出火焰，所以我在无可奈何之下只能放纵一天。不过因为我差不多也想开始吃肉，所以可以说成是顺水推舟吧。可能是心理作用，我感觉真冬酱动筷子的速度也更胜以外，因此我觉得这是个好判断。

    「哎呀――因为味道是越浓越好吧。我很喜欢今天的调味――」

    「虽然对身体不好就是了。不过我也同意有时味道重一点会比较好」

    「我也觉得偶尔这样一下挺好的。虽然需要注意饭会不会不小心吃太多」

    尽管真冬嘴上这样说，但她还是少见了再添了一碗饭。也就是说今天的饭非常好吃，我的心里涌起一股喜悦之情。虽然静也不甘示弱地开始添饭，但我对此没有丝毫感动。虽然她能吃让我很高兴。

    就在比平时要更嗨的苍马会经过一会后，智能手机上出现了『重大发表』这四个大字。我不由得停下筷子，然后注意起画面。

    「重大发表……？」

    我最先想到的是动画化。毕竟闪耀色彩最近很受欢迎，就算动画化了也不奇怪。不过我感觉那种情报应该是在Live上发表的。我总感觉有些不对劲。

    这么一来……

    「……不会吧」

    我的脑海里浮现出一个答案。我已经从和和那里听过那个提示。

    『――――接下来还有Line，我还在想要是胖了该怎么办……』

    就在我想到这个答案的同时，从屏幕传来和和充满气势的声音。

    『居然――闪耀色彩确定要举办Live了――！！！』

    ◆

    「对不起。其实我也想早点告诉你的，但是我不能这么做」

    「不会，我觉得这是很正常的。重要的是，我真的非常期待能在舞台上看到日和小姐」

    我跟结束现场直播的和和一起坐在餐桌前。稍早的发言余韵尚未冷却下来的我，不知不觉又情绪高涨起来了。Live就是这么让人愉快，是世界上最棒的活动。

    「呵呵，为了不辜负苍马你的期待，我会加油的」

    这么说着对我展露微笑的和和，保守些来讲就是天使。和和散发出的光芒甚至让我觉得自己就是为了推她而生。

    「哦。我也会努力做料理的！如果有什么是希望我去做的，请务必告诉我！」

    以前的我就只能去参加Live，要说能做到什么，最多就是买买周边，为营业额做出贡献。

    但是，现在不一样。

    现在的我支撑着和和生活的一部分。甚至可以直接支持闪耀色彩这部作品以及我推的和和。

    只要是我能做到的，我都想去完成。这就是我的心情。

    「什么都……愿意为我做吗？」

    和和双手拿着装有啤酒的玻璃杯。她一边遮住嘴角一边问我。我的回答当然只有一个。

    「当然！请尽管吩咐！」

    「呵呵……谢谢你。那我可以立刻拜托你吗……？」

    日和说着露出有些刻意的笑容。不知为何，我有种不祥的预感。

    「苍马，你再用力一点压也没问题喔？」

    「好、好的……」

    映入眼帘的，是和和那白皙透亮的脖颈。要说为什么我能看到有着一头长发的和和后颈，那是因为和和用皮筋将长发绑成马尾，『推』的马尾可以包治百病，这点也有记载在新古今和歌集里。

    总之，要问我到底想说什么的话，那就是我感动，兴奋到所有的疾病都痊愈了一眼。

    「苍马，可以拜托你再用力一点吗？」

    「这、这、这样吗……？」

    眼下的状态就已经难以保持平静，我再度投身至更大的困难之中。在吃完晚餐后，和和邀请我进到她的家中，然后突然铺起瑜伽垫。和和坐上去之后，开始拜托我帮她做伸展体操。然后，一直到现在。

    「对对，感觉不错。我很柔软对吧？像这样，可以让胸部碰到地板」

    「胸、胸部！？是、是啊，我觉得很柔软」

    胸部肯定是很柔软的。和和就更不用说了。你以为喝醉的和和有多少次将自己的胸部给压上来。那种触感，就算想忘也忘不掉。

    「就这样压着喔」

    「我、我知道了」

    回过神来，我才注意到和和已经张开双腿，将胸部跟腹部紧紧地贴在垫子上。虽说女性比男性要柔软许多，但这已经是相当厉害了。我想静的身体肯定比我还要僵硬。

    「……（吞口水）」

    我按照和和吩咐的，将自己的双手压在她的背上，通过单薄运动服可以感受到下面的文胸触感，以及深处的心脏跳动也传达给了我。无论那种感觉都在扰乱我的内心，从刚才开始，我的脑子就已经一团糟了。为什么我会说「请尽管吩咐」呢？

    「谢谢，已经可以了」

    连和和这句话，都会让我的身体突然起反应。包括五感在内的全身器官都变得无比敏锐。然后这一切，都以惊人的浓度让我感受到和和的存在。

    在我放开手后，和和的上半身就像弹簧一样弹起。如果再持续几分钟下去，我应该会喜欢上和和吧。不，我现在就已经很喜欢她了。

    「接下来……能帮我做大腿的伸展运动吗？我希望你可以压住我的脚」

    「你、你是说脚吗？」

    「啊，难道说……你、不愿意吗……？」

    和和在一瞬间露出悲伤的表情。

    「说的也是……我这种阿姨的脚肯定很讨人厌吧……肯定会不想碰吧……」

    「没有没有没有没！日和小姐你请等一下！那种话我连一个字都没有说过，而且Live的时候我也一直在看你的腿！」

    我觉得那双腿非常地色。

    「诶，啊……是、是这样吗……？」

    看到满脸通红的和和，我注意到自己失言了。

    「那还真是让人难为情……啊哈哈……」

    「啊、啊哈哈……」

    无法做到什么的我，只能发出干笑。谁来杀了我吧。如果有地洞的话我会进去的，把我埋起来吧。

    「诶诶……那个……怎么办……？」

    和和像是保护双腿一样，维持着体育坐的状况紧紧地抱着双腿。然后将视线投向我。

    「那个……我可以当作……苍马你，愿意碰吗……？……我的，腿」

    我就像被蛇盯上的青蛙――不，是魔性的魅魔，肯定没错。身体被魅魔的视线贯穿，我完全无法动弹。然后，只有过热的脑袋在开始计算回答。

    ……当然，我肯定要否定。如果承认我想碰她的腿的话，她肯定会以为我是用这种视线看『推』的变态，而且这也违背了我的想法。

    我不想碰和和的腿。虽然其实我是很想碰的，但要真的碰了，我不知道会发生什么事、因为我是健全的大学生。

    「……那个」

    但是……我也不知道否定的话又会怎样。

    因为和和很在意在苍马会上，只有自己跟其他人的年龄有差距，就连现在也在贬低自己是阿姨。虽然在我看来她就只是个非常有魅力的大姐姐，但她对自己的评价很低，好像对自己没有自信。

    如果有朝一日我说「还是不想碰」的话，和和或许会消沉到再也无法振作起来。

    ――我绝对不会做让自己的『推』伤心的事。

    「我、我想碰……！日和小姐的，脚……！」

    「啊、啊哈哈哈……这、这样啊……」

    听到我说的话，和和的脸更红了。但是我有自信现在自己脸红得不输给她，更有自己的心跳声是世界最大声的自信。似乎马上就要从嘴里蹦出来了。

    「那么……可以请你从正来吗……？」

    「我、我知道了」

    我的身体就像被人施展了魔法一样，对和和说的话言听计从。明明我现在应该立刻冲刺逃跑的，可等我回过神来时已经在瑜伽垫上与和和面对面。

    「那个……我该怎么做……」

    汗水好像要从全身的毛孔喷涌而出一样。但实际看一下，完全没有这回事，反倒是我的身体冰冷到异常。在『推』的赤脚面前，我的身体发生了翻天覆地的变化。

    「那个……因为我要仰面躺下来，所以希望苍马你能压住我的脚。你明白了吗……？」

    和和说着仰面躺下后，将单脚屈膝悬空。她那只可爱的脚底对着我。我做梦都想不到自己竟然能看到『推』的脚底。

    「我要把脚底压在你的肚子上……可以吗……？」

    「我看看……是这样吗……？」

    我一边单膝屈立一边战战兢兢，真的是战战兢兢地前进……让和和的脚底贴在我的肚子上。

    就这样，当『推』的脚底陷进我肚子的瞬间――一股荒谬绝伦的冲击掠过我的全身。

    「噢、噢噢……！」

    我产生了一股全身血液击中到那里的错觉。平常绝对不会跟脚底这个部位有所牵扯的不寻常感加上像是被『推』踩在脚底的感觉，似乎让我打开了不可以打开的大门。

    「啊，这个……总感觉很让人难为情」

    和和似乎对于将单脚委任与我这件事感到难为情，她用手掌遮住的嘴唇。

    尽管很难为情但还是会踩住我的『推』……虽然不知道该说些什么，但是还不赖。

    「那个……只要把体重往前靠就可以了吗？」

    「嗯、嗯。可以拜托你吗？」

    我得到和和的许可，然后一边让和和的脚放到我的肚子上一边往前靠去。话虽如此，因为她的膝盖已经弯曲到极致，所以我不用再特意往前，而是让她往后回推就可以了。大概这样就可以了吧。

    「怎么样？」

    「啊，嗯。感觉…还不错」

    我们彼此应该都感觉到气氛变得奇怪起来，在那之后我们都莫名地认真进行伸展体操。

    要是勉强咬合在一起的齿轮发生些许偏差，事情发展就会变得奇怪起来――我们彼此对此有着共同的认知，我总感觉我跟和和像是并肩作战了十年。

    在我们进行几次伸展体操之后，和和不知从哪里拿出健身环。是她从静那里拿到的吗？

    「我原本想现在开始玩健身环的……但是我好像有点累了。下次可以再请你帮忙吗……？」

    「……是啊。我也觉得挺好的。下次随时随地都可以找我」

    明明被她传唤的话会很头疼，但我还是说出了这句话。

    ……为什么我对和和的抵抗力会这么差呢？

    ◆

    「哈―――――――……」

    苍马回去后……我在瑜伽垫上滚来滚去。如果有洞的话，我是很想钻进去，但因为这里没有洞，所以我只能打滚了。

    「我……又说出奇怪的话了」

    朝我涌来的是……让苍马顾虑我的强烈后悔。因为我太过在意自己的年纪，使得苍马勉强自己附和我，导致气氛变得很奇怪。

    「唔――希望他能不要太过介意……」

    在苍马会上……只有我是二十岁后半。很快就要到三十岁了。

    与我相比，苍马跟静才二十岁，真冬甚至也才十几岁。

    我太过在意自己会被年轻的气氛排除在外，所以有时会适得其反。

    「对象是苍马的话…总感觉自己会变得奇怪起来……」

    没错。

    不管是以静，还是以真冬为对象，我都不会这样。

    ……只有跟苍马说话的时候，我才会变得软弱起来。

    当然，这也是因为我不想让身为我粉丝的苍马对我幻灭……但我感觉不仅仅是如此。

    「……苍马，他是怎么想我的呢……是把我排除在……恋爱对象之外吧……」

    说到底，这才是最让我害怕的。

    因为讨厌被他当成阿姨，所以才会说出那些话。

    我期待他否定「没有那回事」，然后听到那句话就能放心下来。

    即使明白，但是我就是没有办法。

    「……咦，我刚才……说了什么……？」

    我总感觉，自己刚才说出了非常不得了的话。

    我说了……恋爱对象……？

    「哇啊啊啊啊……」

    我的身体突然发热起来。我开始坐立难安，在垫子上滚来滚去。在滚了两三圈之后，客厅那坚硬冰冷的地板来迎接我了。

    「我只是觉得，他就像弟弟一样可爱罢了」

    或许他…对我而言已经不光是可爱了……

第二卷 第二章 林城静与相合伞

    「哇……真的假的」

    第四节课结束，被教授叫住的我帮忙制作了一个小时左右的讲义资料。结束后，离开教室的我看到窗外之后不禁骂了一句。

    「明明天气预报说不会下雨」

    早上预报讲的阴天消失到何处了呢，外头正下着宛如将水桶倒转过来般的大雨。如同我现在的心情一般，天空正盖着一层厚厚的灰云。再加上我把书包翻了个底朝天也没找到折叠伞。说得清楚一些就是……大危机。

    虽然大学里面也有便利店，但是在这种明明天气预报说不会下雨，但是下雨之后就会立刻卖光。就算现在去也是白费功夫，说到底想要去便利店也得从外面经过。我的内心告诉我自己不想采用鼓足气势冲回去的选项。

    「找人来接我吗……？」

    我用智能手机确认天气后，上面显示着未来三个小时的降雨率都是100%，我实在不觉得继续坚持下去会等到天气好转。毕竟真冬酱已经回去了。既然来接我的人之有女性，那还是越早行动越好。

    我打开Ruin……在烦恼片刻后，我点击了某个名字。

    ◆

    说到梅雨……对，就是相合伞。

    当我这么想的时候，梅雨季已经宣告结束，尽管世间的人都在囔囔着梅雨季已经结束，但这是世界上空前绝后的撑相合伞机会。我要借此机会跟苍马一起撑相合伞。

    ……虽然我干劲十足。

    「这么说来我……完全不出门啊……」

    对于典型室内派的我而言，下雨也算不了什么。太阳高照也算不了什么。下冰雹也不用管。毕竟我一整天都关着窗帘，完全不知道外面天气如何。

    这样的我是不可能有撑相合伞的机会。

    「……好羡慕真冬啊――……每天都可以跟苍马外出――」

    要是我也有上大学就好了。如此一来就能跟苍马一起要好地过上梦幻般的校园生活了。明明本该有一场让人炫目的恋爱冒险向我们袭来才对。

    「唔姆姆……这样下去梅雨季节就要结束了……」

    我用手拉开合上的窗帘，发现正合适打相合伞的大雨将街道打湿。这肯定是梅雨季的最后一场雨。

    「苍马会不会忘记带伞呢……明明我可以立刻赶过去……」

    话说……我确认过时间后才注意到。苍马，回来得好晚啊。换作平时的话明明已经回来了。难不成……他真的忘记带伞了？

    ……怎么办，试着联系一下他吗？

    可是，有困难的话他应该会主动联系我吧？

    啊――不过……要是他没有找我而是去联系真冬的话，那样有点让人讨厌啊。

    不，还是发过去吧。

    「……哇偶！？」

    在我下定决心写信息的时候，手机发出声音，我收到了一条信息。

    『静，抱歉，能麻烦你现在来一趟大学吗？我忘记带伞现在很头疼』

    …………

    ……

    来了。

    来了来了来了来了!!!!!!!

    『我马上过去！！！！』

    我以超快的速度换号衣服，然后从家里跑出去。

    至于雨伞……不用说，只带一把。

    ◆

    「呀吼――苍马！让你久等了！」

    「好快」

    在越好碰面的那栋楼的玄关等待时，穿着黑色连衣帽的静小跑着现身了。

    距离我发送Ruin也才过去三十分钟。明明正常走路也要花四十分钟以上，在这种大雨下花三十分钟……再怎么说也太快了吧。

    「你是在家里吗？会不会太快了？」

    「我在想苍马你应该很寂寞，所以就冲过来了！好啦好啦，我们快点回去吧」

    静绕到我的身后将我推到出口。一眼看去，她那连衣帽的边端被雨给淋湿了。她真的是急忙赶过来的啊……

    「谢谢你，静。真的帮大忙了。就算我欠你一次」

    「不会不会，毕竟你平时一直都在帮我。请不要在意」

    「那倒也是。那就互不相欠了」

    「不，那个另当别论。我会好好让你还清的……你要做好心理准备喔？」

    「如果是奇怪的事情我要拒绝」

    「嗯嗯。总之……我们先回去吧」

    我就像是被静推着一样来到玄关。

    「那么静，把伞借给我吧？」

    「……？」

    静听到我的话后皱起眉头，一副搞不懂我在说什么的表情。这是我要露出来的表情才是吧。

    「不是，我是说伞」

    「没有喔」

    「……为什么？」

    「毕竟我只带了一把。所以――」

    静这么说着，然后跑了出去。

    「――好了，快点进来吧？」

    她张开带有可爱圆点图案的雨伞――朝我招起手来。

    「……」

    ……该怎么说呢。

    我想大概是吊桥效应或者其他谜一样的效果关系。

    在雨中对我露出微笑的静看上去格外可爱――一瞬间就夺走了我的视线。

    「？苍马快点快点！我要被淋湿了喔――？」

    「……啊，啊啊。我现在就去」

    露出天真烂漫笑容的静肯定没有注意到吧。

    ――――就这样，我体验了人生第一次的相合伞。

    「苍马，你那边没问题吧？有被淋湿吗？」

    「我这边没问题，你那边怎么样？」

    「我没问题！就算被淋湿，我也只是会变成水灵灵的女生而已」

    「莫名其妙……」

    虽然静带来的雨伞在女性用伞里算是比较大的类型，但要挤两个人还是太小，我们就这样一边互相淋着雨一边走在前往车站的路上。

    尽管雨伞是静在拿，但因为我的身高比较怪，所以静必须将雨伞举在高处，看上去很吃力。

    「我来拿伞吧」

    「可是……」

    「行了。你拿得很辛苦吧」

    在我握住手把上的空出部分后，静客气地松开了手。

    「……谢谢」

    「不用了。毕竟劳烦你来一趟，这点小事就让我来吧」

    为了不让静被淋湿，我在微妙地靠着伞的位置走着，雨声中传来静那微弱的呼吸声，总感觉有种会让人认为世界上只剩下我跟静的错觉袭来。

    ……没有办法吧。毕竟我还是第一次撑相合伞。跟我的性格有点不符，我很紧张。

    「……」

    我偷偷瞥了一眼身边，然后发现静一副在深思什么的表情。要是她像平时一样吵吵闹闹的，我就可以不用那么紧张了。为什么她会在这种时候总会露出严肃的表情呢。好了，你还是像往常一样吵吵闹闹的将场面蒙混过去吧。

    「――――我啊」

    「嗯？」

    行人用的红绿灯正好变成红色，我们停下脚步。知道刚才还保持沉默的静，将视线固定在前方的同时突然开口说道。

    「这么说来……我可能还是，第一次跟男生一起撑相合伞」

    「……这样啊」

    我还以为只有自己会去想相合伞这种充满青春的事情，所以当从静的嘴里说出这句话的时候吓了一跳。

    「苍马你呢？有跟女生一起撑过相合伞吗？比如说……真冬之类的？」

    静的视线依旧固定在人行横道的对面。她视线的前方究竟是什么呢。她究竟是在看着什么说出这些话的呢。她的侧脸清爽得像骗人一样，完全没有让人看到焦虑的样子。明明我已经无暇顾及出现在视野里的东西了。只有我自己在心跳加速，就像个笨蛋一样。

    对方可是静啊？

    有什么好心跳加速的。

    明明心里很清楚。

    「……没有。我现在也是第一次」

    「这样啊。那我们都是第一次呢」

    「……」

    你绝对不是静吧。你究竟是谁，快现出真面目。

    我的精神状态终于变得将视线对向静，只能心无旁骛地注视着从雨伞上低落的雨滴。明明正在下雨的空气很冷，但只有静那一侧的脸颊格外地热。

    「苍马，绿灯了喔？」

    「……噢」

    ……我第一次诅咒了大学的选址。

    有钱的话，就给我建在车站附近。

    再这样下去的话……好像会很不妙。

    ◆

    啊――不妙不妙不妙！

    我现在正在跟苍马一起撑相合伞喔！？

    该怎么办啊啊啊啊我没有办法看旁边了！？

    「……」

    ……等下等下，真的很不妙。破坏力远超我的想象。撑相合伞居然能在这么近的距离感受到苍马的存在！？

    怎么办怎么办，我的脑袋里一片空白。

    「……」

    ……不行，冷静下来林城静。你每次都是因为太过着急，所以才把事情搞砸的对吧。这次是千载难逢的机会，绝对不可能错过。首先是深呼吸，然后在心里念经吧。

    般若蜜多什么什么，然后照见什么什么，再来什么什么菩萨。

    ……呼，或许勉强冷静下来了。

    总之，我已经冷静到可以偷看苍马了，所以我决定立刻偷看他的侧脸。

    「苍马，你那边没问题吗？有被淋湿吗？」

    「我这边没问题，你那边怎么样？」

    「我没问题！就算被淋湿，我也只是会变成水灵灵的女生而已」

    「莫名其妙……」

    我真的是说了莫名其妙的话。看来我的脑子好像还没有转过来。

    毕竟我拿过来的雨伞要挤两个人还是太小了，我的肩膀已经有一点点露到外面，但是比起让苍马淋湿，还是我淋湿会比较好。真想让人表扬一下立刻撒谎的自己。

    「我来拿伞吧」

    「可是……」

    「行了。你拿得很辛苦吧」

    「……谢谢」

    「不用了。毕竟劳烦你来一趟，这点小事就让我来吧」

    那个，我可以说一句话吗？

    ……苍马，会不会太帅了！？

    诶，什么，那充满男子汉气概的举止！？

    他究竟是想将我怎样。

    「……」

    我为了让快要飞出胸口的心脏冷静下来，拼命放空自己迈出步伐。如果不这么做，心跳的跳动甚至会让我感到痛苦。

    「……」

    如果现在让我去看苍马的脸，我似乎会变得很奇怪，所以我拼命将自己的视线固定在前方。就是虽然有看到，但是完全没有记在心里，就像是这种状态。

    「……」

    但是，我们遇上红灯，无法忍受尴尬的我毫无计划地开口了。

    「――――我啊」

    「嗯？」

    苍马就像被吓一跳似地附和了我一句。我接下来要说什么呢？连我自己也不知道。

    「这么说来……我可能还是，第一次跟男生一起撑相合伞」

    「……这样啊」

    等――！？

    我在说什么啊！？

    确实，我满脑子想的都是相合伞的事。虽然想进入无我状态也完全没做到！？

    但是，我究竟是在说什么啊！？

    「苍马你呢？有跟女生一起撑过相合伞吗？比如说……真冬之类的」

    真是的……我都不像我了。虽然不是狗急跳墙，只是被过度的浪漫逼得走投无路，反而觉得说什么都可以一样。随便怎样都可以了。

    我决定全权交给不像是我的自己。反正现在已经没有办法进行修正了。

    「……没有。我现在也是第一次」

    「这样啊。那我们都是第一次呢」

    …………

    ……诶，这莫非是，接、接接接吻的发展！？

    诶，怎么办？我还没有做好心理准备耶！？

    虽然很高兴！

    虽然很高兴就是了！

    半慌张起来的我的眼角余光看到了红绿灯变成绿灯。

    「苍马，绿灯了喔？」

    「……噢」

    剩下一半冷静的我，说出了我根本没有去想过的话。

    ◆

    在甚至感觉像永远的二十分钟内，我们默默地随着电车摇晃着，我们在最近的车站下车，穿过检票口，抬头看向天空发现雨势依然很大。

    我撑开伞后，静立刻冲进空出来的空间里。伞下还是一样狭窄，我又一言不发让肩膀淋湿了。

    「那个啊，我可以去一趟超市吗？」

    明明我跟她本就是不会紧张起来的关系，但因为暂时没有说话，所以我莫名地紧张起来跟静搭话。

    「超市――！？啊，嗯，可以喔！」

    静可能是没有想到自己会被搭话，她慌张地点了点头。

    「抱歉，我得去买一下晚餐的材料」

    「啊啊，嗯，说的也是。不如说我才该道歉吧，一直让你去买东西」

    「没事。毕竟自己去买东西也挺有意思的」

    我们同时迈出步伐。静仿佛不像刚才那般变了个人一样，又回到了一直以为熟悉的感觉。或许是我自己擅自觉得她好像变了个人。

    「苍马，今天晚上吃什么？」

    「今天的猪肉很便宜，所以就适当加些青菜炒一下吧。毕竟没什么时间」

    「哦，好耶是肉！我最喜欢的――就是肉了」

    「……这样啊」

    肉啊。你最喜欢吃肉是吧。我知道了。

    「……？苍马，你的肩膀是不是湿掉了？我才注意到伞都往我这里靠过来了」

    「嗯，啊――还真是。不知不觉就淋湿掉了」

    她注意到了吗……如果可以的话，我真希望能在不被她发现的状况下到家。

    「好啦，再往你那边靠一靠吧。就是因为被淋湿也没关系，所以我才会穿连衣帽来的」

    静用力将我拿着伞的手推了过来。拜其所赐我没有再被淋湿，但我眼看着换成静的肩膀暴露在大雨之中。

    「……不，没事的。要是你感冒了该怎么办」

    我将伞靠向静那边。毕竟我的肩膀已经湿掉了，所以即使现在没有继续被淋也没有意义。

    「要是苍马你感冒了该怎么办啊。我当个水灵灵的女生就可以了！」

    「都叫你别说那种莫名其妙的话了。我的身体很强壮，所以没关系」

    「我的身体也很强壮喔！苍马你能在那种垃圾堆里生活吗！？」

    「不是……那个……跟现在没关系吧」

    静用双手抓住我的手，然后强行把伞推了过来。我把伞给推了回去。雨伞开始摇摆起来，已经没有维持在正确的位置上。就连没有淋湿的部分也开始渐渐被淋湿掉。

    「静、静，总之你先冷静下来！再这样下去我们都会被淋湿的！」

    「……那倒也是……」

    静也感觉到自己的身体正以惊人的速度被淋湿吧，她老老实实地听从了我的呼吁。

    「……不过，真的别这样了。要是苍马你感冒的话，我会很过意不去的」

    「说到底还是因为你只带了一把伞吧……不，真要说责任的话，原因是出在没有带伞的我身上吧……」

    如果没有静，我不是被关在大学里，就是全身淋个透顶。再怎么说去怪罪特意来接我的静，还是太不合理了。

    「所以说，你也要理解我的心情。要是静你感冒的话，我也会感觉自己要背起很大责任的」

    「唔～……」

    静的声音听上去像是完全没有接受的样子。在这期间，静的肩膀已经被雨淋湿了。

    啊啊真是的，给我老老实实进到伞里面去！

    「……我知道了。只要我们两个人都不被雨淋湿就可以了对吧……」

    「不……没办法吧。再怎么说这把伞都挤不下两个人吧」

    尽管我跟静都很瘦，但这把伞充其量就只有1.8人份的空间。想要我们都不被淋湿，就只能紧紧贴在一起走――喂，难道说。

    「……这、这样的话……我们都可以不被淋湿吧……？」

    「……！」

    静紧紧抓住我的胳膊，然后将身体贴了上来。面对突如其来的状况，我的身体完全僵直起来，全身的神经都集中到与静接触的部分。

    「……绝对不可以看我这边喔……！……我也没有其他办法了！」

    「噢、噢……！是啊，为了不被淋湿也没有办法了！好、好了我们赶紧去超市吧！」

    我们急忙赶往超市。话虽如此，因为我们紧紧贴在一起的关系，在就像没有绑在一起的两人三脚的状态下，我们没有办法加快速度。我带着一种既想尽快跟静分开，但又像一直这样下去的精神状态走在人行道上。其他人看到现在的我们会怎么想呢？会将我们当成是情侣以外的关系吗？要是继续深思下去，我感觉会没有办法回头。

    在分不清冷热的状况下，我们终于抵达超市附近。我松了一口到连自己都会感到惊讶。一边撑着相合伞一边紧紧贴在一起，让我内心动摇的程度是牵手所无法比拟的。我终于可以稍微放松一下了。大概静也一样吧。

    ――就在这时。

    「呀！？」

    「哇！」

    一辆大卡车飞快地从我们身边驶过，溅起的水花将我们的下半身打湿到足以让人绝望。

    「……」

    「……」

    「……呵呵」

    「……哈哈……」

    从我们贴在一起开始――不如说是撑起相合伞之后第一次进行对视。

    盯……静那看着我的严肃表情，慢慢地崩溃了。

    「……呵呵……啊哈哈……啊哈哈哈哈哈哈！」

    「哈哈……哈哈哈哈哈！」

    ……我们都变得奇怪起来了吧。

    我们在大雨之下稍微笑了一段时间。

    ◆

    「啊……啊啊……」

    像是在游戏里登场的怪物的沙哑声音，在满是垃圾的房间里轻轻响起。

    在我醒来后，身体已经不属于我了。即使我想像往常一样抬起上半身，但身体却纹丝不动。就算我勉强将头抬起来――

    「好疼……」

    ――――强烈的疼痛让我再度紧急躺回枕头上。只有「嘭」的干燥声音在房间里回响。

    这是……

    「……感冒了……」

    诶，怎么办。我要死掉了吗……？

    ◆

    「看吧，我都说会感冒了吧」

    「对不起……」

    我在起床之后就收到了静发来的「帮帮我……」这条Ruin。

    尽管我怀疑她是不是想进行什么恶作剧，但还是拿备用钥匙造访她家之后……就看见静的身体有一半从床上滑落，陷入将脸塞进散落一地的零食垃圾里停止活动的状态。

    在我问完「你在做什么」之后，静用空洞的声音断断续续地回答「我在一边舔零食的包装纸里仅存的盐分一边想办法让自己活下去」。你是妖怪还是什么？

    就结论而言，静并非变成妖怪，而是因为发烧导致脑子不正常罢了。我急忙将静拉到床上，然后将湿毛巾放到她的额头上。

    「唔嘿嘿……好凉快……」

    虽然静傻笑了起来，但脸却红红的，汗水也一直从脸颊上流下来。

    「……」

    我瞥了一眼智能手机来确认。

    ……差不多是得准备去大学的时间了。放着她不管可以吗？完全无从判断。

    「静，你还有食欲吗？苹果我还是有的」

    「……我要吃……」

    「知道了。你等我一下」

    我急忙回到自己家里，将苹果切成一口大小，然后随意装到盘子上。在我回到她的房间后，发现原本放在她额头上的毛巾不知为何移动到鼻子跟嘴巴上面，让静痛苦地呻吟着。在我将毛巾重新放到额头上后，「噗哈」静开始用力地呼吸起来。

    「我还以为……要死掉了……」

    「为什么毛巾会掉下来啊。你是乱动了吧」

    「总感觉痒痒的……」

    「因为你太懒了才会这样吧。好了，你能吃得下苹果吗？」

    我将用牙签插着的苹果送到静嘴边。于是，静的双眼慢慢地捕捉到苹果，然后用像儿时饲养的绿乌龟一样的动作张口咬下。虽然很不谨慎，但总感觉挺有意思的。

    「……好难吃下去……」

    「啊，因为你是躺着的嘛。能起来吗？」

    「嗯……」

    静微微点点头。我把胳膊伸进静的后背跟床之间，然后撑起她的上半身让她靠在床上。

    后脑勺靠在墙壁上的静在愣愣地看了一会虚空之后，以缓慢的动作将头移向我。在意识到自己跟我四目相对之后，她露出尴尬的表情。

    「……苍马……早上好」

    「早上好。你还好吧？」

    「……嗯――……还行」

    「我想也是。那你吃苹果吧」

    「嗯……」

    在那之后，我开始不停进行将苹果送进静嘴里的工作。虽然很抱歉，但咕咚咕咚吃掉苹果的静就像乌龟一样有趣。静似乎姑且还是有食欲的，等我回过神来盘子上面已经是空空如也了。

    「谢谢……」

    「不用了，毕竟有一半是我的错……好了，我给你准备药了，把它吃下去吧」

    我将从家里带来的感冒药跟瓶装水递给静。但静只是愣在那里，没有接过来。无可奈何的我只能将感冒药的药片放到静的手上，然后注意到的静将药吞了下去。但不知为何她想要用口水咽下去，所以我急忙将塑料瓶递给她。她宛如个让人费事的小孩一般。

    「……好了，我帮你躺下来吧」

    我用与刚才相反的动作让静躺到床上，然后重新将毛巾放到她的额头上。在我确认完智能手机后，差不多已经到极限了。真冬酱发来信息问我『你人在哪里？』。应该是到了时间我却没有出现，所以她跑到我家里来了吧。备用钥匙现在在真冬酱手上。

    「…静，你一个人没问题吧？」

    如果她没办法的话，那今天就跟学校请假吧。静跟大学哪个重要，连想都不需要想。

    「……没问题……我会去睡觉的……」

    我感觉静的睡脸比刚才要安稳许多。药不会那么快发挥作用，所以应该是苹果跟水分的缘故吧。毕竟她没怎么咳嗽，夹在腋下的温度计也只是显示她有些低烧。这样她一个人应该没事情才是。

    「这样啊。我中午姑且还是会来看看情况，要是你有什么想要的就发Ruin给我」

    「……我知道了」

    我在确认静开始发出轻微鼾声后，便离开了房间。

    「――――不要走」

    虽然我感觉自己像是听到了依依不舍的声音，但门已经关上了，从刚才的状况来看，我也不认为静能发出那么大的声音。肯定是我不安的心情造成的臆想吧。

    「……呃」

    我刚走出门口，就跟正好从我家离开的真冬酱对上视线。

    「……嘿」

    真冬酱一看到我从静的家里出来，她的双眼就充斥着一片漆黑。

    ……我感觉宣告第二场战斗开始的钟声响起，大概不是我的幻听。

    「那个……真冬……同学……？」

    如同盛夏的太阳……这样形容有点不对，面对真冬满是潮湿且彻骨寒冷的视线，我亡羊补牢道。

    「……那个……上课……要迟到……了喔……？」

    我一边控制住因为来路不明的寒意而颤抖起来的身体，一边想办法将视线对向真冬酱，同时慢慢摸索着锁起静的家门。我现在的心情就是那部注明的侏罗纪电影。为了不刺激到恐龙而一点点靠近门的压迫感在脑内复苏。

    从我的手边传来轻轻的金属色。我慢慢抽出钥匙然后放进口袋。在这期间我的视线也没有从真冬酱身上离开。不，是没能移开。我就像被蛇盯上的青蛙一样无法动弹。

    「……你从早上开始」

    「！？」

    真冬酱终于开口说话，我的肩膀颤抖了一下。

    ……为什么我会如此害怕真冬呢？不知为何，我本能地对真冬感到恐惧。

    「……你从早上开始，就在静的家里做什么？」

    真冬酱瞥了一眼静的家门。为什么你要露出这种像是暗杀者的眼神啊。

    「虽然我觉得不太可能……该不会你要说你从晚上开始就在了吧」

    「……啊」

    我想要出声……但发现喉咙变得干巴巴了。

    这究竟是怎么回事。为什么我会这么害怕？

    「为什么不说话？难道说你真的――」

    不是，不是的！

    我只是紧张得说不出话罢了！

    我拼命摇头否定。就像阎王爷注视着堕入地狱的罪人乞求饶命一样，真冬酱目不转睛地盯着我。

    不知是阎罗王看腻了我的求饶，还是已经决定判决，她立刻移开了视线。她只是用视线盯着一身睡衣打扮的我。

    「……有话到局里再说。总之你先去换件衣服？」

    ……到底是什么警署啊？我一边颤抖着一遍从真冬酱身边穿过，往自己家里避难。

    虽然我跟真冬酱解释过只是因为静感冒了，但她的眼神始终很可怕，我一边对比自己小上两岁的青梅竹马吓得发抖一边步上前往大学的路。在我们分开时，她半强迫地跟我越好「今天晚上我们再好好谈谈」，我总算是活了下来。

    就这样，我一边想着静的身体状况跟真冬酱的事情，一边将早上的课程当成耳边风来到中午。我急忙离开大学赶往静的家中。顺带一提，静没有发来Ruin。她应该是在睡觉吧。

    「……」

    我在静的家门前烦恼不已。

    考虑到最后，我决定使用备用钥匙。如果她在睡觉的话，我使用对讲机就会将她给吵醒。我尽可能不发出声音，慢慢地转动起门把拜访静的家。窗帘紧闭的客厅有些昏暗，满是垃圾的房间化作天然的地雷区。差不多该打扫了吧……

    我好不容易越过雷区来到她的卧室前之后，小心翼翼地打开房门。

    ……我误会了一件事。原来真正的雷区就在前方。

    在我打开门后，静刚让上半身从床上抬起来。她一脸不可思议地看着打开的门，以及从门后出现的我。

    ――――在光着上半身的状态下。

    「呀――――――！？」

    「呜哇！？呜哇――――！？」

    意料之外的肉色肌肤的出现，让我的大脑在一瞬间停止运转。

    ――――人类的大脑在面对超过脑容量事件时，身体似乎会无法动弹。继今天早上那件事之后，我再次切身体会到这点。

    我知道现在自己应该立刻离开，也理解应该要移开视线。但是，我的身体就像铅一样沉重，无法听从我的要求。

    只是罗列事实的话――我正注视着一丝不挂的静。

    「――――滚出去！！！！」

    「啊咕！！！」

    有什么朝着我的脸丢了过来――――感觉起来（不是看上去）可能是浸满汗的睡衣胸罩――――我像是倒退一样从卧室里被她赶了出去。我急忙跑到门口。

    「对、对不起！我没有想到你正在换衣服！」

    「行了别管我！你绝对不可以进来喔！？」

    「我我、我知道了！……真的很对不起」

    无所适从的我在站了一会之后，把她扔过来的衣服放进洗衣筐，然后顺便打扫起客厅。明明我一个星期有打扫一次，这是做了什么才会那么脏呢？如果说喜欢打扫是一种才能，那将它弄脏也是一种才能吧。

    「啊―又脱得到处都是了……」

    我一边捡起散落在地板上的睡衣一边忍不住发起牢骚。静似乎姑且还是有羞耻心之类东西，自己会将内衣放进洗衣篮里。这就是成长。

    但是，明明我好不容易才教会她使用洗衣机，但还是不肯自己洗衣服，静到最后还是没有注意到我会碰到她的内衣。不，冷静想想就能知道，在静的脑海里只要把衣服放到洗衣篮里，衣服就会自己叠好回来。生活在老家的人有时会陷入这种想法。如果静注意到这点，她会对我生气吗？如果她生气的话，到时候我就跑一趟劳动部。

    我收拾好大部分都有衣服，接下来就是捡垃圾。在独自生活的女儿感冒时来照顾她并打扫房间的样子，怎么看都像妈妈，但最近我已经不想去进行否定了。或许我就是静的另一个妈妈。因为静的血肉都是我现在做的料理构成的。

    在我差不多将两个垃圾袋装满的时候，客厅干净地就像看错一样。这种状态究竟能持续多久呢？一天，还是说两天？我都想在这个房间里设置摄像头来确认污染状态了。因为我不想再被认为是变态，所以还是不提出来了。

    「垃圾……没有垃圾了吗……？」

    虽然无事可做，但是我也不能回去。我是来确认静的状况的。但是，我也知道现在的气氛不适合搭话。我闲得发慌，只能寻求更脏的地方，只有现在，我无比地痛恨自己的打扫技能。现在的客厅干净的一尘不染。

    「怎么办……把衣服也给洗了吗……？」

    这个家里的洗衣机是最新的滚筒式洗衣机，所以按下按钮就可以烘干。因为不能在湿漉漉的状态下放着不管，所以趁午休的时候进行设定应该也没有问题。

    「……嗯？」

    就在我的脑海开始想起洗衣机的事情时，从卧室方向传来声响。好像是发生了什么事故，有东西崩塌的声音。

    「静，你没事吧！？」

    我站在门前进行搭话……但是没有回应。

    如果发生了什么事，我很想立刻进去帮忙。可如果我再擅自进去的话，或许又会惹她生气。她没有回复我或许只是不想跟我说。但是静要是倒下的话又该怎么办？

    ……在我脑海里的不是天使与恶魔，而是天使跟天使在战斗。胜负很快就分出来了。

    是天使的胜利。

    「静，我要进来了――！」

    「――喂，你没事吧！？」

    在我冲进卧室后――发现静倒在满是垃圾的地板上。她那赤裸的上半身现在被睡衣遮住。我试着用手摸了摸她那渗着汗的额头，比早上还要烫。感冒药没有起作用吗？

    「……唔――……一生气……就烧起来了……」

    静断断续续地呻吟着。你是说都是因为我才会变成这样吗？

    「静，我知道了，你别说话了。总之我先把你搬到床上」

    我抬起静那纤细的身体，然后慢慢让她躺回到床上。即使我将她放回床上，她也没有恢复精神，依旧痛苦地呼吸着。我在盥洗室准备好湿毛巾，然后温柔地擦拭着静的脸庞。我只能想到这些事。

    「静，要去医院吗？」

    「……没关系……还没有，到那种地步……」

    看到静红着脸，胸口像是很痛苦般地上下起伏就能知道她很难受，但既然本人都这么说了，那就当成这样吧。如此一来，现在的我究竟能做到什么？

    「……我去超市买些东西喔」

    果冻饮料，运动饮料这些东西，我觉得还是得强迫她喝下去比较好。虽然我不放心让这种状态下的静独处，但便利店就在附近。五分钟就能来回。

    正当我离开座位起身时――――静的手，颤抖着抓住了我的衣角。

    「留下来……」

    「嗯、嗯」

    在静的恳求下，我重新坐回放在床边的椅子上。

    ――我想起开始独居生活第一次感冒的事情。一个人在黑暗的房间里忍耐所感受到的是，无可救药的孤独。总之就是希望有谁能陪在身边。我甚至想过，自己会不会就这样在不为人知的情况下死去。如果现在的静跟当时的我有着相同的心情，我想陪在静的身边。

    我温柔地解开静抓住我衣角的手，然后用双手包裹住它。

    「我会陪在你身边的，不要担心」

    「……嗯……」

    虽然不知能否说成是病从心生，但她肯定是放心下来了吧。静看上去比刚才要轻松一些。至少没有再痛苦地用嘴进行呼吸了。

    「……我说苍马……」

    「怎么了？」

    静睁开眼睛，只用视线看着我。她似乎还是很难受，话说到一半她的表情稍微扭曲了一下。

    「……你要，负起责任喔……毕竟都，让你看到裸体了……」

    「唔……」

    你就不能忘掉吗……话说如此，你是要让我怎么负责啊。我也让你看看裸体会比较好吗？

    我感觉，事情会变得更糟糕。

    「不是，就算你叫我负责……」

    我发出既困惑又丢人的声音。就在这时。

    「――――嘿。这段对话还真有意思呢」

    「！？」

    如冰刃般的声音扎到我的后背，我的肩膀恐惧地颤抖起来。

    「真、真冬酱……？」

    我回过头看到的是――不知为何满脸笑容的真冬酱。

    「因为午休时间你不在食堂，所以我想该不会你会在这里，然后就过来一趟――事情变得还蛮有意思的嘛？」

    「……总之，我去一趟便利店。我该买什么会比较好？」

    真冬酱在瞥了一趟躺在床上发出鼾声的静之后，开口说道。静似乎正好睡着，不知何时她的双眼闭上了。真不知道该说时机是好还是坏。

    虽然她突然的登场让我吓了一跳，但在我将运动饮料，果冻饮料以及布丁告诉她之后，真冬酱花了五分钟左右就回来了。

    「我放到冰箱里去了」

    「啊，嗯…谢谢，帮大忙了」

    尽管从刚才的真冬酱身上感受到疑似杀气的气氛，看来是我误会了。我在没有让她注意到情况下松了口气。

    「……这是什么。她到底过着怎样的生活啊」

    从客厅传来真冬酱惊讶的声音。因为这道声音就在刚才听到冰箱门打开的声音之后出现的，所以肯定是里面的状态很不得了吧。这么说来，我从来没有打开过静的冰箱。里面究竟是装了什么呢？

    片刻间我只听到她往冰箱里装东西的声音，接着真冬酱的脚步声接近，最后在我的背后停下。

    虽然她突然出现的时候吓了我一大跳……但能来真的帮大忙了。因为我告诉她静感冒了，所以她肯定是出于关心才会来的吧。尽管静跟真冬酱平时给人一直在吵架的印象，但其实我最近才注意到她们并非是厌恶对方。毕竟有句话叫做越是吵架关系越好。我的心情放松了下来。

    「话说――刚才那件事」

    「噫……！？」

    面对真冬酱那瞬间下降到零度M夏的声音，我不由得叫了出来。

    ――――我的背后站这样一名暗杀者。我陷入了这种错觉。

    「当然，我会当作是发烧的人的胡言乱语……但是看到裸体是怎么回事？……哥哥？」

    我跪在不久前才打扫干净的客厅地板上，然后将双手握成拳放在大腿上。哈哈哈，还好我有打扫过。拜其所赐我很容易进行跪坐。要是有垃圾掉在地上，我就没有办法跪坐了。哈哈哈。

    「……真的是偶然……」

    我没有办法看手机来确认时间……大学的午休时间早就结束了吧。我在真冬面前跪坐的时间长到可以让我如此确信。我的双腿早已麻痹，眼泪都快要流下来了。

    「哥哥，我刚才说过了吧？跟偶然不偶然……没有关系吧？」

    好可怕。

    虽然真冬酱的声音已经彻底进入单独相处的撒娇模式，但不知为何现在却让我害怕得直发抖。明明应该是在生气，但不知为何露出笑容让我害怕。还不如像往常那样一脸严肃地生气比较好。

    「我在反省了……」

    但可悲的是，真冬酱说的是有道理的。无论理由如何，我看到了女生的裸体。这点跟偶然与否无关。没有敲门就进到房间，毫无疑问是我的过错。我将每想起这件事就会浮现反论的静的裸体拼命赶到脑海的角落。

    当然，我还是第一次看到女生的裸体，不对，或许我小时候是有跟真冬酱一起洗过澡，但至少发生是在我明确意识到关男女性别之后的第一次。

    因为刚才的病人就在眼前，所以我没有意识到，但过上一段时间就会成为冲击性的画面。对于二十岁的男性而言冲击性太过强大。不，所以说别去想了。如果不将那肌肤色从记忆中消除，我就无法再去直视静的脸了。

    「哥哥你还记得以前一起洗澡时……你对我说过的话吗？」

    「我对真冬酱你说过的话……？」

    洗一起洗过澡的模糊记忆，果然是现实吗？但遗憾的是，我对一起洗过澡这件事的印象很淡，那时候说过什么话我完全不记得了。

    我究竟是说了什么……？

    「……对不起，我应该是忘记了」

    「是吗？不过我想也是。哥哥你是这么说的喔――等长大之后要跟我结婚」

    「诶诶……？」

    我说过了吗……？

    不，虽然我已经没有印象了所以不能断言没有说过，但至少当时的我没有对真冬酱怀有恋爱感情。我是将她当成妹妹来对待。这点到现在也没有发生改变。所以，我不觉得以前的我会说过那种话。

    说到底这种台词就不合适我。毕竟那时候的我对恋爱本身也没有什么兴趣。

    但是，只要看到真冬红着脸扭动着身体的这幅样子，就不会觉得全是谎言。从现况证据来看，或许我不是没有说过这句话。

    「所以呢，哥哥你要跟我结婚。可是……你还要去看其他女生的裸体，你究竟是在想什么？」

    真冬酱那陶醉不已的表情突然严肃起来，然后像是责备般地盯着我。真冬的表情很丰富。

    「不是……就算你这么说……」

    我的吐槽跟不上。究竟该从哪里开始解除误会要比较好？总之，先从最重要的地方开始吧。

    「我，不打算跟真冬酱你结婚喔……」

    「什……！？」

    真冬酱瘫倒在地上。

    「为什么……？」

    「我真的有说过要跟你结婚吗……？对不起，要是我真的说出来就是不负责任了」

    「你有说……明明你有说过的……在我说你愿意结婚才会离开浴缸之后，你才不情不愿答应的……」

    「……你那不是强迫我说过的嘛……」

    我终于理解了。如果有发生这种事，那我会说也不奇怪。

    我不忍心看着真冬酱跪在地上一副垂头丧气的样子，于是走上前摸了摸她的脑袋。真冬酱的感情确实让我很高兴。

    「那个……真冬酱……？老实说，你那么喜欢我是真的很高兴……倒不是说我讨厌真冬酱，如果你不要那么消沉的话，我会很高兴的……好吗？我只是对你突然说要结婚那些话感到不知所措罢了……呜哇！？」

    我被突然抱上来的真冬酱推倒在地，我们就这样倒在了地上。

    我被推倒在刚刚打扫个干净的地板上，出现在我眼前的是跟我家完全相同的干净天花板。尽管身处被女生推倒的紧急状况之中，但我的脑袋里却优哉游哉地想着「哪怕是静也不会将天花板弄脏吧」。或许是逃避现实的心理机制在发挥作用。

    「真冬酱……？」

    真冬酱就这样覆盖在我身上一动不动。她的脑袋正好埋在我的胸前，从我这里可以看到她那漂亮的发旋。不知为何，我突然想去按一下她的发旋，于是我决定用食指去按一下。

    「噫呀！？」

    「啊，吓到你了？对不起」

    真冬酱突然发出奇怪的声音，身体猛地抖了一下。我觉得她的反应有些过度，说不定发旋就是她的弱点。

    「怎、怎么了……？」

    「不，这是我要说的……」

    总之，我希望你能赶紧从我身上下来。虽然静已经睡着了应该没什么问题，但要是让她看到这幕，肯定又会发生很麻烦的情况。

    「真冬酱，好了，总之你先下来吧？」

    虽然我试着拍了拍她的肩膀来催促，但真冬酱就是不听我的话。她在我身上一动不动地样子让我想起以前养过的绿龟。不知为何今天一直会想到绿龟。

    「――哥哥」

    「嗯？」

    真冬酱就这样将脸埋在我的胸前开口说道。

    「我――是不会放弃的。即使现在是妹妹，总有一天我也要当上你的女朋友。所以――你要做好心理准备喔」

    真冬酱这样说着，从我身上爬了起来。她站起身，整理一下凌乱的衣服之后离开了客厅。过了一会，响起了玄关的门被关上的声音。

    「不是……你本来就不是我的妹妹吧……」

    我一边注视着真冬酱离去的那扇门一边喃喃道。

    到最后那天晚上，静就像无事发生一样复活了。虽然烧已经彻底退去，但静一看到我就因为别的理由红起脸来。因为我自己有头绪，所以低下了头。

    「静……真的很对不起。我的行动太轻率了……」

    虽然这不是道个歉就能解决的事情，但即使如此，我还是得必须道歉。躺在床上的静将毛巾被拉到鼻尖的位置遮住脸。她只是用视线看着我。

    「……那你下次，要好好注意喔」

    「你――你愿意原谅我吗……？」

    「……我知道苍马你一直在担心我……而且，多亏了有苍马你我才能恢复健康……所以这次就，原谅你了」

    静在用近乎消失的声音说完之后，再次盖上毛巾被。她还要再睡一觉吗？

    因为一直惦记着静的事情，心里就像堵了铅一样的我在松了一口气的同时，注意到自己肚子饿了。由于我在苍马会的时候没有食欲，所以基本没有吃东西……

    「我接下来要去吃晚餐……静你也要来吃吗？」

    在我试着问上一句后，毛巾被也动了一下。接着，传来了一句客气的声音。

    「……我要吃」

    喜悦的感情渐渐在我心中蔓延开来。虽然我做了很不得了的事情，但还是可以跟静一起吃饭。

    「好、好！那我马上就去做，十分钟之后到我的家里来！」

    我绷紧不经意间松弛的嘴角，像蹦起来一样离开静的家。

第二卷 第三章 水濑真冬与学园祭

    「拜托了，苍马，就是这样！」

    在大学的食堂，圭佑一看到我就直接下跪。完全摸不着头绪的我一脸问号。

    「诶，哈？什么，怎么回事？」

    他不仅没有对我进行说明，反而发生了更加莫名其妙的事情。一群不特定的男性们在圭佑身后居然跟着一起下跪。人数足足超过十人。

    「拜托您了！」

    「就是这样！」

    「等下等下，人太多。你们到底是谁啊？」

    以圭佑为首的下跪集团占据了学校食堂的一大片空间，拜其所赐周围的视线也朝这边集中。接着，那些视线又移动到被他们下跪的我身上。这些视线让我相当不舒服。

    「总之先别下跪了。太难为情了。所以你们到底有什么事？」

    「哦、哦……你们几个，已经够了」

    「喔」

    「了解」

    在疑似集团首领的圭佑发话后，下跪集团慢慢地站了起来。圭佑带着我来到老位置坐下后，后面那群人也陆陆续续地跟了过来。这些人到底是谁啊？

    我在坐下来后，圭佑仿佛就像个推销员一样挂上浅薄的笑容。这家伙是怎样，真让人不舒服。

    「苍马你决定好吃什么了吗？」

    「嗯？还没有决定下来……A套餐吧」

    「这样啊。喂，A套餐」

    「喔」

    在圭佑朝后面那群人发出指示后，其中一个人便向柜台冲去。虽然他们很像老大跟其手下，或许我没有搞错吧。难不成那个人是要去买我的A套餐？

    「圭佑，你到底想做什么？我可不打算让你请客。还有，后面那个几个人是谁？看上去像是学弟」

    虽然大学生的年龄很难分辨，但是我还是觉得这群人的年纪比我小得多。

    对于我的提问，圭佑并没有给出回答。只是一脸为难地看着桌子。

    我不知道他的目的，以及那群谜之集团的来历，一股让我毛骨悚然的寒气让我的内心发寒。

    「苍马大哥，让您久等了，这是A套餐！」

    刚才那个学弟跑了过来，然后恭恭敬敬地将托盘放到我面前。看着就很好吃的汉堡肉正冒着热气，调味汁的香气也在骚弄着我的鼻腔。

    但是，我当然没有任何食欲。

    「苍马，你吃吧」

    圭佑用手指了指托盘。在后面待命的大批人的压力下，让我仿佛置身于电视剧或者电影里的场景之中，圭佑的表情非常认真。

    「就算你叫我吃……总之，先拿去给刚才那位吧」

    我将五百元放到桌子上。虽然我已经预料到了，但圭佑还是不为所动。

    「没事，一会我会付的。这个A套餐是我们大家的心意」

    「首先我不知道你这句话的意思。为什么你们要请客？我什么都没有做过吧」

    「就是现在啊。我们今天来是有事想来拜托苍马你的。非常重要的请求」

    圭佑说着露出了严肃的表情。

    「……后面那群人也是？」

    「没错。我们的目的只有一个」

    在袅袅升起热气对面，圭佑用力地低下头。

    「请务必……请务必同意让真冬酱参加选美比赛――――！！」

    ◆

    「选美比赛……？」

    听到预料之外的话，我瞪大了双眼。

    「现在正在顺利举行的校庆里，最热闹也最热门的活动比赛就是选美大赛。你应该不会不知道吧？」

    「存在本身还是知道的……」

    但是，我不知道它是我们学校最热门的活动。我也不知道去年跟前年的冠军得主。就算知道也跟我没关系。那些闪闪发光的人对于我这种再平凡不过的学生而言，就像是另外一个世界的事情。

    「我们学校的选美大赛的服装不都是事先准备好的吗？然后关于今年的衣服，实行委员会在前几天公布了」

    以圭佑这句话为开端，那群手下发出「唔哦哦哦哦」的吼叫声。就选美大赛执行委员而言……总感觉一点都不耀眼。

    「所以，那个衣服是什么？你是想让真冬酱去穿吗？」

    「没错……苍马你听好了，不要太兴奋喔？要沉住气」

    「不不，只是用听的是不会兴奋起来的吧。到底是什么衣服啊」

    会让人兴奋起来……大概是泳装之类的吧。我觉得本来就讨厌穿露出度高的真冬酱是不可能穿泳装的。

    「那……我要说了。今年的衣服是――――」

    「――――苍马同学。这是怎么回事？」

    「！！！！？？？？」

    我听到大地震动的声音。那道声音的源头似乎是圭佑手下们摔倒在地时发出的，所有人就像小品一样回头看着出其不意的登场人物。

    「真冬酱。你来得正好，这些人好像都是真冬酱你的客人」

    「我……？」

    真冬酱像是要进行确认一样看向倒在地上的男性们。但似乎没有什么头绪，于是又立刻将视线移回我身上。

    「我没有印象呢。他们是不是认错人了？」

    真冬酱说着在我身边坐了下来。她的手上拿着跟我一样的A套餐。今天果然就得是A套餐吧。

    「圭佑，既然如此你们不如去直接拜托本人吧？比让我去打探她的意思要快得多吧」

    圭佑惊讶地朝真冬酱看去。大概是说曹操曹操到让他有些尴尬吧。

    「不……如果可以的话我早自己去问了……但好像不行，所以才会拜托你……」

    「就算我去问也不会有所改变吧？真冬酱是那种只要讨厌就绝对不会去做的女生」

    「我说，你们到底在说什么？」

    跟不上我们话题的真冬酱不快地瞪着我。

    「该怎么说呢，圭佑好像有件事想拜托真冬酱。还有后面那群人也是」

    「拜托我……？」

    真冬酱再次看向后面那些男生――然后露出有些讨厌的表情。我觉得那副表情有些过分。

    「总之我不会说出口的。毕竟到头来还要看本人的意思。你就直接跟她说吧」

    「呜……只能如此了吗……」

    圭佑的脸上染上一层绝望。也是，正常来想我不觉得真冬酱会参加像是选美大赛之类的活动。毕竟还有专用的衣服。

    圭佑深深吸了口气――然后将锐利，充满觉悟的视线投向真冬酱。

    「水濑真冬同学――拜托了，请你在选美大赛上穿女仆装――――！！」

    「诶，我不干」

    「嘎巴！！」

    「怎、怎么会……」

    「结束了……呜呜……」

    圭佑发出叫声倒在桌子上。还有后面那群男性也是。

    「女仆装……？」

    我有些在意圭佑说的话。

    「圭佑，今年的选美大赛要穿女仆装吗？」

    「是啊……虽然已经无所谓了……哈……真冬酱穿女仆装的样子，真想看看啊……」

    圭佑的声音有些发抖。原来你就那么想看啊……

    「女仆装啊……该怎么说呢，有点让我意外。我还以为肯定是泳装那种的」

    「……去年是这样没错……因为发生过各种事情，所以今年就选择了露出度比较低的……」

    「各种事情……」

    内幕听上去似乎相当深不可测。

    「呜呜……呜……好想看啊……！」

    「我、我……好难受……」

    「明明我是为了这个时候，才会参与到现在的……」

    圭佑趴在桌子上哭了起来。后面的家伙也拼命擦拭泪水。莫非后面那群人是真冬酱的粉丝俱乐部成员吗？我总有种这种感觉。

    ……不管怎么说，我跟圭佑已经来往三年了。可以说是在大学里关系最好的人。

    他在公共场所哭成这幅样子，不提理由如何，总感觉让人心里不舒服。

    「真冬酱，无论如何你都不会穿吗？虽然是露出度低的衣服」

    「我不要。选美大赛又不适合我」

    「不过……也是……」

    不管怎么想，她都不是那种喜欢引人注目的类型。换成静或和和就不一定了吧。

    「我也想看看啊……真冬酱穿女仆服的样子」

    这是我的真心话。我认为她那头如丝绸般的漂亮黑发肯定很适合女仆装。

    虽说如此，但是行不通的事情也没有办法。毕竟我不能强迫她也不想去强迫她。

    「抱歉了圭佑，就是这么一回事」

    「啊，啊啊……我才要说抱歉……呜」

    圭佑一边擦着眼角一边站起来。后面的那群人也摇摇晃晃地站起来，然后在他们正准备离开食堂的时候――

    「――――选美大赛，有奖品吗？」

    真冬叫住了他们的背影。

    「诶，真冬酱你要出场吗？」

    「我只是觉得稍微听听也没关系。虽然不知道我会不会参加」

    虽然不知道原因，真冬酱的态度突然从「绝对不会参加」软化成「不知道会不会参加」。会是圭佑哭泣的样子起作用了吗……？

    「啊，啊啊――――即使如此还是完全欢迎！」

    圭佑在快步回到桌边后，从包里取出一份印刷品放到真冬酱面前。似乎是选美比赛的说明。

    「我们学校的选美大赛奖品也很豪华！首先……胜者会得到十万元的旅行卷。还有颁发豪华的冠军奖杯」

    如果有十万元的话，可以去日本全国的所有地方。

    真冬酱似乎也被这破格的金额给吓一跳，她的目光紧紧地盯着印刷品看。

    「但是我也不觉得自己能拿到优胜……」

    「不不！真冬酱肯定能获得优胜的！你们也这么认为对吧！？」

    圭佑全力否定了真冬酱的低语。后面那些人也跟着说肯定没错。

    「那个……我一直都很在意，后面那些人是谁？」

    真冬酱惊讶地看着圭佑背后。

    「啊，这些人都是真冬酱的非官方粉丝俱乐部会员。当然，在这里的只有极少数人。在大学里许多的非官方粉丝俱乐部之中，真冬酱的粉丝俱乐部的规模是最大的」

    「粉、粉丝俱乐部……」

    哪怕是真冬酱都会紧绷起表情。擅自组建了自己的粉丝俱乐部，而且还人数众多，听到这些是会给出这种反应吧。在完全没有这方面经验的我看来，多少会让人感觉有些羡慕。

    「因为真冬酱你好像很讨厌这种事，所以平常为了不暴露出来，我们都在谨慎行事……但这次为了说服苍马，才会请他们稍微出把力」

    圭佑有些抱歉地向下看去。后面的粉丝俱乐部成员也一样。似乎是不会做招致本人讨厌，遵守礼仪的粉丝俱乐部。

    「真冬酱你果然不知道自己有粉丝俱乐部吗？」

    「……嗯。我稍微有些吃惊」

    虽然真冬酱的表情几乎没有变化，但多少混进了一些惊讶。尽管这变化小到除了我之外不会有人注意到。

    「总之，如果真冬酱出场的话，肯定能获得优胜的！能请你积极考虑一下是否参加比赛吗……？」

    圭佑不停求着真冬酱。

    真冬酱的视线一直停留在印刷件上。她似乎很在意旅行卷，是不是有什么想去的地方？

    「……苍马同学」

    「怎么了？」

    真冬酱依旧低着头向我搭话道。称呼用的是在大学用的「苍马同学」。

    「苍马同学，你想看……我穿女仆装的样子吗？」

    她的口气轻松到像是问今天晚餐一样没有带上感情，给人一种姑且问问的感觉。

    「是吧……」

    ……说到这里，我注意到圭佑正一脸凶相地瞪着我。他朝我投来宛如看着杀父仇人一样的视线。

    快说你想看――我听到了无数的呼喊。

    但是，即使没有那种玩意，我的答案也已经决定了。

    「我想看。毕竟真冬酱你看上去就很适合女仆装。我也认为你可以得到优胜」

    「这样啊……」

    我得到的还是一句轻松的回答。不过，她的脸颊变红了一点。这样的真冬酱很少见，我感觉有点心动起来了。

    「既然你都说到这个份上了……那我出场也可以」

    「真的吗！？」

    圭佑瞪大眼睛看着真冬酱。

    「是的。不过……我有一个条件」

    「条件？」

    圭佑纳闷道。

    「只要真冬酱你肯出场，要我做什么都可以。当然，后面那群人也是」

    「不，圭佑同学什么都不用做。只是，我有一件事想拜托苍马同学」

    「我？」

    会是什么事呢。关于这件事，我感觉自己没什么是能做到的。

    「如果有我能做的，我肯定会帮忙。毕竟我也想看看真冬酱穿女仆装」

    我想她应该不会在大庭广众之下，还像在公寓一样语出惊人吧，或许是晚餐的点单吧。那样还真是小菜一碟。

    ――――虽然我是这样想的。

    「太好了。那――如果我取得优胜，你愿意跟我一起去旅行吗？」

    真冬酱在说出很不得了的话之后，露出了妖艳的微笑。

    在表情定格于惊讶的圭佑身后，真冬酱粉丝俱乐部的男生们正在用充满感谢，嫉妒以及不知是何感情的表情看着我。

    ◆

    和和为了Live，真冬酱为了选美大赛还在持续健身。按照一直以来的Live来预测，和和这次应该也会穿露肚脐的服装，真冬酱维持现状就足够了，但是我很奇怪她们究竟是怎么禁欲的。反正都要参加选美大赛了，那就一定要取得优胜，我觉得这应该是她那坚定的性格所致。

    静到最后还是放弃了运动，然后还说着「这个时期不好」这种莫名其妙的话。虽然她跟真冬酱简单明了到是截然相反的存在，不过静保持这样就可以了吧。

    而我则是跟和和以及真冬酱过着健康的生活。一周去一趟静的家里打扫，偶尔帮认识的人准备校庆……也就是说，我过着于平常极为相似的生活。

    就这样，梅雨季完全结束，季节来到盛夏。已经来到不开空调就无法生活，挂面最好吃的时期。在苍马会上也预定在近期解封挂面，虽然感觉静会露出讨厌的表情。

    ――――我在某个闷热的夜晚，注意到一件很不得了的事情。

    ◆

    「日程……撞车了……！？」

    我拿着智能手机僵住了。这是发生在苍马会结束，我躺在沙发上时发生的事。

    「呜哇……真的假的」

    在我将下个月的行程输入时智能手机的日历后，发现了这件冲击性十足的事实。校庆跟闪彩第三届Live的日期完全撞车了。不管我确认几次大学的网站跟闪彩的官方页面，上面记载的日期都是相同的。

    「不是……这个没问题吧」

    突然遭遇可怕的意外时特有的，那种心脏被紧紧揪住的感觉朝我袭来。这不是在开玩笑，我的手正在颤抖。人类是一种一想到自己没有办法去Live就会变得奇怪起来的生物。

    「等等，冷静下来我……校庆没有必要待到最后。只要可以看到选美大赛就可以了」

    伴随着「如果你不来看的话……你懂得吧？」这句叮嘱，真冬酱露出让人脊背发凉的笑容。如果没有去看的话会发生什么事……连想象都很恐怖。

    而且，就算撇开这些威胁，我也想看真冬酱的女仆装打扮，而真冬酱之所以会威胁我恐怕也是有理由的。

    虽然以上完全是出自于我的想象……但真冬酱对于参加选美大赛应该也感到有些不安。本来就被擅自传播为工学部的击坠王，非官方的粉丝俱乐部在不知不觉间也发展成全校规模之最，处于这种不管去哪里都会有人指指点点的状态，她在学校里应该是完全无法放松才是。

    如果在这种状况下参加选美大赛，不难想象到会有很多冲着真冬酱来的人。对于不想引人注目的真冬酱而言，肯定会给她造成相当大的压力。

    所以，她才会希望至少会有关系要好的我在身边吧……我自己是这样想象的。当然，如果这只是我的杞人忧天，她能享受选美大赛的话也挺好的。

    因此，不管发生什么事我都必须去看选美大赛。但是，我也非看Live不可。到目前为止，我已经全去过闪彩的每场Live了，接下来也不例外。就连门票也顺利通过抽签拿到了。

    「……问题在于选美大赛是从几点开始的」

    Live是从下午四点开始的。从大学赶往Live会场最快也要一个小时，所以选美大赛最晚也得在中午前开始，否则我就赶不上Live了。

    我一边祈祷一边给圭佑发送Rune。立刻显示已读，然后他给我发来回复。

    『选美大赛从两点开始！顺带一提真冬酱的报名号码是三号，所以应该是第三个出场』

    「两点啊……」

    我紧绷的身体一下子放松了起来。虽然可能会赶不上开幕式，但至少可以参加Live。如果连选美大赛也在傍晚举办的话，我大概就振作不起来了。

    『了解。3Q』

    『喔。真让人期待』

    『是啊』

    我回复完Rune之后就，将智能手机丢到了沙发上，接着呼了口气。虽然意料之外的事态让我提心吊胆，但总之现在看上去应该是没问题了。这样一来，不管是校庆还是Live，我都可以毫无顾虑地去享受了吧。

    ◆

    ……最近走在大学里的时候，有时会感受到莫名的视线。那是宛如能灼伤皮肤般的湿漉漉的视线。

    「苍马同学，怎么了？」

    坐在我对面座位的真冬酱一边将筷子伸向B套餐一边奇怪地看着我。

    「……不，什么事都没有。话说回来，选美大赛你准备得怎么样了？」

    我一边吸着拉面一边问道。

    距离校庆只剩下一周了。我本以为选美大赛只是站到台上，然后摆出决胜姿势就可以了，但好像并非如此，而是要进行各种各样的项目。听说去年还有发表特长的环节。

    尽管参加选美大赛的人已经找到今年要做什么了，但因为比赛项目是最高机密，所以我也不知道真冬酱要做什么。

    「感觉挺顺利的。呐，苍马同学……你一定要来看选美大赛喔。我希望你能站在我从台上能找到的位置」

    真冬酱的眼眸像是有些不安地摇动着，然后与我对上视线。我看向那个视线，直直地回看回去。

    「我答应你，我肯定会去看的。只要真冬酱你一出场，我就会朝你挥手」

    「嗯……拜托了」

    可能是听到我的话放心下来，真冬酱微微一笑，然后将视线放回到B套餐上。我也继续埋头吃起拉面。

    ――――在这期间，也一直有湿漉漉的视线盯着我。

    而且，还是来自四面八方。

    「……」

    之所以最近会有很多不特定的男生朝我投来严厉视线的原因……肯定跟真冬酱要参加选美大赛脱不了关系。

    以参加选美大赛为契机，原本知名度就很高的真冬酱的知名度又一口气提升不少。毕竟校内各处都贴着带有参赛者照片的海报，然后上传到选美大赛网站上的这些海豹似乎在其他大学里也引起了不小的轰动。对于男大学生而言，逛选美大赛的网站是再正常不过的行为……这是圭佑说的。

    因此，现在的真冬酱已经是大学里名副其实的美女了。

    如此一来，据传是她男朋友的我的知名度，就算不愿意也会上升。

    「……真冬酱真厉害啊」

    我不由得嘀咕了一句。

    「怎么突然说这个？」

    「不不，我只是觉得真冬酱你很努力」

    「……？虽然我不是很清楚，你是在讲结婚的事情吗？」

    「为什么会扯到这个话题啊。不要在外面说奇怪的话」

    真冬酱自入学以来一直处于这种状态。不管去哪里，都没有能让自己放松下来的地方。被不认识的指指点点，议论个不停。

    「呵呵，我开玩笑的。我还以为你会吓一跳」

    尽管如此，她还是一副满不在乎的表情。当然，那也有可能只是看上去这样罢了。

    我像是突然想到一样吸了一口拉面。当然，完全吃不出味道。被人注目的压力比我想象得要强得多。

    「我知道的，我知道苍马同学你在想什么」

    「诶？」

    我从碗里抬起头后，发现真冬酱微微垂下眼角，用柔和的表情看着我。这幅表情十分罕见。

    「没什么……我也不是说一直都满不在乎的。老实讲，有段时间我很讨厌来大学」

    「……这样啊。那倒也是……遇到这种事的话」

    患上神经衰弱也不奇怪。我们既不是艺人也不是公众人物。我完全没有办法习惯受人瞩目。

    「但是啊，从某一天开始，我就完全不会去在意了。你知道是从什么时候开始的吗？」

    我摇了摇头。完全没有头绪。

    「那就是――――我跟苍马同学重逢的那天喔。因为有苍马同学在身边，所以我才能不去在意」

    真冬酱说着露出了爽朗的笑容。那是以她而言十分少见，如同向日葵般的璀璨笑容。

    「谢谢你一直跟我在一起。苍马同学你给我带来的帮助，远比你想象得要多得多喔」

    真冬酱从座位上起身。B套餐已经空空如也。

    「选美大赛，你绝对要来看喔」

    真冬酱留下这句话便离开了。

    ◆

    「喔，老兄」

    圭佑就像跟真冬酱交棒一样出现在我的面前。他的手上还拿着放有咖喱饭的托盘……这家伙还真是喜欢吃咖喱啊。

    「喔，最近怎样？」

    我已经相当久没有见过圭佑了。并没有特别约好聚在一起吃饭的我们，有时会像这样有一段时间没见面。虽然大多都是圭佑没钱来食堂的时候。

    「这个嘛――马马虎虎吧。为了准备校庆，结果就是我睡眠不足」

    圭佑在我的对面坐下后，就立刻吃起了咖喱。他一边吃着一边说道。

    「这里有谁坐过吗？我的屁股暖暖的」

    「直到刚才真冬酱都还坐在那里」

    「唔喔，真的假的！……原来真冬酱也是有温度的啊」

    「这话什么意思」

    「不，因为她总感觉给人一种冰之女王的感觉。就算她没有体温，我也不会被吓到的」

    「你把真冬酱当成什么了……」

    你是不是把她误认为是雪女还是什么了。

    「算了，先不提这个了。最近的真冬酱真的超受欢迎的。身为她男朋友的你肯定很得意吧」

    「其――――」

    ――――其实，真冬酱并不是我的女朋友。

    但我也不能说出实话。正因为有我扮演男朋友这个角色，所以真冬酱才能过上正常的大学生活。

    「不过……算是吧。只是连我都备受瞩目感觉好累」

    「哈哈，那也没有办法吧。换成是我的话肯定爽死。因为女朋友很可爱而遭人嫉妒不是很爽吗」

    圭佑若无其事地说道。如果我不是当事人的话，或许我也会这么说。

    「不过跟真冬酱比起来要好很多吧。身为她男朋友的我可不能说丧气话」

    「对对。还有旅行在等着你呢，加油吧」

    「……旅行啊」

    真冬酱以「要是我取得优胜就要跟你一起去旅游」，作为参加选美大赛的交换条件，照这样下去，在不远的未来这个条件可能会成为现实。

    跟真冬酱两个人一起去旅行……我真的会在各种意义上被她袭击吧。

    想到这里，我突然想到。

    「喂，圭佑」

    「怎么了？」

    圭佑一边往嘴里塞着咖喱一边转头看向我。

    「大家都知道我是真冬酱的男朋友对吧？」

    「大概吧，我想差不多所有人都知道了。毕竟我经常听到有人在谈论你」

    「真的假的。算了，现在先不说这个了……不过说实话，有男朋友了还去参加选美大赛会受欢迎吗？像是偶像之类的被人发现有男朋友的话，人气不是会明显骤降吗？」

    虽然这说法有些难听……能放弃他人的所有物然后去夸奖的人并不多。证据就是在需要博取人气的行业里，隐瞒男女朋友的存在是潜规则。

    面对我提出的疑问，圭佑露出有点为难的表情。一副有什么难以启齿的话一样的表情。

    「嗯――正常来想如果有男朋友的话就是减分项。但实际上其他参赛者现在也没有公开过自己有男朋友，不过……不，这个可以说出来吗……」

    「什么？不要顾虑了，告诉我」

    「是吗？那我要说咯？……老实讲，苍马你好像不怎么被当成威胁来看待」

    「不被当成威胁？这是什么意思」

    突然冒出超乎想象的言论，让我的脑袋一瞬间僵住了。

    「所以说……有很多人觉得如果对手是你，自己就能抢走真冬酱。毕竟你看，该怎么说呢……你也不是什么超级大帅哥对吧」

    「是啊，我觉得自己根本就不帅」

    我在回答的同时，表示理解。

    也就是说，因为我跟真冬酱完全不般配，所以大家才会认为真冬酱实质上是没有男朋友的。虽然自己讲出来有点可怜，但我自己也这么认为。不管怎么想，我跟真冬酱都是不般配的。

    「不是啦，我当然认为你跟真冬酱是很般配的情侣。我也知道真冬酱非常迷恋你。但是不了解你们的人不知道这点。倒不如说……你的存在有点像是香料吧」

    「我是从什么时候开始变成香料的？」

    苍马的佐料，苍马沙拉。

    是傻吗？

    「越是别人的东西就越想要，这是人的本性。虽然现在看上去就像是暴风雨前的宁静，其实大家都在静观其变。我的看法是，应该有很多人会在校庆结束后去试图接近真冬酱。毕竟其他大学的人都不知道她有男朋友。再者想在校庆上搭讪她的人也会有很多吧？」

    「多注意些」圭佑一脸认真地说着。

    虽然他的嘴角沾着咖喱说出这句话完全没有紧张感，但如果圭佑说的话是真的，那情况就相当严重了。现在不是说什么苍马沙拉的时候了。

    「谢了圭佑，我会注意的」

    「不用了。毕竟起因就是我邀请真冬酱参加选美大赛导致的。而且…我是真的觉得你跟真冬酱很般配。所以不要让奇怪的家伙给抢走喔？」

    圭佑笑了。

    他的笑容，看上去有些难受。

    ◆

    在那之后过去一周，校庆＆Live的日子终于到来了。因为和和跟真冬酱都说想要跟我一起吃早餐，所以她们今天一大早就在我家集合了。虽然我姑且也邀请了下静，但可能是睡着吧，连已读都没有。七点对她来讲太早了吗？

    「好好喔，我也想看看真冬酱穿女仆装」

    「那我下次给你看照片吧。反正会有很多人拍照片」

    「太好了，那我就先期待一下了」

    「不过我想，大概也没有多好看就是了……比起这个，日和小姐的Live照片也要给我看喔」

    「知道了。我会拍很多张下来的」

    真冬酱跟和和在客厅里像是很开心地聊着天。自从在一起开始跑步之后，她们的距离似乎缩短不少，最近在苍马会上也能经常看到她们聊天。以前不是跟我说话就是跟静吵架的真冬酱，现在也可以说是完全融入进来了。反而是我没有办法好好地跟和和说话。

    「久等了――培根煎蛋跟味增汤做好了――」

    「哇，还是一如既往地看上去那么好吃」

    「好好闻……」

    我将做好的料理送上餐桌后，两个人都对我回以很高兴的反应。

    即使是这种微不足道的反应，也会让我觉得很高兴。只要有一句很好吃，就能让做料理的疲劳消失不见。

    「不会不会。那就让我们赶紧开动吧」

    我们各自盛好饭，在确认之后，轻轻地双手合十。

    「我开动了」

    我用筷子插入荷包蛋后，浓稠的橘黄色蛋黄从里面溢出。在蛋黄流光之前迅速地将其放到饭上……然后再一同扒进嘴里。

    ……嗯，好吃。就连我也觉得是完美的半熟状态。

    自一起吃法的这几个月以来，从每个人各自喜欢的跟讨厌的食物，到她们有点要求的点我都了如指掌，而幸运的是，苍马会里就只有煎蛋半熟派。

    准确来讲，就是和和并没有特别要求，真冬酱是半熟派，而静是一定要半熟。因为不需要分开制作，所以很省事。

    正当我为自己的半熟技能而感动不已时，和和放在桌子上的智能手机收到了讯息然后亮了起来。画面上的内容出现在了我的视野内。

    『起来了吗――？再不起来的话会很不妙喔――』

    「恩姆――玲奈亲还真是爱操心呢」

    和和一边放松自己的嘴角一边回了一条信息。

    「玲奈亲……？」

    难道说……是那个在闪耀色彩里组成同一个组合的声优，远藤玲奈小姐吗……？

    「日和小姐，刚才那是……」

    虽然我知道插手声优的私生活是不好的行为，但是喜欢的声优名字出现在眼前，不可能有会人能忍得住。虽然我是和和推，但最根本的是来自我对闪耀色彩的爱。我支持闪耀色彩的所有声优。

    「啊，嗯。远藤玲奈……她每次都会在Live的时候发Ruin给我说我是不是喝了酒然后睡过头喔？真是的，明明我从来就没有睡过头」

    尽管和和鼓着脸颊，但她看上去还是有些开心。

    她们的感情真的很好啊……那份过于崇高的光景差点让我心动得死掉。明明喜欢的声音在Tsubuyakky上交流就已经很赞了，要是这种行为在眼前上演的话，不管有几条命都不够用。

    「……不过话说回来，Live当天要早起啊。我记得开演是下午四点吧」

    我刚才看到的信息上写的好像是『再不起来的话会很不妙喔』。现在才是七点，这么早就得集合了吗？

    和和听到我的话，像是自嘲般的轻轻笑了笑。

    「啊哈哈，很早对吧……其实Live当天早上要彩排。如果早上九点没有到场的话，我会挨骂的」

    「原来是这样啊。不会很辛苦吗？」

    我都不知道她们的行程有这么紧张。虽然这次只举办一天，但连续举办的第二天想必会非常累吧。毕竟前一天要卖力唱歌跳舞，回家也很晚，第二天还要早起继续

    那个演出。说声优这项职业是体力劳动也许是对的。

    「不过，Live还是最棒的。毕竟幕后人员比我们要更早开始努力，还有很多的歌迷来看我们。想到这些，不管多累都算不上什么了」

    听到这句如同黄金般的话语，我不由得将视线投向和和。和和单手端着碗，表情却不知不觉地从『非常喜欢喝酒的支仓日和』切换成『声优八住日和』。明明她只是稍微变化了下表情，但是我的心脏却强有力地跳动起来。

    一直处于无法触及之处的『推』，现在就在我的眼前。

    「……我可以这样说吗？」

    「不、不是！超级帅的……！」

    我的内心无比充盈，变得只能说出这些话来。

    我还是没有办法顺利跟和和说话。

    我们将和和留在Live会场的幕张对面，然后在离大学最近的车站下车。我跟真冬酱走在通往学校的长道上，聊的依旧是和和的事。

    「吃饭时的日和小姐，真的好帅啊」

    「是啊。她真的是人气声优啊……我重新认识到这点了」

    因为平时都在一起生活，所以很容易不小心忘记，但和和本来就不是我可以随意搭话的对象。不，即使是现在我也会紧张，没有办法轻松跟她交谈。

    「今天的Live，是在展览馆举办的吧。好厉害啊……光是选美大赛都会让我紧张成这样了」

    「不不，我觉得真冬酱你也很厉害。要在这么多人面前表演，我实在是做不到」

    确实和和的Live会场跟真冬酱的选美大赛会场有几十倍的容纳量，但选美大赛的会场也能容纳下一千人。有一千人的视线会几种到我的身上…….光是想到这个我都感觉自己要变成奇怪起来了。

    可能是有什么好笑的事情，真冬酱听到这微微扬起了嘴角。

    ……我有说了什么奇怪的话吗？

    「呵呵……苍马同学，你绝对要来看选美大赛喔？」

    面对真冬酱无数遍的叮嘱，我也回以无数遍的「当然了」、每当如此，真冬酱都会像是很开心般地眯起眼睛。我感觉自己像是被人所依靠，心里有些暖暖的。

    在我们的头顶上，种植在大学周围的树被风吹拂，然后发出沙沙的声音。像是要缝合这道缝隙一般，从周围传来声音。

    「我说，那个……没错吧」

    「呜哇，真的耶。你要去看选美大赛吗？」

    「那还用说。哇――……真冬酱真的好可爱……那副表情也太酷了吧」

    「选美大赛的服装是女仆装吧？好想快点看到――」

    「早点去占位置吧？我想用智能手机拍下来」

    「就这么做吧。话说，我去跟研究会上有带相机的人练习一下」

    隔着一段距离，我们可以听到两个从气氛看上去像是朋友的男性对话。

    「……」

    ――――这类对话在最近真的变多了。肯定是受到选美大赛的影响。虽然我在一开始的时候很在意，但因为到处都听得到，所以最近我已经不去在意了。真冬酱似乎早已习以为常，一副若无其事的表情。

    可能是为了确保选美大赛的位置吧，男生们慢慢地朝我们这边靠近，也有可能是在最后有看到真冬酱吧，他们加快了速度。两顶梳得整整齐齐的茶色头发就像海葵一样晃来晃去。在不远处，我又隐约听到了他们的谈话声。

    「我说真的――……为什么他会是她的男朋友？换成我不好吗？」

    「听说他们好像从以前就认识了。还是真冬酱主动告白的」

    「不是――不带这样的吧。虽然我不清楚男方那边的事，明明可以任她挑选，为什么还要特意选这种的？」

    「蠢、别这样。他们会听到的……虽然我也是这样想的」

    「对吧？那真的是我们学校的七大不可思议吧。不过，等到选美大赛结束，他也保不住那个位置了――」

    「啊――确实。去年选美大赛优胜的……是麻里学姐？虽然我不记得名字了，但她一优胜就立刻换男朋友了吧」

    「哎呀，那还真是够冷酷的。「会换得那么明显吗？」我还这样想过。我记得好像有三十多个人跟她告白过吧」

    「果然。毕竟我们学校选美大赛的优胜者大多都会成为女主播。要是有可能跟未来的女主播交往的话，那肯定是要去的吧」

    我们听到的内容只有这些。在那之后，尽管他们在我视野的尽头高谈阔论，但是听不到他们说话的内容。

    「……七大不可思议是」

    原来我跟真冬酱交往有那么奇怪啊。实际上要是真的有跟她交往的话，我肯定会大受打击吧。

    「…真让人不爽」

    「诶」

    听到恐怖的声音，我看向身边后――发现真冬酱正以杀人的视线冷眼瞪着刚才那两个人的背影。

    「等、真冬酱？」

    「……我们走吧」

    她紧紧牵住我的手，就这样强行构成恋人结。我被真冬酱拉着往前走。真冬酱不断加快速度，我们距离那两个人的后背越来越近。

    「真冬酱！？等下！STOP！」

    我的阻止没有被真冬酱当一回事，她完全没有减速。那两个人的后背近在咫尺――然后，被我们甩在身后。

    「真的假的……」

    我感觉这句话好像从身后传来。

    ……到最后，直到我们进入大学校门，真冬酱都没有松开我的手。

    「呼，痛快多了」

    我在一脸严肃说着这种话的真冬酱旁边喘着粗气。

    「吓了我一跳……怎、怎么突然这样啊，真冬酱……？」

    我的大脑还没有跟上突如其来的事情。总之我知道的，就只有真冬酱跑步成绩很好。

    我调整好呼吸，抬起上半身，便看见真冬酱像是有些不满的双手叉腰。她那细细的眉头微微上挑了起来。

    「……因为他们说苍马同学你的坏话，所以我生气了」

    「嗯……啊啊，你是在为我生气吗？」

    「不是，我是为了自己。男朋友被人讲得那么难听，换谁都会生气吧」

    ……我不是你的男朋友吧？

    「不过……我也不是不能理解他们在说什么。毕竟我也完全不觉得自己是个帅哥。如果有人问我跟非常可爱的真冬酱看上去般配不般配的话……」

    完全就是否定。当然外表不代表一切就是了。

    「……？」

    因为没有听到回应，我感到疑惑地转头，便看到真冬嘴巴微微张开愣在那里，脸颊还隐隐约约有些潮红，看起来就像某个著名角色扮演游戏中的史莱姆。

    「真冬酱？」

    「……哈，我居然会沉浸在幸福中无法自拔…………总之你可以不用想那些事情没关系。你只要以我男友的身分抬头挺胸就好了，我希望选美大赛你也可以大大方方地站在最前排看。」

    「……那就这么做吧」

    我自然而然地这样说道。

    如果我示弱，只会给真冬造成更大的困扰，到选美比赛结束后又会加剧这个状况。因为我姑且算是她的男友，那些人原本还会克制一点，但他们会借着选美比赛的机会接近真冬。能保护她的人只有身为男友的我了。

    「我偶尔也得表现一下符合男朋友的一面吧。毕竟没有想去看的节目，我就早早去那里占位置吧」

    「……我是在做梦吗？」

    真冬酱小声嘀咕着什么。但是，在校庆特有的喧闹之中听不清楚。虽然距离开幕式还有一段时间，但区内已经充斥着热气。有战队的COSPLAY，也有不知为何光着上半身走路的人。浓重的节日气氛让大家情绪不稳。

    「真冬酱的行程表是怎么安排的？」

    「早上要去亚里沙那边的节目，下午就是选美大赛了吧。我记得参赛者中午就要集合了。」

    真冬酱一边看着智能手机一边说道。

    「……其实我是想跟苍马同学一起享受的」

    「是吧。反正明年还有」

    明年的这个时候……我应该正在找工作吧。不然就是赶论文。

    「才不是还有明年吧……是只有明年了。明明我好不容易才跟哥哥重逢的」

    真冬酱低下了头。在这个浮躁，快乐的世界里，只有真冬酱被留在悲伤的世界里。

    「……」

    ――――我紧紧牵住了真冬酱的手。

    「哥哥……？」

    真冬酱惊讶地抬起头。

    「距离开幕式还有一段时间吧？在那之前我们先到处逛逛吧。光是逛逛应该就很开心了」

    只要走在快乐的世界里，自然而然就会变得开心起来――――看吧，她已经露出笑容了。

    ◆

    「给，炒面跟炸鸡」

    「这不是最棒的组合嘛。3Q――」

    「我才谢谢你来帮我占位置。这人潮还真是厉害啊」

    校庆才刚开幕，设置在中央广场的选美比赛会场就已经坐满一半了。差不多八点的时候我有先联络圭佑，这样才总算成功确保最前排的座位。

    「呜哇，是真的。明明刚才还没有那么多人，一开场就突然多起来了。有好多学校外面的人」

    在我看过一圈后，确实有很多不像学生的人。明明不是我们学校的学生，一开幕就到这里来，看来有很多很热情的人啊。明明距离选美大赛开始还有将近四个小时、

    「毕竟今年选美大赛的级别很高啊。真的只剩下可爱的女生了」

    「是这样吗？」

    「嗯。大概就只有有自信战胜真冬酱的人才来报名吧。我从学长那里听来的――如果那年有非常受欢迎的女生的话，报名的人数就会减少」

    「哼――原来是这样啊」

    毕竟谁都不想输啊。就跟我不想参加最帅选拔的道理相同。不会有人会特意让自己去出丑的。

    「虽然我觉得大概赢的还是真冬酱就是了」

    「到此为止吧。你不是说其他的参赛者也相当可爱吗？」

    「是没错，可是怎么说呢…………其他人有种『老套』的感觉，她们都会在SNS上上传美美的自拍照，拼命宣传自己会参加选美大赛。」

    「毕竟选美大赛就像选举一样啊。这种稳扎稳打的行动也重要吧」

    圭佑举起手打断我的附和，然后继续说道。

    「而在她们之中！要是有一个不玩SNS，也不为参加选美大赛的自己宣传！完全不跟随现代的风潮，纯度百分百的究极美少女…………她肯定会很受瞩目吧？」

    「算是吧……你的想法我倒不是不能理解……吧？」

    是在说过度宣传自己反而会带来一些反效果吗？

    顺带一提，真冬酱其实是有在用SNS的。只不过因为她设置成非公开，所以没几个人关注就是了。

    「正因为如此，真冬酱才会以绝对优势成为夺冠热门。毕竟她是最可爱的啊。太好了苍马，你的女朋友要成为选美大赛冠军了」

    圭佑一脸兴奋地拍着我的肩膀。宛如像自己的事情一样高兴。这家伙人还真不错啊。

    「嗯――真的会有那么顺利吗？」

    ……虽然圭佑是这样说的，但实际上并没有那么轻松吧。虽然我不知道选美大赛要做什么，但是在台上展示自我对真冬酱而言应该是相当大的挑战。至于为什么，因为我完全想像不出她笑容满面地对观众挥手的模样。

    与亲切两字完全不沾边的存在，那就是真冬酱。

    「……加油啊，真冬酱」

    我小声嘀咕道。

    ◆

    这个时刻终于到了。

    下午两点────选美比赛的时间。

    「来到现场的各位────让你们久等了！第四十七届最美佳丽选拔赛即将开始！」

    在宽广的舞台上，有个身着西装的帅哥张开双手，集如雷掌声于一身。是选美比赛的执委会主席吧？

    设置在他背后的大型萤幕上映出他脸部的特写。时髦的中分黑发搭配白皙的肌肤，细长清秀的眼眸下是漂亮的双眼皮，这些特征甚至兼具某种性感，简直就像韩国的偶像。我们学校居然有这么帅的帅哥啊。

    「呜哇，是二阶堂莲主持啊。」

    圭佑看着台上，嘴巴变成ㄟ的形状。

    「二阶堂莲？他很有名吗？」

    「什么啊，你不知道喔？那家伙啊────可是我们学校的千人斩呢。」

    圭佑狠狠地丢下这句话。

    「…………什么鬼啊？不过他看起来确实很受欢迎就是了。」

    「根本不是受欢迎而已。据说我们学校有一半学生遭受过那家伙的魔爪。他是读模又是偶像，总之很有名气。」

    「哦～原来如此，是艺人啊。那还蛮酷的。」

    一半学生还是言过其实了吧。我们学校男生比较多，如果这事是真的，那就很要不得了。反正我知道他是个受欢迎到不行的人。

    在听过这些情报之后……原来如此，台上的二阶堂莲看上去确实已经习惯舞台了。明明眼前有超过一千个人，他却一点紧张的样子都没有。换作是我，大概连僵硬地进行自我介绍都做不到。很厉害嘛，二阶堂莲。

    明天同一个场地会举办最帅选拔，自己也会出赛，可以的话希望多多支持──二阶堂莲平顺地带过这些内容，结束开幕的致词后，马上就来到了参赛者入场的主环节。

    「那么────欢迎参赛者1号入场！请进！」

    以这句话为信号，大型扩音器开始大声播放DJ舞曲。设置在舞台上、靠观众席那侧的装置也噗咻一声喷出白烟──待白烟散去，舞台中央就站着一位身着女仆装的女性了。这演出效果真厉害啊……简直就像闪耀色采的Live。

    「嗯～……可爱极了！」

    圭佑呆呆说道。

    我被他的感想勾起兴趣，也跟着看了看那个女生的脸，的确很可爱。长得有些幼齿，漂亮的五官看起来就像西洋的人偶。古典风的女仆长裙在她现代风格的妆容之下反而相得益彰，让我产生「这样也不错啦」这种高高在上的想法。会场内也涌出「好可爱──！」「萌花──！」之类的尖叫。

    「那么──麻烦你说一下自己的科系和姓名！」

    二阶堂莲把麦克风伸向身穿女仆装的女生。

    「那、那个…………我是护理学院二年级的，三朊然ā！

    身着女仆装的女性，声音有些颤抖地介绍自己。看来她叫做三耄似乎十分紧张。

    她背后的萤幕上正好有一半显示着即时摄影的脸部画面，另一半则是她的个人资料。举凡姓名、学系、兴趣、将来的梦想……甚至连SNS的帐号都有写。至于参加选美比赛的理由…………因为自己不擅长在群众面前说话，所以想要寻求改变啊，这理由不是很棒吗？

    再之后好一阵子都是按照画面上显示的内容进行采访形式的问答，三胪学虽然语塞了好多次，但还是成功回答到最后。干得好啊三胪学。

    「那么──赶快开始我们的魅力时刻吧！这一届选美比赛要展现魅力的项目────就是『告白』！」

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！

    会场内响起宛如地鸣般的欢呼。圭佑也用全身的力气大吼大叫。你还蛮乐在其中的嘛。

    台上的二阶堂莲从三胪学那边转向我们。

    「这个呢──恕我僭越代表各位充当她的告白对象。在场的各位请把我换成各位自己，接受她们的真心吧。」

    「去死──！」圭佑大叫道。这人未免太激动了吧。

    然而…………我有种微妙的感觉。既然二阶堂莲要当她们告白的对象……也就是说真冬酱要跟这个人告白。

    就算是模拟，想像这件事还是让我心痒难耐。

    「那么……你准备好了吗？照你的步调来就可以了。」

    二阶堂莲这么说着，一边把麦克风交给三胪学。这副从容如流的举止根本就是已经习惯和女性应对了。

    拿过麦克风的三胪学一边微微颤抖，一边咬住下唇。她紧张得直发抖。会场内顿时鸦雀无声，所有人都迫不及待地在等候那个时刻到来。

    三胪学轻轻深呼吸────接着使劲看向二阶堂莲。

    「那个…………我、我喜欢你！可以请你……和我交往吗……？」

    三胪学率直的心意响彻万籁俱寂的会场。

    在刹那的寂静之后────如雪崩般的掌声和欢呼包围了会场。旁边那男的还低下头大叫「不──我才要请你多多指教！」，完全想不到他就是刚才那个叫人去死的家伙。

    「喂，苍马，刚才那个很让人心动对吧！」

    「嗯？喔──……应该吧。」

    在我的脑里────真冬酱向那个男的告白的想像始终挥之不去。

    ◆

    我不想看到这种事。

    尽管我这么想，时间仍然没有停下。不知不觉间第二个人的时间也已经结束，终于到了那个时候。

    编号第三号…………轮到真冬酱上台了。

    「苍马，下一个就是了，下一个！」

    「嗯、嗯……是啊。」

    我觉得心好累。

    拜托你了，别出来──连我这样的愿望也落空了。

    伴随着让心脏一起噗咚噗咚的DJ舞曲────身穿女仆装的真冬从烟雾中现身了。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢扯爆啦啊啊啊啊啊！太可爱了吧！」

    全场的欢呼几乎要让天塌下来。

    掌声宛如地鸣一般，连钢管椅都随之震动。

    他们之前也很嗨，但相比现在的盛况完全不值一提。

    「…………感觉裙子好像有点短耶？」

    看来女仆装的设计会根据每个人而有所不同，真冬所穿的并非刚才那两位的古典款式：裙子只到膝盖，样式类似洋装。称其为女仆咖啡厅版比较贴切吧。

    真冬在台上逡巡着视线，我见状便立刻露出笑容，朝她挥了挥手。她一注意到我，就露出放心的样子转向正面。太好了，她好像有发现到我。

    「那么……麻烦你报上学系和姓名！」

    也许是我的心理作用，感觉二阶堂莲的语气也兴奋起来了。真冬的人气真不得了啊。

    「…………我是工学院一年级的水濑真冬。」

    真冬酱冷若冰霜的嗓音透过麦克风传遍整个会场。她只要一说话，会场就会响起「呜～！」的喝采。根本就是Live现场。

    「────呃……」

    我看向银幕，不禁哑口无言。上面写着很不得了的东西。

    &#12539;姓名……水濑真冬

    &#12539;学系……工学院一年级

    &#12539;SNS……没有在用

    &#12539;兴趣……享用苍马同学做的料理

    &#12539;将来的梦想……成为苍马同学的新娘

    &#12539;参加选美比赛的理由……因为受人之托

    &#12539;对选美比赛的干劲……想要用奖品的旅游券和苍马同学一起去旅行

    「…………这、这什么东东……」

    脑袋无法处理闯入眼帘的情报，让我僵在原地。写在画面上的文字变成声音传进耳里，随之而来的一次次尖叫声就要破坏我的耳膜。

    …………我受到了意料之外的物理攻击。我回过神来，发现刚刚是圭佑在用手肘戳我。

    「她真的很喜欢你耶，你这家伙！」

    「啊，嗯……」

    我还无法完全理解现实，因此只能勉强做出一些回应。台上的二阶堂莲也一脸为难地揩着汗水。想不到我居然会跟这人想法一致。

    「…………那、那么接下来进入魅力时刻！由我来担任告白的对────」

    「────不好意思，可以打个岔吗？」

    真冬酱举手打断了二阶堂莲。

    「请、请问有什么事吗？」

    面对预料之外的状况，二阶堂莲的声音也终于发起抖来。他把麦克风对向真冬。

    「我想换一下告白的对象。」

    「换！？换、换成谁……？」

    「我的男朋友。我不想对苍马同学以外的人告白。」

    真冬酱如此断言，手臂也缓缓抬起，指向了我。

    「────！」

    全场观众的视线都向我刺来，我顿时汗如雨下。血液也开始极速循环，感觉全身痒得不行。现在到底是什么状况……？

    「苍马同学，来吧？」

    在不知不觉间接过麦克风的真冬酱看向我说道。我原地愣住，迟迟没有行动。身体好像石化了一样。

    「…………好啦苍马，快去吧！」

    「咚！」我就像被撞飞一样从钢管椅子上射出去。我不禁回头一看，只见一脸耍帅的圭佑正朝我眨眨眼。他想干嘛啊……不过还是谢啦。

    透过视野的角落，我知道有许多人正在看着我。心脏发出了「叽──」的惨叫。我没有脚踏在地面上的感觉，简直就像浮在空中似的。

    ────等我注意到时，我已经在台上和真冬面对面了。只有靠近观众席的左半身像燃烧起来一样灼热。

    「…………苍马同学。」

    真冬酱实际的声音和透过麦克风传出来的声音重叠在一起传进耳里。

    「这套女仆装……你觉得怎么样？我已经很久没穿过裙子了，感觉有点害羞。」

    真冬酱微微张开双臂，让我看看她的女仆装。我照她的催促再次将她的模样收入眼中。

    「…………」

    ────好可爱。

    可爱得不得了。

    「真冬酱，你很可爱哦。」

    这套重新塑造成现代风格的女仆装，是在从以前承继至今的机能美上，施予以摺边和蕾丝为主的可爱装饰，在优雅的氛围中给人纤细又惹人怜爱的印象。她很久没穿过的这条裙子上有着裙褶与蕾丝，裙子之下的那双美腿则强劲地吸引着我的目光。我说不定真的是第一次看真冬穿裙子。坦白说这副模样有十足冲击力。

    可说是真冬酱的招牌、宛如上等丝绸般乌黑的长直发，和以黑白为基础、充满清洁感的衣裳完美搭在一起，突显出高贵优雅的气质。明明穿的是侍者的服装，但不管怎么看，她都像是个深居闺中的千金小姐。

    「…………这样啊，我好高兴。」

    真冬酱轻声细语道。

    这小小的声音也透过麦克风传遍现场，不久后变成宛如瀑布的欢呼声传了回来。「咻～咻～」起哄的呼声也接连传来。

    「苍马同学，我有件事想告诉你……你可以听我说吗？」

    ────彷若雷雨般大吵大闹的欢呼嘎然而止。就像时间静止似的万籁俱寂。这世界好像只剩我跟真冬酱，似乎连她的心跳声都能听得一清二楚。

    「…………嗯。」

    我做好觉悟。

    我做好觉悟────和真冬酱四目相对。她也刚好在看着我。总是冷若冰霜的视线，如今也稍微消解了一些。

    她眼眸中的光芒彷佛火焰般缓缓摇动。

    「────苍马同学，能和你在这所大学重逢…………我真的很高兴。」

    在只有我跟真冬的世界中──停滞的时光还没开始转动。

    「我能像这样来学校上课…………毫无疑问是因为有你。谢谢你一直陪在我身边。以后也要请你多多关照。」

    真冬酱看似有些害羞地慢慢露出微笑。

    「────苍马同学，我最喜欢你了。」

    ◆

    「苍马同学，让你久等了。」

    刚才的那股狂热不知道去哪儿了。我一个人坐在没有别人的选美会场中等了一会之后，把衣服换回来的真冬酱单手拿着奖杯向我小跑过来。尽管女仆装也很可爱…………但裤装还是比较适合她。

    「真冬酱，欢迎你回来，其实你不用那么赶也没关系。」

    自选美比赛结束以来只过了不到三十分钟，应该有诸如优胜者采访和摄影等等许多事要做才对。

    「你之后还要去日和小姐的演唱会不是吗？我才要说谢谢你等我。」

    真冬酱一面说着，一面坐在我的旁边。钢管椅子发出小小的「叽」一声。

    「我想当面给你道贺。再一下子我就会过去了。」

    其实…………我大概是赶不上开演了。现在的时间已经是三点半，从这里到位于幕张的演唱会会场还得花上一小时左右，所以不管怎样都无法赶上四点的开演。再加上各种因素，我可能会迟到一小时。

    我原本真打算看完结果发表后就立刻动身…………但真冬都优胜了，有些话我还是想直接告诉她。

    「真冬酱…………我要再一次恭喜你优胜。」

    我不由得感到害羞，于是我看着台上说道。隐约瞥见的真冬貌似也看着和我一样的方向。

    「谢谢你…………说实话，这出乎意料的结果让我有点吓到。」

    透过网路投票进行审查的结果是…………真冬以惊人的86%得票率夺下优胜。

    『魅力时刻的告白让我心动死了』

    『与平常的反差之大使我心醉』

    『祝你们永远幸福』

    之类的留言如雪片般飞来，以结果来说，那记大招似乎是优胜的关键。二阶堂莲极度不爽地念出留言的模样紧紧烙印在我的眼中。

    「啊哈哈，压倒性优胜啊…………那是你原本就策划好的吗？」

    让身为观众的我卷入其中，阵仗庞大的魅力时刻。说实话，我到现在还是没有一点真实感。那真的是发生过的事情吗？

    真冬酱一边用手指描着奖杯的边缘一边回答：

    「嗯，因为我不想和你以外的人告白，再加上……这样也能让大家知道我是专一在男友身上的人。我们不是…………常常被指指点点吗？」

    「哦──原来如此，是为了这个啊。」

    听到真冬酱说的话，我才恍然大悟。

    我和她正在交往一事，在校内似乎被讲得很难听。比如什么「校内七大不可思议」、「鸢与鹰在一起」、「越是别人的就越想要」等等。

    因为我不争气的关系，害得真冬酱平稳的学校生活再次面临威胁。她知道这件事，于是勇敢在台上演了一出戏。

    「很抱歉让你有种被利用的感觉，但与其继续造成你的困扰……我想还是狠下心来做比较好。」

    「我也觉得这样做很好。再这样下去，你一定会碰到越来越荒唐的状况。」

    都做到这种地步了，应该不会有人敢再对真冬酱纠缠不休了吧。现在回想起来，台上的二阶堂莲貌似也意识到了她的魅力，实在是千钧一发。

    再说…………那居然是真冬酱的策略啊，该怎么说呢……松了一口气。

    「不过我真的吓了一跳，我没想到自己居然会站到台上。你的告白也莫名真实。」

    说实话，我甚至有种自己真的被告白的错觉。到现在我的心脏还是跳得有点快。没想到真冬酱竟然这么擅长演戏。

    「…………哎呀。」

    我看了一眼手机，立刻站起身来。

    「抱歉，我差不多该走了。」

    差不多要到极限了。

    「真冬，真的很恭喜你。直到校庆结束都要玩得开心喔。」

    这下只能用冲的去车站了吧────我一边这样想着，同时对真冬酱轻轻挥手，快步离开选美会场。

    「…………那不是演技喔，苍马同学。」

    不知为何，我在自己沙沙的脚步声中听见了真冬酱的声音。

    …………看来我的内心还是不太安定啊。

第二卷 第四章 天童苍马与路见不平

    我离开选美比赛会场，尽体力所能冲刺。平常关闭的出入口会在校庆这天开放，因此可以抄很多捷径穿过校园。要用在演唱会上的萤光棒在背包里喀噔喀噔地摇来晃去。拜托别受损啊…………

    我冲过平常不会来的神秘建筑「社会科学之类的研究中心」旁边，向着离车站最近的出口跑去。这里平时也是封闭的，我不太熟悉这里的景色，附近也看不到什么人影。在透过树木缝隙洒下的阳光中只能听到鸟叫声。

    我用手揩着宛如瀑布般涌出的汗水一边狂奔，这下终于可以看到出口了。从那里出去后，不用十分钟就能到达车站。要是这里平常也有开放就好了。

    我气喘吁吁地跑向出口。在我即将穿过校门的瞬间────附近一间神秘的临时小屋传来了疑似争执的声音。

    「…………的，请不要────！」

    「──那个意思──…………不是吗？」

    声音出自一对男女。从可以听得比较清楚的片段来看，女性那边好像是在拒绝什么吧？

    「…………」

    我的脚在距离校门前一步之遥的地方停了下来。

    …………理性的部分在喊着「别深究啊！」、「快点去车站！」，还有「要是停下来就不能回头了！」。我看了一眼手机，现在正是开演的时候。

    「咦…………我真的…………那个意思！」

    「没关系啦、没关系啦────…………嘛。」

    争执的声音还在继续。不只如此，男方的语气还越来越强烈。

    …………我没办法置之不理。我转过身朝那里走去。

    「────唉，我为什么要这样做……」

    和和应该已经站在舞台上了吧。

    我有告诉她我的座位在哪……她会不会在找我呢？

    她会不会注意到只有那里空无一人，没有萤光棒的光芒呢？

    …………只有现在，我很庆幸自己抽到的座位不好。要是我的位子在内场最前排，她肯定会发现我不在的。

    我绕过临时小屋，走向声源处。在那里────

    「二阶堂莲……？」

    ────那位担任选美比赛司仪、帅到不合常理的帅哥，也就是二阶堂莲，正在强迫一位女性。

    眼前是一名被追到墙边的女性，和一名语气粗暴的男人────我在眨眼间确认好当前的状况。圭佑之前告诉过我「那家伙是千人斩」，自不用说，这项先决知识让我受益良多。

    我跑到二阶堂莲面前。

    「喂，你在干什么？」

    咦，这么说来二阶堂莲是几年级的……正当我说出口气不太礼貌的话时，我心里冒出了这个疑问。算了，现在才在意也太晚了，而且没必要对强迫女性的家伙用敬语。

    「啊？你怎样────你、你是……」

    二阶堂莲毫不掩饰烦躁地转过身。完全看不到他在台上展现出来的绅士风范或甜美的笑容。对全校的一半学生伸出狼爪的可怕男人就在这里。

    「啊，咦…………？」

    身穿花朵图案连身裙的女性好像完全摸不着头绪般，慌慌张张地逡巡着视线。这番令人想到小动物的举止……我有印象。

    「咦…………我记得你是参加选美的…………三胪学？」

    虽然身上穿的不是女仆装，但为了出赛而做好的发型依然还在，所以看得出来。我没搞错，这位让人不由得想保护的女生就是护理学院二年级的三胪学；参加选美比赛的理由是自己不擅长在群众面前说话，希望寻求改变的那位三朊然ㄍ学。

    三胪学发现自己被叫到名字后，便俐落地微微低下头。

    「呃，那个……是的，我就是。」

    她低头了好几次。光靠这一瞬间就能知道，她说自己怕生绝不是假话。

    我打算向三胪学走近，这时二阶堂莲硬是挡在我跟她中间。他美丽的脸孔扭曲起来，愤怒地瞪视着我。

    「你这家伙…………天童苍马，你来干什么？」

    他忽然用全名叫我，害我愣了一下。

    「咦，你认识我吗？」

    「你这不是废话吗！刚才你干得挺漂亮的嘛！」

    因为二阶堂莲最后是在最近的地方看着我和真冬的互动，他站在司仪的立场会有这种感想我也可以理解。

    「那件事，嗯，不好意思。暂且不提那个，我当时有自报姓名吗？」

    真冬一直都是叫我「苍马同学」，我不记得她有用姓氏称呼我。

    二阶堂莲对我的疑问嗤之以鼻。

    「你这家伙这么有名，都不知道大家怎么讲你的吗？」

    「我不知道，也没有兴趣。比起那种小事，你在干什么？三胪学看起来很不喜欢你的行为。」

    二阶堂是打算挑衅我吧，但见我不买帐，他不爽地哼了一声。

    「怼………为什么你这种人可以跟水濑真冬……完全想不透。」

    我也不懂。这是本校的七大不可思议。

    「回答我的问题，我在问你你在对三胪学做什么。」

    我问都不用问就能大概想像到。

    二阶堂莲一脸麻烦地比出赶人的手势。

    「跟你没关系吧，赶快滚就是了。」

    「我怎么可能走啊…………三胪学，你可以告诉我发生什么事了吗？」

    「唔…………你好烦啊！」

    正当我试图接近三胪学跟她说话的时候，二阶堂莲为了抓住我而向地面一蹬────接着狠狠撞在向我这边走来的三胪学身上。

    「咿呀！」

    三胪学也狠狠地撞在地上。

    「啊────真的是！烦死了！」

    二阶堂莲看都不看被自己撞倒的三胪学一眼，只是甩着头离去。他肯定是瞬间判断出害女性摔倒会让事情变得很麻烦。连个道歉也没有……这人实在太不像话了。

    ────算了，现在先别管那种人。

    「三胪学，你没事吧？」

    我奔向三胪学，在她旁边蹲下。她看起来没什么大碍，但脚下满是碎石，或许她身上有些擦伤。

    三胪学仍然一脸惊恐，没办法站起来。她只是茫然地目送二阶堂莲的背影。

    「…………好痛！」

    她试图起身，但随后就按住脚踝，脸上也为痛楚所扭曲。

    「会痛吗？不要勉强移动比较好。」

    「是、是的…………好像有点痛……」

    三胪学放弃了似的坐在碎石地上。她黑色的运动鞋被碎石子弄成灰色。我看了一下她按住的地方，没有出血也没有肿胀，但如果她是扭到，可能过一段时间就会开始肿起来了……

    「那、那个…………你是，天童同学……对吧？」

    在我凝视着三胪学的脚时，她战战兢兢地向我说话。

    「啊，抱歉，我还没自我介绍。我是三年级的天童苍马…………应该说，就跟你刚才在选美比赛上看到的一样。」

    我感觉自己不需要再对身为选美比赛参赛者的三胪学介绍下去。「啊哈哈……」她发出拘谨的苦笑。原来我这么说，会让她露出这种反应啊。

    「那个……很谢谢你的帮忙……」

    或许她这才终于冷静下来，只见她放心地说道。我见状也放下了心中的大石头。看来不是我搞错，如果二阶堂莲跟三胪学的争执是男女吵架的性质，我就是个彻头彻尾的白目了。

    「呃…………我可以问问发生了什么吗？虽然我大致上能想像到……」

    多半就是二阶堂莲在选美比赛上对三胪学动心，所以想要来硬的吧。毕竟她似乎很怕生，只要能推倒她，说不定就能成功。

    「在那之前……一直坐在地上好像不太好，何况衣服也会脏掉。你…………没办法站对吗？」

    我姑且还是问问看。三胪学用手确认了一下脚踝的状况……随后轻轻摇了摇头。

    「我知道了。我觉得是扭伤，但还是给老师看诊一下比较好。我背你去保健室吧。」

    「咦…………咦……！？」

    我把背包换到前面，背对三胪学，接着我听到她发出可疑的叫声。因为她完全不上来，所以我回头看向她。

    「三胪学？」

    「咦，呃，那个…………你要……背我吗？」

    她的脸红通通的，看起来十分慌张。

    「嗯，因为一个不小心可能会导致伤势恶化。如果你不想要我背，我也可以想想其他的办法。」

    我一边说着，一边在心里吐槽自己「什么其他方法啊？」。要公主抱第一次见面的人，难度也太高了。轮椅的话……要去哪里才借得到呢？而且感觉也太小题大作了。

    「那个……很抱歉，可以给我……一点时间吗？」

    「嗯，你照自己的步调来就可以了。」

    看来她不讨厌给我背，只是需要一点时间。我等了一阵子后，她便客客气气地爬到我背上。

    这个……和静差不多吧，她们都好轻啊。

    「恕、恕我……失礼了。」

    「噢，三胪学，你好轻耶。」

    我往腰部和腿部出力，起身后她便紧紧抱住了我。我扶住她的大腿让她不要摔下去，这下我们都能顺利又稳定地抓住彼此了。

    「…………保健室是在哪里啊？三胪学你知道吗？」

    「啊，是的。因为我是护理学院的……」

    「这样啊，那可以拜托你指引吗？」

    我不知道念护理学院与知道保健室的位置有什么关联性，但还好她知道那里怎么去。我在她的指引下前往保健室。

    …………滴滴答答，脑里的时钟正发出惹人厌的声音。

    「…………原来如此。意思就是二阶堂莲把魅力时刻的告白往奇怪的方向理解了。」

    光听三胪学说的，就能知道二阶堂莲这家伙误解得有多荒唐了。他似乎是把三胪学叫到没什么人会去的地方，把魅力时刻的告白曲解成「你是真心的对吧？」并以此胁迫她。怎么会有人把选美比赛上的告白当真啊？

    「多半是…………我吓了一跳……真的好可怕……」

    「也是啊，被那种人逼迫肯定会感到害怕的。」

    换作是怕生的三胪学一定会更害怕吧。明知如此还做出这种事情……二阶堂莲真的很垃圾。

    「不管长得多帅，凭那种个性谁会喜欢他啊。」

    不过就算是这样，他依然很受欢迎也是事实。尽管不甘心，但他的确帅得让人无话可说。

    「是呀……啊，可以请你进去那栋建筑吗？」

    「好喔。原来保健室在E栋里啊，我完全不知道。」

    毕竟我完全没在学校里受伤过。补充一点，我也没参加社团。

    「…………不过，我好像知道天童同学在跟水濑同学交往的原因了。」

    「咦！？怎、怎么突然说这个……？」

    正当我向着E栋走去时，三胪学突然说出很不得了的话。

    「啊，抱歉我突然提这个。呃……天童同学和水濑同学不是常常被指指点点吗？但我觉得你们两位很登对哦。」

    到底是在哪里怎么个登对法呢？我单纯感到好奇。

    话虽如此…………三胪学的话说得比第一次见到她时还多了。是因为紧张感得到缓解的缘故吧。

    「天童同学面对素不相识的我也是这么温柔…………怎么说呢，跟你待在一起就觉得很安心。」

    「你这就……太高看我了。我也不是一直都这么温柔的。」

    有时候我也会无法忍受静家里的脏乱而对她生气。尽管我完全感觉不到任何效果。

    「没有这回事。选美比赛的告白也是…………我觉得好棒啊。我也好想要有这样的恋爱喔……」

    「…………这样啊。」

    要是三胪学知道那场告白其实是演技，她又会露出什么表情呢？一定会很难过吧。

    「啊哈哈……真抱歉……我太多话了对不对……」

    「不不，完全不会哦……对了，保健室在哪里？」

    「啊，在那里右转，它就在转角处。」

    我按照三胪学的只是前进，最后顺利抵达了保健室。

    我们进去后──发现一件奇怪的事情。老师不在这里。

    「？这是怎么了啊。总之我先把你放到床上。」

    「啊，好的。真的很谢谢你。」

    我让三胪学坐到床上后，便转动肩膀做了一顿按摩。虽然她体重绝对不算重，但我毕竟走了这么长一段距离，肩膀已经开始痛苦哀号了。

    「老师不在很正常吗？」

    「不……我想应该没有这种事。」

    「唔……会不会是因为今天校庆，老师去其他地方看诊了？」

    「啊，有可能是这样。」

    若真是如此，那我就头痛了。擅自使用这里的药品想必不是适当的行为，在说我根本不知道怎么治疗，也不知道究竟是什么伤。完全束手无策。

    「我姑且问问，你自己有办法治疗吗？」

    毕竟她是护理学院的，说不定这方面很擅长。

    虽然这么问了…………但遗憾的是脚部超出了她的专业范围。再者她还是认为不能擅自拿这里的药来用，因此她希望可以待在这里等老师回来。

    「唔──…………」

    我忍不住看了一眼时钟。想当然尔，从开演以来已经过了颇长一段时间。坦白说，这真不是闹着玩的。我到底在这种地方做什么？

    一股令人不快的恶寒自胃的底部涌上。这真的是现实吗？为什么我没在现场？偷溜出学校时那种奇特的昂扬感，与犯下不可挽回的过错时那种绝望的感觉在心里相互交织。我的脚跟忽然一个不稳，让我踩了个空。不仅脑袋无法顺利运转，连身体也开始不听使唤了。

    「…………抱歉，我差不多可以走了吧？老师大概很快就回来了────」

    我这么说着，背对坐在床上的三胪学。我踏出一步──接着衬衫被拉住的感觉让我停下脚步。

    我回头一看…………发现是她正在用手指捏住我衬衫的衣摆。

    「呃…………」

    「那个……可以请你再稍微陪我一下吗……？我不太敢一个人待在这里…………」

    三胪学这么说着，指尖同时也在微微颤抖。明明她几出了勇气参加选美比赛，却因此被渣男强迫，还受了伤，会害怕独处也是无可奈何的。

    「…………」

    还是没办法。

    拒绝她吧。

    要是再继续陪她，就真的要敢不上演唱会了啊。

    「…………」

    我知道。不用特地讲我也明白。

    没事的，我现在就拒绝她。

    …………我会坚定地拒绝。

    「…………我知道了，我会陪你等老师回来。」

    我拉来旁边的椅子。在我坐下去的同时，内心也涌出一股全都结束了的真实感。

    …………我从来没有像现在这样如此诅咒自己的个性。

    在我把三胪学交给老师照顾的时候，已经过了六点了。

    就算从现在开始赶路也绝对来不及。别说迟到了，甚至都没有办法去参加。

    …………一切都已经结束了。

    「…………我到底在干嘛啊。」

    都这个时候了，夏季的天空依旧很蓝，就算我想沉浸在悲伤中，也不让我如愿。校庆结束，路上离校返家的人们一边谈笑，一边追过了我。在这快乐的世界里，只有我是独自一人。

    一滴眼泪从我眼眶落下。正因为我知道这是我自作自受，我才会连哭都这么犹豫。无可救药的是，我对陪伴三胪学这个选择本身并不后悔。

    在这之后的事情──我没什么印象了。

    我应该是自己搭上电车，依靠身体牢牢记住的动作在离家最近的那站下车，就这样走回公寓的吧。等回过神时，我已经走出电梯，回到自己住的这层楼了。

    我之所以会回过神，是因为静在这里找我说话。

    「哎呀，这不是苍马嘛。你已经回来了？」

    静只穿着一件汗衫，一副随意的打扮，应该是要去买晚餐吧。我有事先告诉她今天没有苍马会。

    「…………是啊。」

    我一吐气，就发出了不知是呻吟还是附和的声音。

    静向我走来，在我四周晃来晃去，像是要窥探我的表情一般。

    「嗯？怎么啦怎么啦，感觉你有些低落耶？…………啊，该不会是日和姊的演唱会太棒，反而让你没活力了？」

    她故作明白地伸手向我一指。

    …………被戳到痛处原本应该是很痛苦的。因为我可是没有去成演唱会啊。听到对状况一无所知的静这么说，我的心应该会受伤才对。

    可是我…………早就什么都感觉不到了。

    后悔、悲伤…………还有歉意也是，原本应该涌现的一切感情都不知道去哪了。

    「…………抱歉，可以让我一个人静静吗？」

    「咦、等下，苍马！？我做错什么了吗！？」

    我把静的声音抛到脑后，回到自己的家里。

    我粗暴地将背包一扔，原本应该会用到地萤光棒在背包里发出喀叽的轻微声响。

    ◆

    我盯──────…………着苍马消失在其中的大门，内心思忖着。

    「…………刚才的苍马绝对不对劲。」

    唉，他的情绪会不会太低落了？

    我一开始以为是不是我说错了什么，但他不是那种人。

    ……我无疑是第一次看到苍马露出这么死气沉沉的眼神。因为他总是轻飘飘、软绵绵地把我包裹起来嘛。说实话，我有点吓到。

    「唔──…………怎么办才好呢……」

    名侦探&#8231;林城静，出动。

    总之先尝试理清苍马今天的行程。左思右想。

    「我记得他……先去了校庆，接着从那里过去日和姊的演唱会吧。」

    令人诧异的是，瑟莉亚的哥哥竟然和苍马念同一所大学。

    瑟莉亚也因此邀请我「要不要一起逛逛他们的校庆啊？」，但因为怎样都无法配合直播的时间，所以我婉拒了。要是她再早点问我，我或许还有点办法。前一天晚上才问也根本不可能调整啊。

    …………扯远了。

    「校庆时发生什么事了吗……？」

    我停下准备前往超商的脚步，走向真冬的家。连按了好几下门铃后，一脸嫌麻烦的真冬便出来应门。

    她的表情就像…………「哈啊～那么来睡一下好了」这样。还真是不好意思。

    「…………去死。」

    「不，叫人去死很奇怪吧！？别关门、别关门啊！」

    表情像个死神的真冬一看到我就想关门。我连忙把脚伸到门缝里。被夹到有够痛的。

    「…………什么事？我想睡觉了。」

    如果不是要紧事我就杀了你──她黑暗的眼眸上这样写着。她会不会太针对我了啊？我都快哭出来了。

    …………但我现在就是有要紧事找她，所以我不怕。我决定赶快进入正题。

    「唉，校庆的时候苍马有发生什么事吗？」

    真冬听到我的问题只是表示不解。

    「…………你问发生什么事？」

    「他有没有什么异状？受伤之类的。」

    真冬似乎也知道我不是在开玩笑，尽管她一脸狐疑，表情还是变得认真起来。

    「…………我感觉他今天蛮正常的就是了。」

    「这样啊……那校庆结束后他就去日和小姐的Live了对吗？」

    「应该是这样吧。直到他出发前我都跟他待在一起。」

    「什么？…………算了没关系。谢谢啦，晚安！」

    「等下，你是要──」

    我把脚抽出来后，门就自己关上，也看不见真冬的身影了。你好好休息吧。

    「唔──…………到底是怎么回事……」

    总而言之，目前知道的就是到校庆结束时苍马都很正常。所以后来肯定是发生了什么。

    「在那之后是…………Live？」

    我在入口处来回踱步，让平常没什么在用的脑袋全速运转。感觉走动的时候脑袋会比较灵活。

    「…………这么说来，他会不会太早回来了？」

    现在都还没七点。

    我也不算很懂这方面，但Live会这么快结束吗？

    …………我记得他说过今天的场地是在幕张。我没去过那里，但单程大概要一小时。

    「…………好奇怪。」

    我拿出手机，搜寻「闪耀色采」，接着进入官方网站，跳转到Live资讯的网页。

    我看看，我看看…………找到了。今天办的是第三届吧。

    「开演时间是…………四点。」

    他刚刚回来，表示他大概六点之前就离开那里了。一场演唱会不到两小时就结束？

    「唔──…………还是太快了吧。」

    我关掉浏览器，这次打开Tsubuyakky。我在搜寻栏输入「闪耀色采」────再按照最新发文顺序排列。

    这是我在自搜时很常用的方法。在直播结束后这样设定就可以即时看到观众们的感想了。

    而事实究竟是────

    「────骗人」

    Live…………的确结束了。

    ────就在三分钟前。

    参加Live的观众所发表的感想现在就像瀑布一般涌了出来。如果一小时前就已经结束，推文刷新的速度不会这么快。

    「…………！」

    我下意识地看向苍马家的大门。那扇关得紧紧的门简直有种拒绝所有人的感觉。

    「苍马…………没有去Live…………？」

    我不知道理由，但多半是这样，所以他才那么低落。

    尽管我对理由一无所知，但苍马恐怕是因为某些事而没有去成日和小姐的演唱会。

    「…………咦────怎么办啊？…………我要怎么做才好？」

    我知道苍马有多么期待今天的Live。

    虽然不太甘心，但苍马是真的很喜欢闪耀色采。最近他也一直在讲Live的话题，搞得我都有点嫉妒了…………不过要是看到他聊闪耀色采时的表情，他期待的模样都能把那种嫉妒的情绪赶走。

    而这样的他…………竟然没有参加到Live。

    「糟糕了…………这真的太糟糕了…………」

    我在入口处慌慌张张地走来走去。我感觉世界上只有我一个人知道世界要灭亡。这形容也没有错，苍马的心灵恐怕已经死绝了。

    而且────不甘心的是我对此无能为力。

    …………我解除手机的待机模式，点击RUIN的图示。在随之出现的好友列表里寻找那个名字。

    ────找出唯一能阻止世界灭亡的那个人。

    ◆

    「────大家辛苦了！！！」

    我们围成一个大圆阵────将最后的力气呐喊出来。身体变得轻飘飘的，盈满令人舒畅的疲劳与成就感。

    汗湿的身体带给我无上的愉悦。我们真的、真的竭尽了自己所能。今天的演唱会无疑是最棒的。看着台下观众的笑容，我可以如此确信。

    …………不知道苍马看得开不开心呢？

    「和和──！辛苦你了～～！」

    咚！背上传来柔软的冲击。有人从背后抱住了我。

    「玲玲，你也辛苦了～！今天很棒对吧～！」

    和我组成小队的玲玲与小秋可说是Live上一心同体的存在。我们能够呈现这么优秀的演出，真的都是靠她们两位的极大贡献。我抚着玲玲的手腕边寻找小秋的身影，这时就看到小秋也跟我们一样，正在与同事务所的其他声优相互慰劳。等等再找她说话吧。

    「唉和和，今天的『Milky way』是不是让全场观众嗨到不行啊！？我还是觉得唱那首歌最开心了！」

    「Milky way」是我们小队的第一张单曲，也宛如我们的代名词般。这首歌节奏高昂，适合炒热气氛，我自己也很喜欢。

    「啊，我也这样觉得。或许是因为第二届没有唱，这次气氛格外热烈呢。」

    Tsubuyakky上也有很多「希望可以唱『Milky way』！」的意见，真的很受欢迎啊。这首歌有很多call要喊，全场的一体感也很足，感觉可以理解为什么粉丝希望可以在Live上听到这首歌了。

    …………是说苍马好像讲过，他是在第一届演唱会上因为这首歌而变成我的粉丝的。那一次真的好开心啊。

    「歌曲越来越多，有些歌在Live上就会唱不到了嘛～感觉有点开心也有点难过…………」

    「如果要唱，排练也会很累喔？」

    「啊哈哈，这倒是！」

    玲玲一边嘻嘻笑着，一边从我身上离开。她留下一句「那等会见」，就向其他的声优进攻去了。Live才结束不久，她还真有精神啊……得尊敬她那股活力才行呢。

    我一边和其他的声优们相互慰劳，同时瞥了一眼手机。因为我觉得苍马或许会传RUIN来告诉我他的感想…………

    不出我所料，RUIN潭出了收到讯息的通知。明明就还不能确定讯息是苍马传的，我的心却跳个不停。

    我喜不自禁的点击RUIN的图示。

    「────咦……！？」

    我的手机差点掉了下去。

    我没有左思右想的余暇。我慌忙走到角落，毫不犹豫地按下通话键。画面上是小静可爱的自拍照。

    我听着等待接通的提示声，脑中一直在想小静刚才传来的讯息。

    苍马他…………没有参加Live……！？

    ────我不清楚详情，但苍马没有去成Live。

    ────他消沉到令人无法置信。

    ────而我无能为力。

    总结一下小静的话，内容大概就是这样。通话结束之际，小静悲痛说着「拜托你了，请让苍马打起精神来」的声音始终在我耳边回响。

    我简短结束通话，拼命压抑着噗通狂跳的心脏，一边动着脑袋。

    有什么是我能做的？

    不如说，我现在和苍马见面只会带给他更多的痛苦吧。一想到这点，我还是觉得不要打扰他比较好。等待时间解决一切不是更好吗？我想避免让自己做错什么，害他伤得更重。

    ────这样真的好吗？

    「…………」

    不需要自问自答，答案都已经显而易见。

    明知苍马有多么痛苦却只是袖手旁观，这种事我不可能做得出来。

    我到底添了他多少麻烦？

    我到底得到他多少帮助？

    我────到底有多么喜欢他？

    「…………啊。」

    尽管明白…………但在脑中形成明确的话语还是第一次。

    比如说，像弟弟一样可爱。

    比如说，有他陪我喝酒我很开心。

    这些想法全部都是掩饰……其实我发现到了。

    虽然发现到，但之所以没有形成具体的言语────是因为我感到害怕。

    因为…………在苍马会上，只有我年龄不一样。在这些二十岁上下的成员中……只有我超过了二十五岁。从一般的观点来看，我都快要三十岁了。

    这样的我如果说自己喜欢苍马…………明白吧？

    犯罪之类的？没错吧？

    我总是会产生这种想法……这让我刻意对自己的内心视而不见。「被我这样的人喜欢会造成他的困扰吧」，我拉起了这样的防线。每次听到他说自己是他的「推」时，也会一直控制自己不要搞错。

    可是────已经到极限了。

    「…………！」

    坐立难安的我开始奔跑────我想到自己可以做什么了。

    其他的声优正在拍要上传到SNS的照片，工作人员们也马不停蹄地进行着撤收作业────我钻过这些人，跑到服装师那边。

    「────那个！一天就好，请问可以我可以外借我『Milky way』的服装吗！？」

    ◆

    当我醒来的时候，我正处在一片黑暗之中。

    看来我不知不觉间睡着了。从脸颊碰触到的布料质感来看，我正躺在客厅的沙发上。

    我抬起身体。我究竟睡了多久呢？以为只睡了一下，但意外的是似乎已经晚上了。在黑暗之中，连对时间的感觉都模模糊糊的。

    我摸索着找到手机，打开画面确认。现在是八点，也就是说我睡了一小时左右。

    「…………」

    世间有句俗语曰：「时间会解决一切」。这句话的意思是：不论是什么事情，只要时间一久，就会渐渐不放在心上了。喜悦、愤怒、悲伤等等，人类很难一直去显露这些感情。我也觉得这句话说得不错，毕竟我自己也有明明很生气，睡一觉起来后就完全不在乎了的经验。

    可是────这次的悲伤似乎扎根得很深。我现在的精神状况依然和稍早小睡前一样。心就像麻痹了似的难以捉摸，连我也不知道自己在想什么。

    我把手机丢到沙发上，头靠在沙发的扶手上仰望天花板。我呆呆看着黑暗，接着手机画面一亮，在我的视野中反射出平淡无奇的天花板。

    虽然已经无所谓了，但姑且还是确认一下。

    「嗯…………？」

    是RUIN收到讯息的通知。我的手指自己动了起来，点击RUIN的图示。

    讯息来自────我现在最不想看到的人。

    『你还醒着吗？』

    讯息只有这么一句话。以时间来推断，应该是Live结束、刚平缓下来的时候吧。一想到她马上传讯息给我，我更没脸见她了。

    为了你，我一定会加油──和和某天笑着这么说道。我让她的努力白费了啊。

    『我醒着。』

    我只能这样回覆。逃避并不是个方法。我不知道自己是想蒙混过去，还是老实跟她说，但我知道自己怎样都没办法无视她。

    『在家里等我喔。』

    和和很少会用这种只说重点、直接了当的语气。我不好判断她说的家是指谁家，但应该是我家吧。我有她家的备用钥匙，也因此不容易判断。冷静想想，有那位「八住日和」的家里钥匙可是一件荒唐无比的事情。

    「…………唉…………」

    我的心情就像等待执刑的死刑犯。我让手机休眠后，黑暗再度支配了房间。

    我无力地盯着一片黑暗的空间，接着不知不觉间又睡着了。Live结束后才过一小时就问我『还醒着吗？』──直到最后我都没发现这个举动很奇怪。

    第五章  八住日和与个人Live

    我做了个梦。

    一个格外幸福的梦。

    我一个人站在Live的会场中，位置还是从来没有体验过的内场第一排──我就从第一排的中央凝视着台上。

    『谢谢你今天来看我的演出──！』

    舞台上身穿绚烂服装的「八住日和」正在朝这里挥手。

    观众只有我一个。

    这场Live只属于我，和和也只笔直地看着我一人。

    镁光灯下的她对我展现出所有的粉丝福利。

    视线紧盯着我。

    朝向我挥挥手。

    伸手对我一指。

    …………我好像在作梦。

    舞台中央的和和在我的正前方迅速摆出一副表情。那凛然的模样直接夺走了我的心。

    『首先────是苍马最喜欢的那首歌。』

    喇叭中开始流泄出已经熟悉的前奏；我在第一届演唱会上听到的这首歌，是我成为「和和推」的契机。

    『请听────Milky way。』

    ◆

    「…………咦……？」

    我处在梦境与现实的夹缝间，只能发出不成声的声音。

    脑袋彻底短路。等等，究竟发生了什么！？

    「和和…………？」

    然而这是彻头彻尾的现实，因为那里有个压倒性的存在。

    尽管不知道到底发生了什么────但在这黑暗的客厅中，沐浴在光芒下的「八住日和」就站在我眼前。

    身穿和梦中一样的服装。

    耳朵接在眼睛之后回归现实，但它依旧像是还没醒来一般，在梦中听到的前奏同样震动着我的耳膜。

    「八住日和」注意到我回过神后，便眯起眼睛露出微笑。明明我几乎每天都会和她说话，眼神交会却还是让我感到无上的喜悦，心脏也随之噗咚狂跳。我的身体在不知不觉间来到了演唱会现场。

    前奏结束了。

    梦还在持续。和和用她清澈的嗓音唱起我最喜欢的那首歌。

    与梦里不同的只有一个地方────这里并没有麦克风和扩音设备。「八住日和」的歌声直接传进了我的耳中。

    尽管脑中一片空白，我还是集中全身上下的神经，只求自己不要听漏哪怕一个音符，看漏哪怕一个细节。与其思考出了什么事，我更想好好保存此时此刻出现在眼前的奇迹。

    第一段结束了。

    我仍然没有从梦中醒来。

    岂止如此──还发生了更加没有真实感的事情。

    和和向我走近，把手中的某样东西交给我。我当然没有经历过这种粉丝福利。原以为那个东西是麦克风，仔细一看才发现是萤光棒。

    「…………」

    我就像着魔了似的打开萤光棒。和和回到了台上。我操作按键，让萤光棒切成黄色；这是「八住日和」所饰演的角色「星野小鸟」的印象色。

    第二段开始了。

    「八住日和」一边跳着俐落的舞步，一边以强而有力的歌声描绘出旋律。我在不知不觉间完全忘了消沉的情绪，只是一直用腹声呐喊，拼命挥动萤光棒。这些全都是为了应援「八住日和」。

    来到了最后一段副歌。

    梦的时间快要结束了。我一直拼命挥着萤光棒，心想这样或许就能让这段时间永远不会结束。当然我知道没有这么好的事情。我马上就要从梦中醒来了。

    和和正看着我。

    我也在看着她。

    「Miky way」的最后一段副歌结束时，会有一个手指比成枪的形状并开枪的动作。第一届演唱会时，我的座位刚好就在「八住日和」的射击线上，因此我就这样彻底被击穿了。

    当然，她的目标并不是我。我只是刚好身在那附近的位子上而已。周围的人想必也和我一样被击穿了吧，而我不过是其中一人罢了。

    最后一段副歌结束了。

    和和的手指比成手枪的形状。这俐落完美的动作就和那时一样。

    而那把枪────正直接对着我。

    我笑了。我的笑容大概很恶心，可这也没办法。因为人就是一种在「推」面前会变得很恶心的生物。我发自内心地笑了。明明很高兴，眼泪却不知为何流了下来。

    和和开了枪。

    尾奏开始了。

    那颗子弹笔直飞向我────确实击穿了我的心脏。

    ◆

    「小静她告诉我了，她说虽然不知道理由，但你好像没有来今天的Live。」

    「八住日和」模样的「支仓日和」正在说明事情的原委。我完全从梦中醒来，总算认知到眼前的现实。

    「所以我想了想有没有自己能做的……发现只有这个办法了。不知道你开不开心…………？」

    光芒之中的和和拘谨地微微一笑。仔细一看，原来打光的光源来自放在两边的落地灯，歌曲的伴奏也是用和和的手机播放的。我刚才真的以为自己来到了Live现场。

    「真的、真的太棒了…………我不知道该说什么才好…………总之非常感动。」

    我对自己贫乏的语汇感到懊悔。不论我堆砌了多少词汇，都无法完整表达我的情绪。

    不对…………或许原本就不可能用言语来形容。我此时此刻的心情无以言喻。

    和和彷佛放下心中的大石头般抚着胸口。她明明穿着演出的服装，动作却和平常一样，让我的脑袋差点故障。

    「太好了……因为我是第一次一个人唱，原本还有点担心要是没唱好怎么办。」

    「不，你表演得真的很棒。在我看过的演唱会中，今天无疑是我最感动的一次。」

    都在这么近的距离下观赏了，会感动也是正常的吧……但我想表达的不是这个意思。

    「真的……非常谢谢你，为了我……连衣服都准备好了。」

    「啊哈哈……收到讯息的时候，服装师刚好就在旁边喔？我抱着姑且试试看的心态和她商量，原本是绝对不能借的…………但我一直拜托她，总算得到许可了。」

    和和这么说着转了一圈。以水色为基调的裙子也轻飘飘地晃了几下。

    「谢谢你…………抱歉，我不知道该说什么才好……说不出什么好听的话……」

    尽管和和说得云淡风轻，但一般而言是不可能带走舞台服装的。不管有什么样的理由，都不会允许以私人理由将其带走。

    …………她一定是拼命地再三拜托人家的吧。

    一想到这里……眼泪就会自己掉下来。

    「……抱歉，我刚才有点奇怪。真的是，完全都不停下来的……」

    我拼命擦着眼泪，但它还是流个不停。拜托了，停下来吧，现在不是哭的时候。

    「你这是…………感动的泪水吗？」

    「感动……感谢…………抱歉……各式各样的……大概吧。」

    「这样的话……不用硬忍下来也没关系喔。我希望你可以尽情感动，尽情地哭。当然，你可以不用觉得抱歉。我知道你一定是有什么不得已的苦衷。」

    和和温柔的声音让我的心融化到深处。我的「推」为自己做到这份上，我到底有多么幸福啊。我的感情乱作一团，眼泪又更停不住了。

    「…………谢谢你这么『推』我。」

    有个东西轻轻包裹住我。这微温的温度简直就像人的身体一般。

    我的脸被顶在某种柔软的物体上，就这样沉了进去。一股温暖的感触绕到背上。这份感触让我无法自拔地放松下来。

    「日、日和小姐…………？」

    和和她──正紧抱着我。

    现在我的脸肯定陷进了和和的胸部里。我的脸就像被热水泼到一样急速发热，心脏也噗通狂跳。

    「我啊…………一直想对你这样做。」

    她往环绕在我背上的手腕施力，让我的脸深入到极限。这是何等幸福的空间啊。

    「你一直都这么努力，不但要去上课，还帮我们做饭，照顾小静，更被我添了不少麻烦。」

    没有这回事────我很想这么说，但要是动嘴，感觉会发生很不得了的事，所以我办不到。再重复一次，我现在正潜进了和和的胸部里。

    「我很担心……你有没有好好休息，所以我…………」

    和和此时换了个话题。我差不多开始感到呼吸困难了。尽管我想一直这样下去，但也希望她可以放开我一下。

    「苍马…………你想嘛，之前……你不是说……喜欢，被我抱住吗……？」

    我有说过这么不知羞耻的话吗？我是这么想，但感觉没有说过。不过我大概真有说过吧，借着酒力之类的。

    「对不起，我…………实在提不起勇气，无论如何都觉得很害羞。可是……我一直觉得，如果有我能做的事情，我想为你做。」

    在和和柔和的音色和温暖的体温包裹之下，一股难以名状的感觉在我的心中扩散。

    「你觉得…………怎么样？被治愈了吗…………？」

    我听到她有点不安的声音，才发现这种感觉就是「治愈」。我现在正在得到治愈。

    这暂且不提，我的呼吸差不多来到极限了。再不放开，我就要死于世界上最幸福的死法了。我拍了拍和和的背。

    压迫感消失，我从胸部之中生存下来了。

    「…………噗哈！哈啊、哈啊…………」

    「啊，抱歉……你很难受吗……？」

    「不…………我、没事。」

    我用力呼吸，让肺部吸进空气。

    「你得到治愈了吗……？」

    「是…………啊。现在我总感觉松了一口气。」

    突然被紧抱住的时候我还以为发生了什么事，可一旦揭开事实后，我的心中盈满了惊人的充实感。刚才那股宛如身处地狱的痛苦彷佛是骗人的。

    「太好了……要是这样做完全不行，我就不知道该怎么办了……」

    和和还是非常害羞吧，我在黑暗中都看得出她脸很红。昏暗的房间或许也推了她一把，让她敢于露出此等痴态。再怎么说她刚才的行为都太可疑了，简直就像喝得烂醉一样。

    「谢谢你，你真的让我打起了精神。我彻底恢复原状了。」

    变得比原本还有活力呢。

    「真的耶，是一如往常的你。」

    和和确认过我的神色后，便站起身来回到刚才的位置上。我刚才以为是舞台的地方，其实只是电视前面的一小块空间。

    「…………呼……」

    和和把手放在胸部上，微微做了一次深呼吸。当她迅速抬起头来时────她已经变成了「八住日和」。光看表情就知道她已经彻底成了另外一个人。

    「今天的Live还有两首歌。你会听吧？」

    我慌忙捡起掉在旁边的萤光棒，用力挥舞着。

    「谢谢。那么────请听下一首歌。」

    「八住日和」见到我的模样────露出凛然的微笑。

第二卷 终章

    「十万圆的旅游券！？」

    砰！静一边拍桌一边站起身来。味噌汤险些洒了出来，我连忙稳住汤碗。

    真冬酱露出坏心的笑容看着静这副模样，同时啜了一口味噌汤。

    「嗯。我要用这组旅游券跟哥哥去旅行。我们是这样约定的对吧？」

    真冬酱对我投以锐利的一瞥。我立刻点头如捣蒜。

    「好、好像是这样没错。我不知道是什么时候去，不过那时家里会没有人。」

    多半是暑假的时候去，但我们完全没有讨论过详细的日程。

    「不过两个人十万圆……好豪华喔？」

    和和单手拿着碗露出微笑，沉静的模样与静有着天壤之别。可是不知为何，她的眼神中完全没有笑意。

    「是、是啊……不知道最后能不能用完……」

    单纯计算了下，一个人有五万圆。这不是能住豪华到不行的旅馆或饭店了吗？

    「咦～好奸诈好奸诈！我也要去！」

    已经吃完饭的静仗着手上没有拿东西，用全身的动作大吵大闹。你是小孩吗？不，好像就是小孩…………

    「为什么我一定要把旅行资格送给你啊？」

    「这个嘛，你想，就是我一直关照你的谢────噫！」

    静被真冬酱一瞪就缩了起来。她明明从来没有吵赢过真冬酱，为什么就是学不到教训？

    「旅行啊…………好好喔。我最后一次去旅行是多久以前的事了呢……」

    和和把手拄在脸颊上，陷入沉思。刚才那句话听起来格外有种在表演的感觉，终究是我多心了吗？

    「咦，等等……我是很真的很羡慕啦！苍马我才要问你，你可以接受跟真冬两个人去吗？你完全不知道真冬会在那里做什么吧！？」

    最不晓得会做出什么的静对自己视而不见，还大声嚷嚷着。不过我的想法的确和她一致。

    跟真酱冬两个人去旅行…………说白了就是非常危险。在各种意义上。

    「真冬酱，我姑且还是问一下…………如果要住饭店，我们应该是分房睡吧？」

    真冬酱听到我的问题，就像真的不懂意思似的一脸狐疑。

    「为什么要特地分房睡？直接订一间经济双人房不就够了？」

    「连一般的双人房都不要吗…………」

    我听到这个远远超乎预料的回答，不禁抱住脑袋。要是不阻止她，我真的会在旅行中失去各种东西，

    「…………啊！」

    和和原本正一脸复杂地沉思着，此时却宛如想起什么似的发出声音。她从刚才开始也是行迹可疑。

    她就像指导学生的老师般对真冬一指。

    「真冬，未成年不可以这样喔。身为一个年长者，我可不能置之不理。」

    真冬酱看向和和，眉毛下垂了一点点。她还是无法像面对静那样直接瞪和和。

    「说起来，让两个年轻人独自去旅行也太危险了。我必须以监护人的身分陪同。」

    「…………嗄？」

    啊，原形毕露了。真冬正狠狠瞪着和和。

    可是…………和和不愧是社会人士，她毫不畏惧。

    「呜…………苍马本来就负责准备我们的晚餐，你觉得没经过全部人允许就去旅行是可以饶恕的吗？」

    「！对、对啦对啦！」

    静听到和和惊人的发言，也跟着站队。

    「如果我在苍马不在家的期间饿死，真冬你要负责吗！？」

    「我会联络你的父母。」

    「我才不需要！你这没血没泪的女人！」

    静大吵大闹着。从她这副顽固坚持的模样来看，她是真的很想一起去旅行啊……

    我自己也觉得大家一起去比较开心，但毕竟旅行券是真冬的，而且我也跟她约定好了。唯独这次真冬酱握有绝对的同意权。

    真冬酱看向静与和和…………彷佛吃了一惊似的垂下肩膀。她叹了好大一口气。

    「唉…………好吧，我们就一起去。」

    「真的吗！？」

    静在桌子上探出上半身。

    「咦…………真的可以吗？」

    自己提起这件事的和和也频频眨眼。

    「嗯。我原本就有这么做的念头，而且…………」

    真冬酱少有地移开视线。那位总是坚定朝对方眼睛瞪视的真冬酱移开了视线。

    「…………我也想加深和大家的感情。」

    真冬酱这么说着，白皙的脸颊变得红通通的。寂静刹那间造访，彷佛时间静止了下来。

    打破寂静的人，是这世上名字最没有反映在行为上的静。

    「唔喔喔喔喔喔真冬────────！你是个好人啊啊啊！！」

    「等一下，你好热，快给我放手！」

    「嘻嘻…………真冬，谢谢你。」

    静与和和露出看着某种可爱生物的眼神向真冬酱逼近。

    今天的苍马会也是一如往常。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)