★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<与美少女一同自由行>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    图源：LK ID：ちとせ

    翻译：雪野晓

    校对：雪野晓

    高桥翔：为了挣脱日常枷锁而出门旅行的高二学生。

    通过在YouTube上投稿视频赚取军用资金。

    七濑凉帆：年级中首屈一指的美少女，于车站站台自杀未遂。

    平时冷淡，偶尔也会展露害羞的一面。对过去抱有心理阴影。

    月乃花：在热海的高中留级三次的女高中生。不怕失败的乐观主义者。

    会开私家车前往富士山等等，非常有活力。

    筱田奏：东京的精英职员。行动力强。与翔他们在滨松的街头钢琴前相遇。

    似乎与钢琴有着过节。

第一卷 序章

    「好想去旅游。」

    我――高桥翔，在高中二年级的秋天这么想到。

    「好想，去旅游……」

    想去别的地方。想去一个不会受到父母、学校干涉的遥远的地方。

    因为生活令人喘不过气来。比如说，成绩考得差被家长骂了、知道了同学在背后说自己的坏话、和班主任关于未来的出路发生了争执等等。这些不起眼的压力不断堆积，最终产生了扼住咽喉一般的压迫感。

    「好想去旅游！！」

    想在陌生的地方无所事事地闲逛，像被宁静的乡下风景治愈。

    想品尝当地的特产美食，或者在那里经历一场一生一次的邂逅。

    也许只有这样才能摆脱当下的胸闷气短。

    不对，是一定能够摆脱！

    「我要去旅游！」

    和父母的争吵成了临门一脚。

    10月20日，星期三的夜晚，我背着旅行包冲出了家门。

第一卷 第一章 田端站

    东京北区。到达JR田端站的时候，已经是晚上八点了。

    作为山手线中数一数二的小车站，田端站站口门可罗雀。我首先从检票口前的ATM机里取出了所有的存款。

    不同于家长管理的压岁钱存款，这是我私底下开设的网银账户。

    在Youtube上投视频赚来的军用资金沉甸甸的。

    我一边品味着莫名的无敌感，一边往钱包里放了三张一万日元钞票，拉上了旅行包的拉链。

    随后迈着轻快的步伐从检票口走向站台，胸中充满了期待与兴奋。

    那么，接下来要去哪儿呢？总之先去上野吗，还是去东京周边的枢纽站呢。

    然后一直坐到末班车发车，尽可能地离东京远一些……

    「嗯……？」

    我停下了走向站台的脚步。眼前，正站着认识的少女。

    也许是刚从补习班回来吧。明明已经到了晚上，她还穿着一身校服。

    有着显眼青色领花的西装夹克。这是我所就读的开丰高中的校服。

    「七濑……？」

    我小声地叫出她的名字。七濑凉帆。她是和我同班的美少女。

    也许「美少女」不太适合用来介绍别人。但只要看她一眼，就能明白她与这个词多么相称。她的特征是犹如雕塑一般端正的容貌、寄宿着强烈意志的锐利双眸和不高兴地抿着的樱色嘴唇。她身高一米六左右，比普通女孩要高一些。

    胸前的膨起不算夸张，与她苗条的身体相辅相成，描绘出优美的曲线。

    她那及腰的黑色长发，在站台黯淡的灯光下反射出闪亮的光芒。就好像，七濑凉帆身旁的一切都是为了陪衬她的美丽而存在的。我不由看得入了迷。宣告列车即将进站的广播冲击着鼓膜，将我拉回了现实，我这才意识到一股违和感。

    「（……总觉得，有点危险啊。）」

    七濑充耳不闻 「请退到黄色盲道内侧」的广播声，双脚踏在白线外面。而且，她的侧脸莫名显得有些寂寞。与其说毫无生气，不如说，仿佛一推就会轻易倒下去，这使我警戒起来。

    「跳轨」――我脑中浮现出了一个词。对于住在市中心的人来说，这个词并不算陌生，但一旦放到认识的人身上便完全没有实感。

    ……不，我在想什么啊。我摇了摇头。这太不吉利了。

    京滨东北线――东京地区的列车驶近了。淡蓝色的车身滑入站台的那一刹那。

    七濑忽地向前倒去――

    「危险！」

    我叫着冲上前，就像要抱住七濑一样扑向她。

    「呀！」

    耳边传来短促的悲鸣和震耳欲聋的车轮声。我的视线摇晃着，身子后仰摔在了地上。

    游走在右半身的钝痛令变白的大脑回过神来。

    「唔诶！」

    我发出了被碾到的青蛙一般的声音。列车停了下来，车门「噗咻」一声打开。

    下车的乘客们的视线刺得我好痛。

    「你们两个！」

    我看见工作人员向我们跑了过来，一下子面如土色。

    现在正是一副少年将少女抱着推倒的糟糕情形。

    我想到了审问、联系家长等一系列流程。

    糟了，我的旅行还没开始就要结束了！

    「……差不多，能放开我了吗？」

    七濑的声音带着谴责的意味，射向我的目光十分尖锐，我一度感觉血液都要凝固了。

    「啊！抱歉！！」

    我慌忙移开身体。七濑快速站起身来，掸了掸西装外套。

    她的动作就像刚才只是轻轻摔了一下，而我却是那么慌张，真令人害羞。

    「你、你们没事吧？」

    「不好意思，刚才我稍微发了一会儿呆，认识的人就过来扶我……所以我们才摔倒了。」 七濑冷静地回答道。

    「嗯，嗯？是这样吗？」

    工作人员看向了我。七濑动了动嘴，用口型说「对下口供」。

    「是、是的！我和她是同班同学，看她突然走神了，就……」

    「我已经没事了，给您添了麻烦，真的非常抱歉。」

    七濑用礼貌的话语替语无伦次的我圆了话。

    「是、是吗……已经很晚了，回家路上小心一点。」

    为了确认车辆安全，工作人员先行离开了。

    困境解除。我抚着胸口，松了一口气。

    「所以，你什么意思？」

    好吧没完全解除。七濑带着警戒心MAX的表情向我逼问。

    「啊、不，呃……」

    直到列车「噗咻」一声关上门扬长而去，我也没能答上话。

    单纯是社恐发作了。

    毕竟，现在和我对话的可是年级里最有人气的美少女。

    如果是平时，位于班级底层的我绝对不会和她说上话。

    「应该不是出于欲望才把我推倒的吧？」

    七濑拿出手机开始拨号。屏幕上出现了「110」。不妙――

    「等下等下！你误会了！我只是在想，七濑是不是想跳下站台……」

    「跳下、站台……？」

    七濑停下了动作。

    「在你看来是这样的吗？」

    「是、是啊……」

    咦，这个反应……难道说，是我误会了？最糟的可能性浮现在脑海中。冷静下来想想，七濑凉帆是个无论是长相、能力还是社会地位都得天独厚的完人。

    拥有SSR人生的她，怎么可能寻死呢。

    「（完了……我这是，搞砸了？）」

    自作主张是我的坏习惯。因为它，至今为止也失败了很多次。

    这下，只能用把脑袋磕进站台的力度磕头下跪了……！

    「觉得太麻烦了。」

    「…………咦？」

    七濑像是放弃了一般说道。

    「觉得活在世上太麻烦了。所以想着……已经够了。」

    果然是想寻死吗！

    「不可以自杀啊！」

    我像条件反射一样脱口而出。

    「虽然我不知道发生了什么，但无论如何，都绝对不能自杀啊！」

    我抓住了七濑的肩膀，用力地喊道。

    「呃，呃，诶？」

    我第一次见到七濑露出了困惑的表情。

    「但是，你根本不理解我的感受吧。」

    她很快挥开我的手臂，狠狠地瞪着我。

    「对于一个觉得活着很累、很辛苦，还是死了更好的人来说，强行要求自己活下去的无关人士才是大错特错吧？」

    「你、你说的可能也有道理……」

    「说到底，人们本来就没有被强制活着或是去死。你对我一无所知，根本没有权利来否定我「想要去死」的想法。」

    方才的动摇已经不知所踪。七濑只是静静地，用毫无起伏的声音面无表情地说道。

    我在学校见过很多次她讲道理的样子。

    面对七濑不含感情的正确理论，有不少人败下了阵来。

    但是，我总不能就这么回答说「那么，就下辈子再努力吧！」。

    如果在这里弃七濑不顾，让她被碾成肉泥的话，我坚信自己一定会后悔到下辈子。

    话虽如此，我又该怎么做呢？……对了，我还有张底牌。

    我在YouTube上投了一年视频，期间见过很多次评论区炎上事件，由此了解到了键盘侠大战这种文化。从那些尽会狡辩、偷换概念甚至站在制高点开始毫无意义的混战并最终得到「辩论大师」称号的狠人们那儿，我学到了许多东西。

    说服对手的要点不是理论的正确与否，而是看你能不能用看似正确的话让对方动摇，总之就是得靠气势！

    我绞尽脑汁，思索着有没有看似正确又积极一些的歪理……有了！

    「去旅行吧！」

    「…………什么？」

    七濑紧紧地皱起了眉头，而我顺着势头继续说道。

    「虽然我不知道发生了什么，但你一定是累了吧！所以，去个远一点的地方，吃些好吃的东西，看看漂亮的景色放松一下吧。这样一来，快乐的心情就会盖过寻死的想法，皆大欢喜！」

    我夸张地张开双臂，滔滔不绝地说着，宛若邪教教祖。

    「……你知道自己在胡说八道吗？」

    「我是很认真的。」

    我说谎了。其实我也知道自己的话毫无逻辑。

    但是事关人命，我可不能在这里让步。我的呼吸急促起来，脸也逐渐发烫。在心脏停跳之前，我还是努力地做出认真的表情，等待着七濑的答复。

    「噗。」

    被她笑了。为什么呀。

    「你还真是说了些有趣的话呢。」

    「啊，嗯，谢谢……」

    「但是，旅行啊，旅行吗……我确实没想过这个。」七濑抱着胳膊，用指尖点着下巴点了点头。

    我也没有啊。大概是因为自己正在旅行途中，从而联想到了吧。

    「对、对吧？就当被我骗了一次，出去旅行吧！之后说不定寻死的想法就会消失……」

    「我知道了。」

    「咦？」

    「暂且先不考虑自杀了。」

    唔噢噢噢噢好耶！成功阻止她了！

    「虽然不知道心境会不会产生变化，但先按你说的试试出去旅行好了……就当是死前的消遣了。」

    「啊……想死的想法还在啊。」

    「这不是理所当然的么。我可不是抱着轻而易举就能消除的觉悟……去寻死的。」

    七濑这样说道。从她的眼眸中，能窥见比黑暗还深沉的情感正在肆意翻涌。

    我不由得屏住了呼吸。究竟是什么逼迫七濑走到这一步的？

    现在的我，连发问的勇气都没有。

    「然后，什么时候出发？」

    「咦？」

    「才不是「咦」吧。要去旅行不是吗。难道说，你自顾自地提出建议却要我一个人去吗？」

    您说的是。而且仔细想想，如果在这里和她分开，说不定她又会咻的一下跳轨了。和她一起旅行，然后想办法打消她寻死的念头吧。

    我想，这大概就是最佳方案了……不过。

    「要、要不现在就走吧。」

    「哈、哈啊？」

    七濑看着我背上塞得满满当当的旅行包，瞪大了双眼。

    「你本来打算现在出发去旅行吗？一个人？」

    「没错，一个人！」

    「为什么这么得意啊。比起这个，有什么原因吗？明天还要上学哦？」

    「哎呀――其实刚才……和家长吵了架，就这么跑到这里来了。」

    「离家出走？」

    「请称之为走向独立的第一步。」

    「上字典查查「独立」的意思吧。」

    「别在意这么多细节。」

    过了几秒，七濑开口道。

    「我知道了。那么，现在就出发吧。」

    「……真的吗？」

    「千真万确哦。反正都打算要死了，而且……」

    「而且？」

    七濑沉默了一会儿，然后紧紧地握起了拳。

    「我再也不想回家了。」

    她喃喃低语道。在驶入站台列车的车灯照耀下，我并没有看清她的表情。

第一卷 第二章 热海・富士山

    「首先得做出行的准备。」

    顺着七濑的提议，我们乘坐京滨东北线到达了东京站。

    东京站的八重洲地下街是巨大的购物中心。

    不愧是日本有名的大车站，还有不少商店正在营业。

    七濑先是买了拉杆箱，随后又买了内衣、便服、化妆品等等，虽然不是很清楚但总之就是买了一大堆东西。钱真的够花吗？

    虽然有些疑惑，但想必她家很有钱吧。不一会儿，七濑就买齐了装备，好像马上就要去国外旅游。为了回避警察的盘问，她将校服换成了便服。

    她身穿高领毛衣与格子花纹的衬衣。下身则是紧身牛仔裤和黑色短靴。

    这身穿搭在强调灵活性的同时，又将时尚风格发挥到了极致。

    七濑的便服身姿甚至能令偶像蒙羞，我的目光也不由得被吸引住了。

    「为什么一个劲地盯着我看？」

    「没、没有一个劲地啦。」

    「倒是没有否认看了呢。」

    「那是。走在一起总会进入视线的。」

    「这是什么歪理……唉，算了。然后呢，首先去哪里？」

    「嗯，嗯――去哪儿呢？」

    「你一开始是怎么打算的？」

    「没什么特别的。就随心所欲地乘车，看到想下车的站就下车，这样。」

    七濑惊讶地皱起了眉头。

    「至少定一个目的地吧。就算从新宿坐到池袋，根据崎京线和山手线的不同也会有5分钟左右的时间差哦？」

    「几分钟就不必计较了吧。」

    和主张「不在意细节，总之先行动起来」的我不同，七濑大概是那种先制定精细计划再行动的人。她和我完全相反。

    「七濑有什么想去的地方吗？」

    「我吗？嗯……」

    七濑抱着胳膊，稍作思索之后干脆地说道。

    「天国怎么样？」

    「求你想个现世里的。」

    「那……热海之类的？」

    「好经典的选择啊。」

    「我、我也没办法啊。说到旅行，温泉就自然而然涌现在脑海中了。」

    「因为温泉是涌出来的？」

    「你觉得好笑吗？」

    「不好笑，所以拜托换个话题吧。」

    「因为泉水会循环更换？」

    「这还挺好笑的。」

    七濑得意地哼了一声。原来她还有这个表情啊。

    「好嘞，那么就出发吧，去热海。」

    「呃……可以吗？这么轻易就决定了？」

    七濑瞪大了眼睛，像个得到了意想不到表扬的孩子。

    「想去的话就去呗。反正这次旅行就是这种性质的。」

    「真是乱七八糟的旅行呢。」

    「请说『自由行』。」

    先不论自由行的宗旨，我也打算尽量满足七濑的要求。

    如果七濑能乐在其中的话，心态也许就会更积极吧。

    「从东京去热海，坐上野东京线应该能到吧。」

    「坐新干线吧。可以节省一个小时呢。」

    「这么着急的吗？」

    「时间就是金钱。如果金钱能换来时间，那还是不要犹豫为好。」

    「刚才还想舍弃今后所有时间的人好意思说？」

    「现在切换到生存模式了。寻死模式的价值观暂且放在一边。」

    「模式」是啥玩意。不过，我带的钱也不少，难得一次就算了吧。

    我们前往售票口，买了新干线特急券。

    「唔哦哦哦――好快！」

    我们搭乘东海道新干线，坐在了22点12分发车开向静冈的回声号自由席上。（译注：自由座位，原文自由席。无指定座号，只要空着就能坐。）

    我望着车窗外飞速流淌的夜景，不由得喊出了声。

    「简直就像游乐园里闹腾的小孩。」

    坐在走廊边上的七濑无奈地说道。

    「没办法，新干线就是这么令人兴奋啊。看这碾压一切的速度，还有座椅能躺倒的空间之大。」

    与每隔几分钟就停一次，有着竖排座位且空间狭小的山手线有云泥之别。

    「这不是理所当然的吗？新干线就是这样的列车。」

    「哦哦……好冷漠啊。」

    「你说什么了？」

    「没没啥也没说。说起来……」

    我直起放平的座椅，回想了下刚才的事。

    「没想到真的一起去旅行了。」

    「怎么了，不满意？」

    「并不是不满意……只是大脑还没跟上现状。」

    阻止了年级第一的美少女自杀，接着和她一起去旅行了。

    这是哪本轻小说里的情节啊。

    「我也知道自己做了个大胆的决定。」

    「你知道就好。」

    「和突然抱住自己的变态一起旅行的大胆决定呢。」

    「『大胆』是这个意思吗！那叫事出突然身不由己吧。」

    「但是，刚才开始我就觉得你莫名有些心神不定。这也是事出突然身不由己吗？」

    「不不不不不是，没那回事。」

    ……也许就是这么回事。和年级里最可爱的女孩子并肩坐在一起，我当然会很紧张。但比起这个，我更苦恼于该如何和刚才还一心想寻死的人交流。我的一举一动可能就牵动着七濑的情绪。这么一想，简直就像走在满是地雷的草原上。

    「你不用这么紧张的。」

    七濑像读懂了我的心一样这么说道。

    「……你注意到了吗。」

    「因为你很好懂啊。总是照顾我的心情反而令人不快，像平时一样对待我就可以了。不用担心，我暂时不会自杀的。」

    七濑的话让我松了一大口气。

    「你能这么说真的帮大忙了。」

    「感谢我吧。」

    一瞬间，七濑的嘴角向上抬起。她的笑容是多么可爱，我不由看得入了迷。

    「这次确实一个劲地盯着我看呢。」

    「哎呀，这是……不可抗力。」

    「不可抗力？什么意思？」

    七濑突然将脸凑了过来。

    「那、那是……」

    「那是？」

    眼前的七濑露出了小恶魔般的调皮笑容。柔和甘甜的香味飘了过来，我狠狠地摇了摇头。看样子七濑在居高临下的时候会变得非常高兴。

    各种意义上这都不妙啊。

    「对、对了，你说要和平常一样对待你，那能不能不要再用『你』称呼我了呢？」

    强行换了个话题后，七濑紧紧地皱起了眉头。

    「要我叫你的昵称吗？不要。我们又不是笨蛋情侣。」

    「我没说要这么亲昵啊。」

    「刚才还将我们的物理距离缩短到0的人可没资格这么说。」

    「咕……我无言以对。」

    「不过，也是呢……就算让你钻了空，用你的姓氏称呼你吧。」

    「钻了空什么的也太夸张了。」

    「我平时就没有用姓氏叫过别人，基本上把所有人都称作『你』。」

    说来也是，我从来没有见过七濑在教室里和同学聊天。

    她是学习成绩、体方面都位于年级顶点的堂堂才女，不与任何人来往、一意孤行的孤高美少女。总之就是高配版孤狼。

    「你好像在想什么不礼貌的事呢？」

    「没有哦（棒读）。」

    我突然想到，根据七濑的说法来看，她只是单纯不擅长与他人交流罢了。之所以总是用『你』这个称呼，大概也是源于她和人相处时的特殊距离感吧。

    「高桥君。」

    「呃啊？」

    「我要把你扔到窗外去咯。」

    「为什么啊！？」

    「我好不容易鼓起勇气用姓氏叫你，你却做出了像缺了一半大脑一样的反应。难道是脑浆飞走了么？」

    「别轻描淡写地说那么恐怖的话啊？」

    「啊，难道说一开始就没有脑浆？」

    「不，说到底如果没有的话就不能说话了吧……」

    「这倒也是呢。」

    一瞬间，七濑的表情被阴影笼罩。

    「……不过，用姓氏称呼你，也行吧。」

    我很在意她为什么停顿了一会儿。是我的错觉吗？

    如此这般，在她决定用姓氏称呼我之后，传来了即将到达热海站的广播。真的是一眨眼的功夫啊，我再次感慨新干线的速度之快。

    下车后，我们穿过检票口出了站。冷飕飕的空气抚过脸颊。

    也许因为这里离海更近，气温比东京要低一些。（翻译：原作设定在10月20日秋季，离海近的城市由于海水比热容应该更温暖一点吧，即便如此还是东京温度高的原因大概是因为城市热岛效应。）

    虽说这里是景点，但时间已晚，热海站前空荡荡的。

    「哦哦……」

    看着眼前的风景，我不禁发出感叹。热海总给人温泉胜地的刻板印象，但其实比我想象中的更加城市化。麦当劳、全家等相对新一些的建筑夹杂在挂着昭和时代大招牌的老式大楼之间。

    走出车站，右边是大型商店街的两个入口，左边则排着与深夜不符的出租车长队。

    我再次意识到自己现在正脱离了父母出门远行，情绪自然而然地高涨起来。

    「真没想到，我的目的地从冥土变成热海了。」

    七濑的低语令人难以吐槽，于是我将其无视了。

    「总之今天先住进旅馆，为明天做准备吧。今天是工作日，附近的旅馆总归会有空房吧。」

    「我刚才已经订好了车站前的商务旅馆，走吧。」

    「你准备得也太周到了啊？」

    「是高桥君太缺乏计划性了。我订了两间房，可别有什么期待哦？」

    「你把我想成啥了啊。」

    「性欲。」

    「这连人都不是，只是个概念了吧！」

    「别吵，会扰民的。好了，快点走吧。」

    「是谁的错啊，谁的！」

    我一边叹气，一边追向咕噜咕噜地拖着行李箱的七濑。

    ◇◇◇

    七濑订的房间虽然有些狭窄，但环境十分整洁，住起来很舒适。

    我住旅馆的次数不多，所以不太清楚这间旅馆的等级高低，不过总觉得一晚3000日元的房价还挺亲民的。我放下行李冲了个澡，随后穿上了放在床上的浴袍，鼓起了干劲。

    「好了，开始工作吧。」

    即使离开家后环境有所改变，但例行工作还是得照做。

    我启动从家里带来的笔记本电脑，打开了浏览器。

    接着，点击某个YouTuber的频道――「好棒好棒棒棒哒！」

    「好棒好棒棒棒哒」这个YouTuber以夸奖听众为主旨，在直播中会用积极的态度回复所有的提问。我马上打开了最新一期视频。

    『光是活在世上就够了不起啦！大家好！这里是「好棒好棒棒棒哒」的棒棒先生！那么，今天也来读观众提问吧！』

    棒棒先生的频道就是这种风格，视频里，他用赞美的方式回答着观众的烦恼与咨询。生活在现代总会积攒不少压力，人们需要一个以积极态度面对一切问题的博主，所以棒棒先生的关注者已经超过了100万人。

    棒棒先生的频道也正是我旅费的出处。

    根据播放量，YouTuber会获得相应的广告收入。我将棒棒先生的视频下载下来进行剪辑，然后二次投稿到自己的频道上，从而获得收益。

    「……明明我走这条路肯定能成功的。」

    我一边编辑者棒棒先生的视频，一边喃喃道。

    回想起了几个小时前和父母的争执，就连键盘声也变得刺耳了起来。

    「……好了，结束。」

    我将今天的视频投了上去，又预约了明天的视频投稿，合上了电脑。

    随后，我不知不觉就这么睡着了。看来确实积攒了不少疲劳。

    ◇◇◇

    10月21日星期四。我从睡梦中醒来，看见父母打来了好几个未接来电。我姑且在LIME上跟他们发了条「我去旅行了，不要来找我」的短信。

    几分钟后手机又开始震动，我直接挂断。就算现在接了电话也只会被骂。既然如此，还是把挨骂这件事托付给未来的自己吧。

    今天有去泡温泉的计划。我洗过脸，准备好行装，将贵重物以外的东西都装进旅行包走出了房间，接着乘坐电梯来到一楼与七濑汇合。

    「走吧。」

    「决定好要去哪里了吗？」

    「趁着昨晚已经调查好了。」

    「你准备得也太周到了草。」

    七濑一瞬间露出了惊讶的神色，但很快又恢复了先前的表情，开始办理退房手续。我们将行李存放好走出了旅馆。我跟在他身后走了一会儿。

    「那是什么啊？」

    我发现热海站前的广场上有一种没见过的设施。昨天晚上太黑估计看漏了。

    「那是足浴。」

    「哦哦，那个传说中的！」

    如字面意思，足浴就是只泡脚的温泉。水道大概有五张榻榻米这么宽，放满了热乎乎的温泉水。水道的两侧设有木板，应该是用来坐着泡脚的。

    「哎呀，这里写着『家康之泉』呢。为纪念德川家康来访400周年而建立的足浴场，原来如此……能有效治疗神经痛、关节痛、易冷体质，还能缓解疲劳……」

    热爱学习的七濑通读了说明板上的内容，点头表示同意。

    明明这不是考试的背诵范围，她的求知欲真是厉害啊。

    「好，我们进去吧！」

    「足浴可没有补脑的作用哦。」

    「不是，你还要来这套吗！」

    七濑向前弯下身子，将短靴和长到脚踝的短袜脱去。

    她的动作莫名有些煽情，不禁夺去了我的目光。

    「什么啊？」

    「不，没什么？」

    我装出一副若无其事的表情，同样脱掉了鞋子和袜子，啪嚓一下将脚浸到了泉水中。

    「喔喔……」

    包裹住双脚的暖意令我发出感叹。稍稍偏热的水温恰到好处。

    不知为何，还传来了一股令人安心的香气。

    泉水漫过脚脖子。热量从脚尖开始缓缓沁入全身。

    虽然只有双脚浸在温泉中，但全身都暖呼呼的非常舒服。

    「……太棒啦。」

    来这里真是太好了。在上学的时间跑来热海享受足浴的背德感真是欲罢不能。

    「哈呜……」

    我听见了色气的声音，反射般地看向右边。七濑正露出一副松弛的表情发着呆。

    她垂下了眼帘，犀利的眼神不复存在，平时紧紧抿着的嘴唇也松了下来。

    「你能满足就再好不过了。」

    「哈、哈啊？」

    七濑的肩膀剧烈地抖了一下，水滴啪唰一声四处飞溅。

    「才、才没有觉得满足呢！足浴而已实在没什么大不了的！」

    「已经想出去了吗？」

    她忽地移开视线，红着脸小声说道。

    「……再泡十分钟左右，说不定就会觉得舒服了。」

    这反应怎么这么可爱。

    「O、OK，再泡十分钟对吧。」

    就这么过了三十分钟。不知道七濑是不是在汲取雄伟大地的能量，她闭着眼睛一动不动。没事吧？应该还活着吧？

    「没事的……肯定会好起来的……咱会没事的……」

    这时，从左边传来的声音让我吓了一跳。我一直在关注七濑的动向，连身旁什么时候坐了个人都没发现。

    「（是本地的高中生吗……？）」

    少女看上去和我们年龄相仿，也许还稍微年长一些。她像祈祷一样双手合十，不停地喃喃自语着。她有着标致的容貌与雪白的肌肤，瞳孔中装点着红色，染成金色的短发更加彰显了她的魅力。

    她身穿敞开领口的衬衫，系着红色领带。

    丰硕的胸前戴着项链，小巧的耳朵上则闪烁出耳环的亮光。

    她的腰间系着乳白色的毛衣，迷你裙并没有包裹住大腿，健康的光腿大方地向前伸去。

    这就是人们常说的辣妹。很好，像风一样来也像风一样去吧。

    作为阴角的我被阳光四射的辣妹风格闪瞎了眼，一时间竟丧失了语言能力，成了一块石头。

    温柔对待阴角的辣妹只存在于神话中吧。

    我体会着足浴的余韵，吐了一口气，接着向七濑发话。

    「我们差不多走了吧，七……」

    「给我等下，你从刚才开始就很吵啊。」

    一声厉喝劈开了空气。

    「呀哇啊！！？」

    辣妹像耳朵进了可乐一般跳了起来。

    她看着我和七濑，发出了「搞砸嘞！」的尖锐悲鸣。

    「抱歉！咱刚刚很烦人吧！！？真的很抱歉！」

    辣妹气势十足地弯下腰来，啪的一声双手合十。

    「有自知之明的话可以麻烦你安静一些吗？难得享受一会儿足浴，竟然得听你念咒语，真是暴殄天物。」

    啊，这个人刚才说她很享受吧。面对七濑的言语攻击，辣妹「咿」一声缩起身子。

    「好、好可怕――！对初次见面的人一下子就开启战斗模式了呀！明明长得这么漂亮，这么做会让男人逃掉的哦？」

    扑哧！我听见了七濑的太阳穴跳动的声音。

    「很不巧，我对谈情说爱毫无兴趣，如果这种事找上门来我反而要敬谢不敏了。」

    听七濑说完，辣妹疑惑地歪了歪脑袋，指着我说道。

    「咦？这个人不是你的男朋友吗？」

    「噗！！？」

    这辣妹在胡说什么！

    「……这还真是有趣的幻想呢。对你来说，在家里写妄想小说应该更有意义吧？」

    「你在夸奖咱吗！！？哎呀，也没有你说得这么好啦~~！！」

    辣妹的呆毛欢快地跳来跳去。

    「我只是委婉地劝你回家去……你的大脑愚笨到连这都听不懂吗？」

    「妈妈说没法和别人好好说话的人才是白痴！明明是你更笨吧！」

    扑哧扑哧！我听见了人类神经绝对不会发出的跳动声。

    「你还真会卖弄无聊的口舌功夫呢。」

    「唔呀――！咱要揍你――！！？」

    辣妹抓住了我的肩膀，把我向后拉去。

    「等！！？」

    被这家伙当成盾牌了！这时，背后突然传来软绵绵的触感。

    「（胸、胸部……顶到了……！！？）」

    我的心脏跳得仿佛要飞出肋骨。奶油一般的甜美气味扰乱着鼻腔。泡着足浴的身体本来就够热了，现在体温更是急剧上升。

    「给我后退，高桥君。我有制裁那个婊子的义务。」

    「叫人婊子也太过分了吧！咱只是个为恋爱烦恼的纯情少女！」

    「众所周知，自称纯情少女的都是婊子。我要把你的嘴封起来，好让你再也钓不到男人。」

    「咿――！好可怕好可怕！」

    「等！你们两个都冷静一点！要晕了，要晕了！」

    我被摇得头晕目眩。七濑像魔鬼一样的脸凑上前来。

    然而，我的脚还泡在温泉中，根本没法抽身。

    「嘿！别想躲……」

    眼前一下子出现了七濑漂亮的胸部。

    为了抓住辣妹，她就这样抱着我的身体，向前探去。

    柔软的双峰按在了我的脸上，喂等一――！！？

    「抓到你了，给我做好觉悟吧！」

    「咿诶诶诶诶！？」

    怒上心头的七濑没有意识到自己现在做出了什么姿势。

    她的体温透过衣服传了过来，不知是薰衣草还是柑橘但总之就是很甜的香味直击我的大脑。大脑处理不过来这么多异性信息，直接宕机。

    「好难……受……」

    我微弱的声音消逝在空气中。对于泡了很久足浴头部充血的我来说，前后被胸部夹击的男性理想情形只能用地狱一词形容。

    「男朋友同学救救咱――！！」

    辣妹大幅度地移动身体，使我终于得以喘息片刻。

    「噗哈……等、你们两个都适可而止啊……而且我不是她的男朋友……所……以？」

    视线扭曲了，这和突然站起身的眩晕感有点像。本能在发出警告，我已经坚持不住了。

    「高、高桥君！！？」

    七濑察觉到了不对劲，将身体移开。但已经太晚了。

    「男朋友同学！」

    辣妹的声音逐渐远去……我眼前一黑。

    ◇◇◇

    「喔！看样子活过来了，小翔~！」

    睁开眼睛，映入眼帘的是七濑担心的面容。感觉地面软软的。这里是天堂吗？

    「既然意识恢复了，能请你赶紧把头抬起来吗？」

    「唔哦！！？」

    柔软的地面突然动了，促使我直起身子，看来我刚才枕在七濑腿上。我不知道究竟发生了什么，双脚也不知何时从足浴中解放了出来。

    「你突然昏倒，吓死咱了啊――」

    辣妹边说边拿着携带式风扇对着我吹。啊――好凉快。简直是泡晕的脑袋的救星……不对。

    「我晕过去了多久？」

    「十分钟左右。你泡足浴居然也能泡晕，连回家部成员都要自愧不如了。」

    其实不是因为足浴才晕倒的……但真实原因我就算撕烂嘴也说不出口。

    我穿上了鞋子和袜子。

    「呀――抱歉啦小翔！打扰了你们难得的旅行！」

    「小翔？」

    「因为你叫翔吧？小凉告诉咱的！」

    原来如此。凉帆，所以是小凉……吗。辣妹的社交能力真可怕，才刚认识别人就开始叫昵称了。真希望声称『互叫昵称的都是笨蛋情侣』的某人好好学学。

    「自来熟也该有个限度。」

    「某人」抱着胳膊，一脸冷漠地说道。

    她的话语还是一如既往地带刺。不过，她似乎在我昏倒期间与辣妹和解了。

    「然后呢，你的名字是？」

    「月乃花！20岁，是正在读热海最公高中的LJK！」

    「LJK？」

    「哎呀，你不知道吗？LJK，就是LAST(最后的)女高中生的意思！也就是高三生！」

    「啊，是这样吗……」

    阳角的语言真是……等等，什么？

    「20岁读高三……？」

    我今年16岁，读高二，离20岁还有四年。然而她却是高三生……

    「咱不喜欢小翔这样的敏锐小鬼。」

    「啊……」

    「别这样！别用同情的眼光看咱！」

    花小姐气呼呼地鼓起脸颊，啪嗒啪嗒地锤着我。我只是单纯惊到了。

    没想到比我大四岁的人精神年龄竟然……咳咳，比想象中的幼稚多了。

    「姆姆，小翔刚才在想『这个人明明比自己大四岁却这么幼稚吧』！」

    到底谁才是敏锐小鬼啊。

    「总是白天翘课过来泡足浴，会留三次级也在所难免呢。」

    「小凉也好过分！你们学校临时停课也太狡猾了！」

    花小姐愤怒地跺着脚，而我站在旁边疑惑地歪了歪头。

    「（临时停课是啥？）」

    我悄悄问七濑。

    「（我是这么跟她说的。麻烦事还是尽量避免比较好吧？）」

    「（是啊，你说得对……）」

    她还真会随机应变。

    「算了，总之就是这么回事！」

    花哼了一声，叉着腰挺起了胸膛。

    「我虽然比你们两个年纪大，但也别顾虑我，不需要用敬语哦。叫我花姐就行啦！」

    「高桥君，我们差不多该走了吧。」

    「等等等等别走啊小凉――！」

    花小姐抱着七濑拼命摇头。大姐姐的威严到哪儿去了？

    「太热了难受，现在就给我放手。小心我把你浸到足浴里去。」

    「在足浴里泡澡吗！！？求你了！萍水相逢也是缘分，就听听咱的故事吧！」

    花小姐泪眼汪汪地恳求道。七濑疲惫地长叹一口气。

    「什么故事？」

    「是这样的！今天，咱要发起赌上人生的战斗！为了能让事情顺利，咱才到足浴场祈祷来了。」

    原来如此，难怪刚才一直在嘀嘀咕咕地说些什么。

    「要祈祷的话，一般不会去足浴场，而应该去神社吧？」

    「咦？但是泡足浴很舒服啊。」

    这个人的思考深度就跟足浴的水道一样浅吧。

    「赌上人生的战斗，难道是表白之类的？」

    「呜诶诶！！？你怎么知道！！？」

    花小姐做出了夸张的动作，仿佛在说「你是超能力者吗！！？」

    「刚才你不是自称『为恋爱烦恼的婊子』么。」

    「才、才不是婊子！人家是纯情少女！」

    花小姐气得捶胸顿足。

    「既然你知道了这么多，事情就好说了。」

    「我还没说要听你讲话呢。」

    「好啦好啦，就听听她说的吧。反正时间有的是，和旅途中遇到的人聊天也是旅行的乐趣所在啊。」

    我单纯对花小姐产生了兴趣。

    身边从来没有花小姐这种类型的人，让我觉得很是新鲜。

    「……算了，你说的可能也有道理。」

    七濑像是放弃了一般叹了口气。似乎只要讲道理就能说服她。

    「拜托你长话短说。」

    「呜哇啊啊！谢谢你小凉！」

    「等下、别抱上来啊。」

    七濑嘴上这么说着，却没有强行把花小姐扯开。她本性中善良的一面从中可以窥见一斑。

    花小姐一边抱着七濑，一边张开了口。

    「其实，咱现在有个喜欢的女孩子……」

    「停。」

    刚才，她说「喜欢的女孩子(．．．)」？

    「花小姐，你该不会是伪娘吧？」

    「咱是活蹦乱跳的LJK哦~&#10032;」

    看着得意洋洋地摆出招牌动作的花小姐，我松了一口气。

    如果那对柔软的胸部是垫出来的话，我感觉自己再也不会相信世界上的任何东西了。

    「她是咱的同班同学，咱叫她小萌。她长得可爱，人又聪明，还很温柔。见到她的第一眼咱的心就被夺走了哎呀！」

    七濑咚的一声推开了花小姐。

    「你干什么呀。」

    「不是……从刚才开始你好像就在摸一些奇怪的地方……」

    「咱可没摸！就算是咱，也不会不分青红皂白就做奇怪的事的！」

    可看上去就像在做奇怪的事啊――我把这句话咽进了肚子里。

    话说回来，没想到她居然是百合。我想象了一下花小姐这样的美人和美少女一同嬉戏追逐的画面。该说这画面是美丽还是奇妙呢，嗯嗯，难怪百合作品会流行。

    「然后呢，你和那个女生关系好吗？」

    「那当然！咱在学校里一直和她贴在一起，放学了也会十指相扣地牵着手回家，到家以后咱还会想象着小萌色色的样子&#9898;&#9898;！」

    真是个糟糕的家伙草。绽放的百合花一瞬间枯萎了。

    「你们关系都这么好了，也许能行吧？」

    「哎呀――话是这么说……」

    花小姐露出了苦涩的表情。

    「小萌已经有男朋友了呀――」

    「唉……」

    原来如此来这套吗。七濑深深地叹了一口气。

    「虽然有很多想吐槽的地方……但我还是不多骂了，就请你住手吧。就算你向她告白，对方接受的可能性也相当低。」

    「你的话超级现实啊。」

    我也差不多和七濑一个意见。

    「也是啊~」

    花小姐不好意思地挠了挠头，应该是预想到了我们的反应。

    「不过，咱还是想把想法传达出去！从遇到她开始，咱就一直最喜欢她了。虽然咱知道她有男朋友，但咱对她的爱可是不会输的！就给咱一次机会也好……！！」

    「请你住手吧。客观来看，在对方有男友的情况下，你的表白大概率是不会成功的。而且……」

    七濑冷酷地断言道。

    「只要你们是同性，你就很难被她当作恋爱对象看待。」

    听了七濑的话，花小姐再次尴尬地挠了挠头。

    「……也、也是呢~」

    看见她侧脸的那一刻，我心中突然涌起了想为她做点什么的想法。

    「我觉得你应该去表白哦！」

    回过神来我已经说出了口。就算是歪理也不要紧。看着鼓起勇气想要表达心意的花小姐，我就想从背后推她一把。七濑低声问了一句「你认真的吗？」

    「不如说，花小姐大概、不，是一定已经下定了「要表白！」的决心了吧。我觉得，就算我们怎么说也没法动摇她的想法了。花小姐自己肯定最清楚，这次告白的形势有多么不利……」

    「如果本人有自觉的话就更加毫无意义了。说到底，她的表白还带有其他风险。一旦失败，就可能破坏两人现在的关系。无论怎么想，她要做的都是一件血本无归的事。」

    七濑的语气莫名有些激动。我感受到了一丝违和感。

    她似乎对想要进行低成功率告白的花小姐感到恼火。

    简直就像七濑自己在惧怕着花小姐的失败一样。

    「好！！」

    花小姐啪地拍了拍脸颊，站起身来。

    「两位，非常感谢！多亏了你们，咱做好觉悟了哦。」

    花小姐露出了无畏的笑容。

    「现在咱要去学校然后向小萌表白！到那里大概是午休时间，正正好呢！」

    听了花小姐的宣言，七濑难以置信地睁大了双眼。

    与她相对，我则多少料想到了这个结局。果然，花小姐的答案从一开始就已经定好了。如今我们就算怎么说也没法改变了。

    「咱明白小凉的意思，也很清楚你的话非常正确，但果然……咱还是和小翔说的一样，已经做好了觉悟，不表白就无法挥去心头的烦闷。」

    「……是么，那随你喜欢吧。」

    说完，七濑迅速别过脸去。仿佛在说「已经没有话好和你说的了」。

    「那么，好事不宜迟！小翔，小凉，遇见你们真是太好了！再见！」

    花小姐扔下这句话，咻地跑走了。

    「总觉得，真是个像台风一样的人啊。」

    等她走之后，七濑开口道。

    「是龙卷风吧。拜她所赐，行程都变得乱七八糟了。」

    「你有什么计划吗？」

    「我的计划精确到了每一分钟。而且从一开始就把足浴放进去了。」

    「真的是好周到啊……咦？但是，你说着『再泡10分钟』，实际上却泡了30分钟左右呢？」

    「…………只有10分钟而已。」

    「嗯？但是……」

    「就是10分钟。我可不会因为泡得太舒服而忘记时间。」

    她就是忘了吧。明明已经没在泡足浴了，她的脸却红红的。我一边想着她真不坦率，一边叹了口气。

    「不过，花小姐真是个有趣的人啊――」

    平时绝对不会遇上这样的人。这也是旅行的乐趣吧，我感慨道。

    「我不太擅长对付那种，不计算得失就做出行动的人。」

    「说到底，七濑看上去就不会做可能失败的事。」

    「这你就想错了。」

    七濑炽热的目光射向了我。她用严厉的语气说道。

    「如果可能失败，就奋斗到成功为止。这就是我的作风。」

    她的言语中寄宿着强烈的意志。随后，七濑又小声地喃喃道。

    「即使是多么微小的事，我……都不被允许失败。」

    ――觉得活在世上太麻烦了。

    她的话语突然回荡在脑海中。

    我想对她说些什么，但又不知道该说什么好。这时，七濑轻轻地转过身来，对我说道。

    「我饿了。我们去吃午饭吧。」

    ◇◇◇

    通过讨论如何解决午饭，我和七濑的性格差异便一目了然。

    我建议在商店街上闲逛，看到中意的店就进去吃。而七濑则认为应该去美食评价网站*上排名第一的餐厅。（译注：原文饭ログ，neta日本网站食べログ，相当于国内的大众点评）

    「去网上评价最高的店就绝对不会失败。」

    「失败一次不也挺好的吗？我觉得一边逛一边吃也是旅行的乐趣所在啊。」

    「随便找家店吃存在风险。难得花费了时间和金钱大老远来到这里，在饮食方面留下糟糕的回忆就得不偿失了。」

    「你这么一说，好像也确实。」

    最后，我们还是决定去七濑找到的评价最高的店。

    我们进入位于站前大街的住商混合大楼，来到了一家日式餐厅门口。虽然刚开始有些怀疑是不是这家店，但一踏入餐厅，我就对它刮目相看了。

    店内的装修以实木为主，散发着一股高级料理店的氛围。被带进座位后，首先注意到的是桌子上放着的大托盘。

    托盘被画着一朵紫阳花的日本纸裹着，增添了这家餐厅的气氛。出去吃饭总吃连锁店的我莫名感到了一丝紧张。

    身穿和服的店员递上了菜单。我选了一眼相中的海鲜井，七濑则点了店内人气最高的煮金眼鲷鱼套餐。

    「点人气最高的菜品还真有七濑的作风。」

    「毕竟是这家店最拿得出手的菜呀。对于今后不会吃很多次的店，我认为这就是最佳选择。」

    「虽然能理解你的想法，不过我完全是凭感觉定的啊。我最看重当时自己的心情。」

    「我是难以理解呢。」

    「看来我和七濑的饮食爱好不太一致呢。」

    「不仅是饮食方面，从根本上就合不来。」

    正当我们热烈地讨论着互相有多么合不来时，饭菜被端了上来。

    海鲜井在窗外阳光的照射下，发出了宝石一般耀眼的光芒。这不可能不好吃吧。

    事实上也确实美味。金枪鱼、鲱鱼、三文鱼等鱼肉刺身齐齐地摆放着，口味十分鲜美，一点儿也不腥。海胆入口即化，甜味随即在口中扩散。肥美的全虾吃起来令人相当满足。

    「太棒啦……」

    此时的心情难以言表。同班同学正在学校里吃冰冷的便当的时候，我却在享用美味的海鲜井。

    我找不出词语形容这种优越感。

    ……从刚才开始，七濑就有些安静过头了。

    我悄悄瞥了她一眼，发现七濑正闭上眼睛仰着头，只有嘴还在不断地嚼啊嚼。

    她的表情就像融化了的春雪，散发出满满的幸福感。

    也许是吃得太入迷了，嘴角都沾上了饭粒。

    「……什么事？」

    「没什么，只是在想你居然也有孩子气的一面呢。」

    「你用哪只眼睛看出来的？反正，我唯独不想被高桥君这么说。」

    她的眼神一下子变得尖锐起来，但嘴角还沾着饭粒，简直就像在威吓人的仓鼠。真是令惹人怜爱的生物啊。

    「抱歉抱歉，因为你露出了像在吃儿童餐一样的表情，不知不觉就……」

    「我可没露出那种表情！只是难得来吃一次，想好好品味而已。」

    「你平时总是很严肃，所以看到你放松的表情感觉很新鲜。」

    「你可真会说讨人嫌的话呢，高桥君。」

    「我可不想被嘴角沾着饭粒的人说。」

    「唔……！！？」

    咯吱咯吱咯吱！七濑慌慌张张地擦拭嘴角。这动作更加显得她孩子气了。

    「我去趟厕所。」

    「啊，喂！」

    由于怕被她追着骂，我先逃走了。从身后传来了愤怒的声音，但我暂且无视。

    完事之后，我打开手机，发现又多了几通来自父母的未接来电，我也装作没有看见。

    回到座位之后，七濑的金眼鲷已经被吃得精光，只剩下骨头了。

    「吃快点，我们还要去泡温泉。」

    看来刚才的饭粒一事已经被她当作无事发生了。

    ◇◇◇

    今天天气十分晴朗，可能是我人生中最幸运的事之一。

    「好厉害啊……」

    七濑上网搜到了热海地区评价最高的一家带有日归温泉的酒店。（译注：日归温泉，原文日り温泉，可以只洗浴不住宿、当日往返。）从酒店的露天温泉可以望见相模湾。青空万里无云，海洋一望无际。蓝与蓝在眼前连成一片，以至于分不清天空与大海的分界线。

    「总觉得，很多事都变得无所谓了……」

    我将身体浸泡在热水中，喃喃自语。

    据说，当人们注视着天空、海洋、山川这些比自己大得多的事物时，会分泌出一种名为血清素的激素，从而使心情变得平静。

    虽然这是我在充斥着广告和可疑信息的网络文章中读到的，但亲身经历后我得到了确信。

    「血清素源源不断地冒出来啊。」

    现在是工作日的正午。不知道是不是因为运气好，温泉被我一个人包场了。

    「啊――活过来了。」

    我真心觉得，如果七濑在旁边的话，她肯定会说“你是社畜大叔吗”之类的话吧。

    最近这段时间，我感到非常压抑。每天都被人群、城市中的电子显示屏、学校和手机中的大量信息包围，得不到一点休息。尽管绳文时代以来人类的脑容量并没有增加多少，当下灌输进来的人工信息却比过去多了这么多，很难不感到疲惫。（译注：绳文时代，日本石器时代后期，相当于中国的夏商周春秋时期）

    「偶尔也想像这样回归自然啊。」

    我闭上眼睛，任由温和的感受轻抚感官。海浪的声音、海水的气味、风拂过面颊的感觉……那些阻塞脑血管的压力物质渐渐地消失不见了。

    人类本来就应该住在自然环境中啊。我不由产生了这样的想法。

    在烦恼、失落的时候，最好的解决方案也许是与自然融为一体。

    ◇◇◇

    享受完温泉之后，七濑又说“想吃点甜食”，我也和她意见一致。她打开手机，熟练地搜索起评价最高的甜品店，而我则提议“好啦好啦，这次就先随便逛逛吧”。七濑虽然有些不情愿，但还是勉强接受了。于是，我们首先来到了车站前的商业街，它似乎叫做“和平大道名店街”。（译注：原文平和通り名店街，neta热海站站口的平和通り商店街）

    「噢噢~真不愧是旅游胜地啊！」

    「店铺的种类比想象中要丰富呢。」

    七濑一副津津有味的样子四处张望。虽然她的表情并没有流露出太多感情，但她似乎对陌生土地的景色很感兴趣。

    我们在商店街中闲逛了一会儿。盯着饭馆外看起来很好吃的食物样品时，被七濑吐槽说「刚刚才吃过午饭吧」。一会儿，我们又走进了摆着一大排温泉馒头的土特产店。路过一家门口烤着鲍鱼串和黄油扇贝串的店铺时，我向七濑提议「就吃个一根吧！」，随后边走边拿着吃。不用说，确实美味极了

    不久，我们找到了一家甜品店。

    复古风的招牌上写着大大的「热海布丁」，我一下子心动了，转过身去和七濑说“这一定很好吃！”

    「稍微等等，我查一下评价。」

    七濑啪嗒啪嗒地摆弄起手机来。我被她的坚持不懈所折服。

    「看来是这附近一流的名店呢。」

    「我的眼光是不会错的。」

    「要不要试着去当调酒师？」

    「这工作看似普通，对人的要求却很高啊草。」

    七濑露出了诧异的表情。

    「怎么了？」

    「『草』是什么意思？你之前好像也说过这个词。」

    「嗯？啊，那个……是『笑』的意思。」

    「^？」

    「那是动物。」

    要从头开始说明么。我向困惑地歪着小脑袋的七濑解释道。

    「这是网络用语，就是『好好笑』的意思。」

    我也有点不太记得这个词是怎么诞生的了，不过我想大致就是这样。

    「是吗，这样啊。从『笑』变成『www』，又因为『www』有着草的形状，最终演变为『草』了。是这样吗？」（译注：日文中“笑”罗马音的第一个字为w）

    「你的洞察力太惊人了。话说，你是真的不知道吗？」

    「刚才是第一次听说。我一般只在查东西的时候才会上网。」

    当今时代居然还有不知道这个的女高中生。我虽然吓了一跳，不过意外地可以理解。

    毕竟七濑热爱学习，也许至今都没有接触网络文化的机会吧。

    由于告诉了七濑她不知道的事物，我一边体会着淡淡的自豪感，一边走进了店铺。

    这家店有卖全国闻名的热海特产布丁，因此店内几乎座无虚席。不一会儿，装在牛奶瓶里的布丁就被端了上来，看上去真可爱。

    「有种地方感，真不错呢。」

    七濑说着将布丁送入嘴中。她闭上眼睛，用手撑着脸，看上去很幸福。恐怕没有比这更贴合“脸蛋快塌下来”这个词的景象了。好令人欣慰啊。

    「……什么事？」

    「没啥……就是觉得你的表情真放松。」

    「因为太好吃了，不行吗？」

    「没见过你这样反咬别人的，大草原。」

    「草的进化形态呢。接下来要变成“森林”了吗？」

    「唔哇，你这洞察力真是了不得啊！」

    我咳了一声向七濑说道。

    「总觉得好意外啊。」

    「意外？」

    「你想，七濑在学校里一直给人一种带刺的感觉，没想到吃到好吃的东西就会露出放松的表情，还会笑。所以觉得很意外。”

    听了我的话，七濑眨了眨眼睛。

    「是么。」

    她慢慢地低下头，然后放下了勺子，嘟囔了一句。

    「以前，根本没有能放松的机会。」

    「咦？」

    我本能地察觉到了气氛有所变化。

    「无论是考试、竞赛、钢琴还是美术比赛，只要是有关和他人竞争的事情，家长都不允许我有任何松懈。我总是被要求取得成果，完全没有时间能够放松。」

    ――即使是多么微小的事，我……都不被允许失败。

    我好像有些明白，七濑为什么会说出那句话了。

    ……啊，原来是这样。许多事情不知不觉连在了一起。

    七濑选择店铺时之所以一定要搜索网上的评价，之所以会阻止花小姐去表白，都是出于她本人对于失败的强烈抗拒感吧。

    我也多少能理解她的感受。每天用着SNS，而且还要再YouTube上发视频，难免会体会到这种糟糕的感觉。

    在推特趋势和YouTube的评论区中，每天都有人们互相攻击。他们可能是犯了错的名人、有着极端主张的网红，抑或是在道德观念方面发表了微妙言论，而后不经意间引起了轰动的普通人。

    明明每个人都会犯错，但人们却难以原谅他人的过错。

    有关出路的选择绝对不能选错。我对于这种压力有切身体会。

    这是我最近十分苦闷的原因之一。七濑大概也是，从小就一直承受着不能犯错的压力吧。

    沉重到甚至令她想一了百了的压力。

    「但是昨天……觉得一切都无所谓了，想要就这么结束算了……现在可能稍微好一点了也说不定。」

    七濑终于抬起了脸，露出了自嘲一般的空虚笑容。

    「我觉得……和以往相比，还是现在的七濑更好。」

    我谨慎地挑选着语言，这么说道。除此之外，我不知道该说什么。对于偶尔得以窥见的，七濑那深不可测的黑暗过往，现在的我还没有踏足其中的能力。

    「是么。」

    七濑做出了和平时一样冷淡的回应。

    但她的嘴角却微微上扬，这大概不是我的错觉。

    「有关我的事就到此为止吧。高桥君，趁着布丁还没凉赶紧吃完吧。

    布丁是不会凉的吧――我在心中这么吐槽道。她大概是想换一个话题。我什么也没说，老实地吃起布丁。

    舌头感受到了一阵冰凉。

    随即到来的是柔软的触感。很快，强烈的甜味便扩散在口中。

    「嗯……」

    我含着布丁愣在了原地。这实在是太好吃了。第二口、第三口完全停不下来。正当我忘我地品尝着布丁时，听见了轻轻的笑声。

    「像小孩子一样。」

    我没有停下勺子，往声音的方向看了过去。眼前出现了七濑的笑脸。那是仿佛看见了什么温馨的场面一般、明朗温和的笑容。我第一次见她露出这个表情。

    ……她还能做出这种表情啊。

    面对年级首屈一指的美少女露出的绝美笑容，我的心脏开始剧烈地跳动。

    一直盯着看的话可不妙。我感受到了理性崩溃的危机，重新将意识移回布丁上。

    嗯嗯，好吃。淡淡的甜味与焦糖的苦味绝妙地融合在了一起……

    「竟然无视我，胆子真大呢。」

    「呜嘎！」

    我的下巴被人抓住，被强制转向了前方。七濑完美的脸蛋逼近了眼前。从未闻到过的洗发水的淡香刺激着鼻腔。

    糟了，意识模糊了……咦？

    我突然注意到了什么。由于布丁和皮肤的颜色有点像，所以刚才没有发现那个。

    「怎么？有什么遗言就赶快说吧。」

    「不，我不是这个意思……」

    我悄悄地向下瞥了一眼。

    “嘴角，沾到布丁了。”

    “呜……！？！？”

    咯吱咯吱咯吱！七濑慌慌张张地擦拭嘴角。这是今天的第二次了。

    “我去趟厕所。”

    “啊，喂……”

    和中午一样，我向厕所逃去。

    ◇◇◇

    尽情享用甜品之后，我们走出了店门。已经是下午三点了。

    在商业街上漫步花的时间比想象中要多。

    「那么，接下来去哪里呢？」

    「嗯――热海就暂且逛到这里吧。」

    「哎呀，停留的时间真短呢。」

    「难得出来一趟，我想扩大旅行的范围。就像环游世界一样，去各个省市的名景点看看。」

    ……毕竟这次旅行，什么时候突然结束都不奇怪。我把这个想法咽了下去。

    「说的也是。」

    七濑也同意了。于是，我们回到了热海站前的广场。上午与光着脚的辣妹一同打闹过的家康之泉映入了眼帘，令我泛起了一股怀念的感觉。

    「（……虽然待的时间不长，但很开心啊。）」

    足浴、海鲜井、布丁、商业街。仅仅观光了几个小时，却过了一段充实的时间。尤其是与花小姐的相遇非常震撼。

    虽然没能知道她表白的结果有些遗憾，但也没办法。一生一次的相遇就是这样的。

    我凝望着家康之泉，回想起了与花小姐的互动。那记忆是多么鲜明，甚至让我产生了她就在那里的错觉。

    「噢，又见面了呢，小翔、小凉！」

    花小姐露出了闪闪发光的快乐笑容。这不是错觉，正是她本人。

    「……我们该走了，高桥君。」

    七濑拉着我的手腕，快速向检票口走去

    「啊啊――！小凉等一等！」

    花小姐啪唰一声从足浴池站起身，连鞋子和袜子都没穿，便追向七濑抱住了她。

    「哎，快松手！」

    「不要――！才不松手！咱好想你啊小凉！」

    「啊，喂！别摸奇怪的地方！」

    用脸颊磨蹭人的金发美少女与小脸通红喘着粗气的黑发美少女。

    啊，神啊，您让这片热海的土地绽放出了多么美丽的百合花。

    「适可而止吧，快松手！我可没有那种兴趣！」

    七濑强行折断了百合花。

    「话说回来，表白一事怎么样了？根据表白的结果，这可能被视为出轨哦！」

    喂喂喂！要谈这话题应该更小心一点吧！

    七濑啪地捂住了嘴。大概是不知不觉脱口而出了。

    「失败了哦。」

    我屏住了呼吸，不知接下来该说什么好。

    接着，绞尽脑汁思考该对失恋的女生说些什么。

    「是、是这样啊……」

    七濑往日苛刻的态度不知所踪，视线飘忽不定。

    「不过，也没办法呢！」

    快活的声音打破了凝重的氛围。花拍了拍手，用清爽的笑容说道。

    「虽然结果很遗憾，但说出口真是太好了！今天晚上就玩个爽，把悲伤抛到脑后去吧！耶耶噢！！」

    花小姐朝天举起了拳头。七濑用一种难以置信的目光看着她。

    「你没事吧？」

    「咦？什么？」

    花小姐轻轻地歪了歪头。

    「表白失败了吧？但你为什么能这么平静呢？」

    「才没有很平静呢。」

    花小姐立刻回复道。

    「我当然非常非常失落啊。虽然已经猜到结果了，但我实在太喜欢她，难过到胸口痛个不停，不过……」

    花小姐仿佛要把所有负面情绪都扔到远方一般笑了出来，说道。

    「在这里沮丧、失落、垂头丧气可不像咱啊。失败就失败了呗！尽情玩乐、忘却烦恼，然后马上奔向下一个目标！这就是咱的座右铭！」

    花小姐叉着腰大声地笑道。由于光着脚，她的样子就像站在水泥管上的孩子王正在发表胜利宣言一样。她应该没在逞强，而是发自内心这么想的吧。她的乐观对我来说……太过耀眼了。

    「是么……」

    七濑沉默了。她像是看到了不想看的东西一般，露出了严肃的表情。

    「花小姐真是非常乐观呢。」

    「嗯？有吗？」

    「肯定有。」

    如果我遇到了同样的情况，也许会由于打击而踏上寻找自我的旅途吧。

    「咱大概只是，什么事都不往深处想而已！」

    花小姐和自己说的一样，露出了脑袋空空的放松表情。

    「啊，对了！」

    她的头上突然出现了小灯泡。估计又是心血来潮想到了什么。

    「你们两个，要不要坐车去兜风？」

    「兜风？」

    「没错，兜风！偏僻乡下的经典娱乐活动」

    「还以为你要自夸，原来是自虐吗！……等下，说到底你有驾驶证吗？」

    花小姐举着驾驶证，摆出了闪亮的招牌动作。

    「凭着留级三年的能力拿到啦！」

    说起来这个人是高六学生呢。

    「七濑，怎么样？我觉得挺有趣的，想试试看。」

    七濑露出了苦闷的表情。

    她抱着胳膊，相当苦恼地思考了好一会儿，最后叹了一口气说道。

    「……算了，试试也没坏处。」

    真是意外。

    「好耶！谢谢你！」

    花小姐一下子跳了起来。

    「咱马上把车开过来，等一下喔！」

    花小姐像兔子一样跑走了。我看着她的背影，向七濑说道。

    「没想到你会同意。」

    「说实话我是不想去的，但之后确实没有其他安排，高桥君也说想去……而且，那个，想着多少安慰她一下也挺好的。」

    ……什么呀。果然她心底还是很善良的，只是不坦率而已。

    「谢谢你啊。」

    「没什么。」

    七濑哼地一声别过头去。

    「顺便让她开车带我们去什么地方吧。」

    「等会问问她好了。你有什么想去的地方吗？」

    「地狱。」

    「求你想个现世里的。」

    昨天也发生过这样的对话。

    「真拿你没办法呢。」

    七濑啪嗒啪嗒地查起手机来。

    「哎呀，这里意外离富士山很近呢。」

    「噢，富士山不错啊！那得去买登山装备了。」

    「哈？你认真的？」

    「开玩笑的。」

    「喂~！」

    听到刺耳的喇叭声后，我转过身去，随后呆住了。我的目光没有看向探出窗外挥着手的花小姐，而是定在了车身上。

    「久等啦~！」

    「不是，这车是啥啊。」

    我不由吐槽道。七濑的瞳孔也缩成了墨点一般的大小。

    「……真是很有个性的车呢。」

    「咱把它称作软绵绵薄饼号！很可爱吧~？」

    「到底哪里有薄饼的要素啊？」

    花小姐所乘的粉色小型车……就是所谓的痛车。

    不同于那种画满了动漫角色的二次元痛车，这辆车像是从少女国度开来的。车身上密密麻麻地画满了爱心符号，引擎盖上贴着一只在说「Hello」的Kitty猫，侧门上贴着只与爱和勇气交朋友的面包超人，车顶上还大大地画着从梦幻国度走出来的、总爱说「哈哈！」的黑耳朵老鼠。（译注：米老鼠）

    简直就像被人打开的潘多拉之盒一样。

    「要开这辆车去富士山么？」

    七濑指着车。她的表情宛若见到了人间地狱。

    「不是……她还没说要带我们去――」

    「咦！！？你们想去富士山吗！好啊，富士山！走吧走吧！」

    「好随意！」

    「那当然，有车想去哪就去哪！来来，快上车。」

    我们被花小姐催着强行坐上了车。七濑坐在副驾驶座上，我则坐在了后座。

    『爆金币、吐一地，吃屎去吧！净化你那污秽的灵魂！』

    「不是，这曲子是啥啊！！？」

    「杀戮小子！你不知道吗？他们写的歌词都很刺激，咱开车的时候很喜欢听。」

    这真的没关系吗？我们的目的地不是地狱吧？

    七濑一副已经放弃吐槽的表情，呆呆地望着虚空。

    「咱还没爬过富士山呢，好期待呀――！」

    「要爬还是太难了！去能看到富士山美景的普通景点就可以了。」

    「啊，这样噢！那咱当然知道，包在咱身上吧！」

    花小姐啪嗒啪嗒地按起导航。这时，七濑莫名有些坐立不安。

    「我可以稍微开下窗吗？」

    「哎呀？很热吗？要不要咱开个空调？」

    听到花小姐的话，七濑有些犹豫。

    「只是想呼吸外面的空气。不知道是谁一直叫个不停，让我喘不过气来。」

    「小凉好过分！」

    花小姐摆出一副『你和咱只是玩玩的吗！』的表情，七濑无视了她，将窗户打开。

    随后，七濑一下子放松了下来。看来刚才相当难受。

    「我、我们赶紧出发吧？」

    从刚才开始，我就感受到了许多人好奇的视线。

    自己就像稀有动物一样，我已经忍受不了了。

    「好啦~好啦~别这么着急，听点杀戮小子放松一下。」

    『死！死！绝对的死！死！死！葬礼！』

    「听这种歌能放松个鬼啊！」

    「好嘞，车发动了。那么，Let's Go！」

    软绵绵薄饼号嗖地向富士山开去。

    成堆而来的信息量让我有些疲惫。我决定在抵达目的地之前都悠闲地享受旅途。

    ◇◇◇

    没能悠闲地享受旅途。

    「惯性漂移哦哦哦噢噢噢！！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    叽叽叽叽！！轮胎与七濑的悲鸣冲击着鼓膜。

    花小姐像XXD一样，灵活驾驶着小车飞速驶过一条条弯曲崎岖的盘山公路。（译注：neta头文字D）

    「呜呕……」

    右侧袭来的强大离心力简直要折断我的上半身。感觉此时的自己就像甜筒一样脆弱。

    『Welcome欢迎来到毛茸茸公园！一直开心地笑哈哈~&#9834;』

    取代刹车声与引擎声的是几年前的现象级动画《毛茸茸动物朋友》的主题曲。出发后没过五分钟，七濑便要求播放其他歌曲。这首曲子由于能让人振奋精神，收获了大量好评，但放在现在只能让人感到疯狂。

    「等等，你是认真的吗――！」

    「咱一直都很认真呀――！」

    花小姐猛地踩下刹车。『呜呜呜呜呜！』――引擎发出了我从未听到过的轰鸣声。软绵绵薄饼号突然开始急转弯。

    「等等啊啊啊啊啊要死了要死了要死了！」

    「再来一次！惯性漂移哦哦哦噢噢噢！」

    叽叽叽叽！

    尽管有着童话故事般的外观，软绵绵薄饼号却展示出了凶残的漂移技巧。

    这是啥，这是啥啊？难道其实是我得了感冒，现在正在做梦吗？

    「啊哈哈哈哈，好好笑！小凉的表情从刚才开始就好厉害！」

    「有笑的功夫还不如好好踩刹车！」

    「我有好好遵守法定速度哦，没关系~没关系！」

    「问题不在这――」

    「来啦！三连U字弯！」

    「三连……！？呜诶诶！！？」

    「三重失恋漂移啊啊啊啊啊！！」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫！！？」

    「……呼呼……哈哈哈哈！」

    「等等高桥君，为什么你在这种情况下还能笑得出来啊！！？脑子坏掉了吗？」

    「有可能。」

    据说，当人类遇到超出自己大脑处理能力的情况时就会笑出声来。一切都混乱过头了。昨天的我还是个在东京上学的普通高中生，而现在呢？

    我和自杀未遂的年级第一美少女，驾着光脚JK辣妹的痛车飞速行驶在静冈的盘山公路上。每当花小姐使出漂移，我的体内都会分泌大量肾上腺素。尽管存在车毁人亡的风险，但也带给我了前所未有的兴奋感。简单说就是High起来了。

    「冲啊花小姐！别输给前面的豆腐店货车了！」

    「交给我吧小翔！」

    「差不多适可而止吧啊啊啊啊啊呃呃呃呃呃！！」

    伴着我的欢呼声、七濑的悲鸣与花小姐的喊声，软绵绵薄饼号飞驰在盘山公路上。过了大约两个小时，我们平安无事（？）地到达了目的地。

    车刚停好，我和七濑就冲出了车门，用尽全力跑到了厕所。

    刚进入单间，我就开始对着马桶呕吐。

    至今为止从来没有这么晕过车呕呕呕。三个半规管不断地上下左右摇晃，令人精疲力竭。可恶啊，这辈子再也不想体验第二次漂移了。

    我让随着肾上腺素分泌而变得高涨的情绪随着流水一起冲走了。

    「哎呀――！真是一次绝妙的驾驶体验啊。」

    我前往自动贩售机买了水。回来之后，看见花小姐正发出『嗯~~』的声音愉快地伸着懒腰。这个人一定有着外星人的半规管。

    「还以为要死了……」

    七濑带着像得了肠胃炎一样的情绪回来了。

    「要喝水吗？」

    「我不客气了。」

    我递给她一瓶新的水。七濑无精打采地喝起了水。

    「怎么了，小凉？是得肠胃炎了吗？」

    「我好想把这瓶水浇你头上。」

    「小凉，不可以这样做哦！一定要珍惜宝贵的资源！」

    「排放了这么多瓦斯尾气，你还有嘴说？」

    「你在说什么呀小凉？人的嘴只有一张哦？……哈！难道说，小凉指的是下面的嘴……」

    「你再不闭上上面那张嘴，就要沦为和这塑料瓶一个下场了。」

    七濑手中的塑料瓶咔嚓一声被捏扁了。

    「咿！！？」

    花小姐一下子躲到了我身后。请别再把我当盾牌了。

    「但是但是，刚才还是很开心的吧？刺激感满满的山路驾驶！」

    「看了七濑的反应，真亏你能说出这话来啊。」

    看起来，花小姐眼中只有对她有利的世界。

    「……不过，也是呢。」

    ……哦？

    「虽然踏入了非常惊险的危险领域……但这次体验还是很新鲜的，确实很有趣。」

    七濑有些不甘地说道。这时，我这么想到，七濑大概是不会对自己说谎的人。快乐的时候就说快乐，不愉快的时候就说不愉快，她不关心别人的意见，会直截了当地说出心中的想法。虽然有时会因此和周围的人产生摩擦，但她的信念仍然坚定不移。我觉得这样的她很有魅力。

    听到七濑「确实很有趣」的真心话，我也变得高兴了起来。

    「对吧~对吧~！？」

    花小姐开心地点着头。

    「回去的时候换条路走吧，还有更棒的弯道呢，尽情期――」

    「你要是敢再像那样开车，我让你这辈子都没法外出走路。」

    「我会努力安全驾驶的！」

    花小姐光速弯下了腰。

    ◇◇◇

    花小姐带我们来到了河口湖。这里位于山梨县，是富士山五大湖之一。

    河口湖有着五大湖中排名第二的广度，由于早期就得到了充分的开发，如今已经成为了设施完备的旅游胜地。沿着围绕湖泊的国道137号公路，能看见酒店、纪念品店、山梨特产面馆等各种各样的店铺。将视线转向湖泊，则可以看到写有「天晴」的战国风格游艇与看起来速度很快的摩托艇。听说可以乘坐它们在河口湖上游览。虽然很想坐坐看摩托艇，但我们首先得前往观赏富士山。

    「要坐这个吗？」

    「没错！这部缆车通向天上山山顶。」

    花小姐走进了挂着「富士山全景缆车」招牌的建筑物。

    「怎么了？」

    我向盯着缆车场一动不动的七濑发问道。

    「……不，什么事都没有。」

    嘴上这么说着，七濑却露出了一副奔赴战场般的表情，向前走去。

    我有些惊讶地跟着她身后。我们购买了往返缆车票并登上了缆车。似乎正好赶上发车时间，缆车缓缓地动了起来。

    「唔哦……好厉害……」

    缆车一边晃动一边快速地升高，让我本能地感到了恐惧。但窗外一览无余的河口湖景观更胜一筹，令我情不自禁地发出了感叹。

    「嗯嗯~？小凉看起来脸色不太好啊。」

    七濑坐在低低的椅子上。花小姐凑到她面前开口问道。

    说起来，从坐缆车前开始，七濑就安静得有些异常。

    「你还好吧？」

    「……没事。」

    七濑有气无力地回了一句，然后接着说道。

    「我能开窗吗？」

    「可以是可以，但有这么热吗？」

    现在是10月，天气有些凉意。七濑一瞬间露出了僵硬的表情，说道。

    「现在想稍微吹吹风。」

    「原来如此？」

    不知为什么，我感觉到了一丝违和感，但没有深究。也许是她的晕车还没缓过来吧。打开窗户之后，七濑的表情放松了下来，她沐浴着微风，舒服地眯起了眼睛。她的侧脸是那么美丽，让我忘却了窗外的景色，只是一味地看着她。

    「嚯，嚯嚯……」

    花小姐用一副听到八卦的女高中生的眼神看向了我们。但我觉得解释起来有些麻烦，最终决定不去理会。

    如此这般，缆车到达了山顶。

    时间已经过了下午五点，天空被染成了美丽的橘红……等等，才刚到五点么。今天一天的行程排得很满，我甚至没怎么感觉到时间的流逝。

    据说，如果体验了和平时不同的事物，人的体感时间会变长。

    下了缆车，我们登上了台阶，红色的鸟居出现在面前。

    虽然不知道这里供奉着哪位神明，但许个愿总不是坏事，于是我合上了双手。

    观景台广场上，设有供人们休息的长椅以及能够两个人一起敲的小钟，还开着几家土特产店和小吃店。

    其中，最惹人注目的是一尊雕像。

    「哎呀，这里有一只高桥君呢。」

    「谁是狸猫啊。」

    雕像刻画了一直四脚着地的狸猫与骑在它身上的兔子，意义不明。我对指着雕像的七濑吐槽了一句。

    「这里是《咔嚓咔嚓山》的背景舞台啊。」

    花小姐带着一副无所不知的表情说道。

    「啊……难怪这里会有……话说，《咔嚓咔嚓山》讲的是什么来着？」

    「狸猫杀死老婆婆之后，兔子为了帮老爷爷报仇，将狸猫杀死的故事。」

    「这故事有这么惊悚吗！？」

    我听说的故事只写兔子惩罚了调皮的狸猫，可没有这些猎奇的情节。

    「为了让孩子也能看，人们把它改编成更温和的故事了吧。原作意外地是个无情的故事呢，这块展板上也有写。」

    「是吗，我看看……还真是……」

    原作中的狸猫杀死了老婆婆，把她煮成了汤，还骗老爷爷喝下了汤。真是个精神病动物朋友。

    即使毛茸茸动物朋友们主张不会排斥任何一个朋友，但这家伙绝对会被排除在外吧。

    「没想到会在富士山了解到《咔嚓咔嚓山》的原作。」

    「虽然《咔嚓咔嚓山》的故事也不错，但还是赶紧观赏富士山吧！这里的景致是最棒的哦！」

    我朝着花小姐的方向看去――然后屏住了呼吸。

    「噢噢……」

    我们走到观景台边缘，站在了安全护栏前。在富士吉田市的街景与富士急行线之间，一座雄伟到完全无法纳入眼底的高山屹立在了视野中。

    「好大……」

    我不禁发出了感叹。众所周知，富士山海拔3776米，是日本最高的山。然而它的宽广也有不输高度的气势。说它无法尽收眼底一点儿也不夸张。

    我被富士山的高大于不容忽视的存在感所折服，随后又被它的姿态夺去了心。

    富士山的轮廓呈整齐的圆锥形，下身70%被葱郁的绿色覆盖，而其余部分则被雪染成一片纯白。真是，太美了。眼前出现的仅仅是纯粹的『美』。它与橘红色的天空交相辉映，使人仿佛来到了幻想世界。

    我深深地吸了一口气，凉爽且新鲜的空气填满了胸口。我像要将肺部的污秽尽数排出一般，一口气将气息吐出。从身体深处涌起了一股令人陶醉的解放感。

    「来旅行真是太好了……」

    我不由这么想到。如果没有踏上旅途，现在的我大概正坐在冰冷的黑板前看着淡白色的板书，一边与睡魔殊死搏斗一边拼命地记着笔记吧。

    「今天中了大奖呢！」

    「来到这里不就已经够幸运了吗？」

    「那可不是。这里的风景在不同天气下看起来完全不同。今天可是中了头彩中的头彩哦！你们俩的运气太好啦，就跟买彩票中了特等奖差不多！」

    「看见了价值五亿日元的美景么。」

    不过说实话，现在的时机确实刚刚好。无比清澄的天空与夕阳相辅相成，绘出了一幅至高无上的画面。

    「……是啊，确实是这样。」

    身旁的七濑轻声说道。平时冰冷的声音，此刻透露着点点暖意。

    「怎么了？」

    「我突然注意到了。」

    「什么？」

    七濑将身子转向了我。她的嘴角少见地微微扬起，接着对我说道。

    「我好像喜欢夕阳呢。」

    她从未向我展示过的，柔和而淡雅的笑容，在落日的照耀下闪闪发光。

    不知从何处吹来的清风温和地拂过，使她乌黑的长发轻轻飘动。

    平日里总是瞪着他人、不快地撇着嘴的七濑凉帆此刻消失无踪。站在我面前的，只是个望着美景深受触动的『普通的女孩子』。

    与眼前的富士山相比，身旁七濑的身姿更令我心神荡漾。

    「……你的脸怎么红了？」

    「哈、哈啊？才没红呢！是夕阳的反射而已。」

    我做出了小学生一般的反应。

    「……哼~？」

    七濑的眼神就像发现了新玩具的小孩一样。

    「夕阳的橘红，和高桥君脸上的颜色好像不太一致呢？」

    「别揭穿我啊，你自己明白不就行了！」

    「那么，就当高桥君看我看得入迷了吧？」

    「既然知道就别说出来了！」

    「哼~~~~~？」

    七濑露出了得意的笑容。这家伙，完全是心知肚明以后故意这么干的。

    看来七濑十分喜欢压制别人。换句话说，就是喜欢处在高人一等的位置上。也许她从小时候开始，就一直相当看重在竞争中取胜一事，自然而然就养成了这样的思考方式。

    「也就是说，感受到了我作为异性的魅力吗？」

    七濑坏笑着不断追击。

    ……总觉得，一直被单方面捉弄好不甘心啊。

    「没错，就是这样，不可以吗？」

    「咦？」

    七濑被打了个措手不及。她一定没有想到我会承认吧。

    「有点自知之明吧！你可以全年级最可爱的女孩子，我也这么觉得，事实上你也可爱得不得了。所以……不知不觉，实现就被你吸引了啊。」

    「……是、是吗……是这样啊？」

    哦呀？七濑的样子有些奇怪。

    「既然这样……嗯，也没办法、呢……」

    她一边含糊其辞，一边摆弄着发梢，简直像个纯洁的小女生。

    难道她是不习惯被夸奖吗？

    我故意做出坏笑，向七濑问道。

    「你的脸怎么红了？」

    「哈、哈啊？才没有红！只是因为夕阳的反射而已！」

    「好熟悉的回答呀，好像在哪儿听到过呢？」

    「我可不知道，是你前世的记忆吧？」

    「哼~？」

    「……什么呀？」

    「夕阳的橘红，和七濑脸上的颜色好像不太一致呢？」

    「唔~~~！！」

    七濑发出不成声的喊叫。怎么回事，超好玩的。

    就算是总被她单方面欺负的我，该出击的时候也能出击啊！呼哈哈哈！

    砰！！

    「好痛！？你这家伙，行使暴力可是犯规的啊！」

    「我才不管！别得意忘形了！」

    砰、砰、咚！

    七濑踹了我两下，又用拳头给了我一击，随后气呼呼地扭过头去。

    「拳头可不行啊拳头……」

    「从刚刚开始就在咱面前秀什么呢？」

    「才不知道咧。我还想问呢。」

    「咱知道了！这就是打情骂俏吧！」

    金发辣妹好像说了什么，但我懒得搭理，就这么无视吧。

    「（不过，有些意外啊。）」

    无懈可击的美少女――七濑凉帆也有弱点。虽然我知道被人夸奖的时候心头会痒痒的，但没想到她会动摇得那么夸张。

    ……莫非，至今为止七濑都没怎么被夸奖过吗？

    想到这里，我的胸口传来一阵疼痛。我悄悄地瞥了一眼身边的七濑。

    她端正的侧脸露出了天真无邪的笑容，像个从妈妈那里得到了想要的玩具的孩童。

    ――咚咚，咚咚。

    心脏忽然开始剧烈地跳动。刚才的表情，到底是……

    「小萌这个笨蛋――――！！」

    「哦哦？」

    突如其来的喊声让我吓了一跳。

    「明明我有这――――么――――喜欢你！！」

    花小姐将手做成喇叭状放在嘴边，身体向前探去，发出了来自灵魂深处的呐喊。

    「一定要幸福啊你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！」

    花小姐发泄完之后，不断地喘着粗气。

    这么一说我才想起来，这还是花小姐的失恋自驾游呢。

    「……没有回声啊。」

    「就连富士山也没法回应我灵魂的呐喊吧。」

    花小姐露出了畅快的笑脸。

    虽然她的样子看起来不像刚刚失恋……但她搭在栏杆上的双臂正微微颤抖着。

    ……她真的很喜欢小萌吧。不知为何，我也跟着涌起了一股遗憾的感情。

    「我果然还是理解不了。」

    七濑转向花小姐，这么说道。

    「嗯诶？什么？」

    「明明知道自己会失败，却又为什么要去表白呢？」

    花小姐疑惑地歪了歪头，像是在询问七濑发问的理由。

    「对方不但是同性，还有了男朋友。我想问的是，你明明知道自己会受伤，却仍然向她表白的原因。」

    七濑的目光盯着花小姐颤抖的双臂，她的表情十分认真。

    「就算你问为什么啊……」

    花小姐抱着胳膊，一边左右摇头，一边凝神思考起来。

    我隐约察觉到了七濑为什么会问出这个问题。

    对七濑而言，失败是沉重且无法被原谅的事，所以她才没法理解吧。

    为什么花小姐要义无反顾地进行一场注定失败的告白。

    七濑一定想知道，是什么推动着花小姐做出了这个选择。

    「只是很讨厌吧？」

    「……讨厌，指的是什么？」

    「比起失败，咱更讨厌忽视自己的心情。」

    「也许确实是那样……」

    「说到底，我还是不太懂啊。」

    就像孩童质问母亲一样，花小姐这么问道。

    「失败，真的是那么可怕的事吗？」

    七濑的表情僵住了。

    「当、当然是啊。」

    「一定是这样吗？为什么？」

    「你问为什么……」

    随后，七濑沉默了。她像迷了路的孩子一样，目光四处游移。

    ――无论是考试、竞赛、钢琴还是美术比赛，只要是有关和他人竞争的事情，家长都不允许我有任何松懈。

    七濑长期被家长单方面压迫，被灌输了『绝对不能失败』的观念。但恐怕七濑并不是出于自己的意志才这么做的，所以她答不上来。

    「总之，不行的事就是不行。一旦失败，利益就会受到损害。从合理性的角度考虑，将利益最大化才是最佳选择。」

    「嗯……」

    花将食指抵在下巴上，头顶冒出了问号。

    「虽然我不是很懂，不过……小凉要不要试着变得稍微笨一些呢？」

    这回轮到七濑露出了惊讶的表情。

    「对对！就和咱一样，变成笨蛋吧！」

    花小姐摆出了亮闪闪的招牌动作。

    「原来你有自觉啊。」

    「讨厌~我会害羞的！」

    「我可没在夸你。」

    「总之嘛――」

    花小姐伸出食指指向七濑，像是在劝诫孩子一样说道。

    「小凉总是想太多了，咱觉得再放松一点会比较好哦。」

    「放松，一点……」

    「对对！」

    花小姐爽朗地笑了。

    「就算失败也没关系啦！又不会死！」

    听了花小姐的话，七濑瞪大了双眼。对于将「不能失败」当作绝对信条的七濑来说，花小姐的话就像晴天霹雳一般。

    「我不知道你至今经历了什么。」

    花小姐一步又一步地靠近七濑，温柔地笑着说道。

    「再活得随心所欲一些吧！」

    这句话仿佛有着魔力，瞬间让人觉得全身的重担都消失了。正因为是花小姐说的，很有说服力。

    花小姐有许多缺筋少弦的地方，比如对校规不屑一顾、留了三年级、开着自己设计的痛车到处跑等等。她做决策似乎也不会经过什么考虑。真的是，各种方面都很奇怪。

    但在此之上，花小姐却一直笑容满面，活得很快乐。

    正因如此，花小姐的话语有着相当的分量。

    「好嘛？」

    花小姐对着七濑露出了灿烂的笑容。一时之间，起来像是忘却了如何活动面部表情一般，呆在了原地。过了一会儿，她总算有些尴尬地扭过头去。

    「……我会考虑一下的。」

    「所~以~说，不要想得太复杂了嘛！再变笨一点就好！」

    花小姐一边说着，一边跳起了不明所以的舞蹈。

    就像毛茸茸公园里的猴子朋友在跳舞一样。

    「小翔现在肯定在想什么不礼貌的事吧？」

    「我单纯觉得你跳得不错。要吃香蕉吗？」

    「呜嘎！咱才不是猴子！」

    「不就是猴子嘛。」

    「确实是猴子呢。」

    「好吧，那就是猴子吧！」

    ……噗。这算啥啊。傻到令我忍不住笑了出来。花小姐更是开始捧腹大笑。七濑也……用手捂着嘴，发出了轻轻的笑声。

    自己有多久没有这样开怀大笑过了呢？

    笑声渐渐停歇之后，花小姐突然说道。

    「好嘞！难得来一次，我们来自拍吧！」

    「自拍……啊，传说中的阳角风俗吗？」

    「咦咦咦？难道说，你没有自拍过吗？」

    「不如说，该什么时候自拍啊？」

    「咦？平时和朋友一起出去玩的时候之类的？」

    「啊……朋友啊。」

    「啊，抱歉！难道你没有朋友吗？」

    「别这么自然地戳别人的痛处啊！」

    我感觉受到了暴击。

    「是这样啊~但是没关系，放心吧！」

    咚咚。花小姐敲了敲鼓鼓的胸口。

    「咱就是小翔和小凉的朋友！」

    「我什么时候成了你的朋友了？」

    「好了好了好~了，别说客套话了！嘿！」

    「喂、等下！」

    花小姐从背后抱住七濑，用头不断地磨蹭她。看了这幅场景，没有人会觉得她们不是朋友吧。辣妹的社交能力真可怕。

    「总之，今天就是你们的第一次自拍纪念日！」

    花小姐被七濑扯开之后，拍了拍手说道。

    「自拍可不需要什么心理准备吧！这种时候靠着气势上就可以了！」

    唰啦。喂，你的自拍棒是从哪儿掏出来的？

    「好啦好啦快站好~！让富士山进到背景里！啊，小凉，刘海再整理一下比较好哦？小翔也是，来个帅气的招牌笑容！」

    花小姐熟练地给出指示。

    七濑已经完全被带进了花小姐的节奏。她像是放弃了一般，听从了花小姐的话。

    「我不知道该露出什么样的笑容。」

    「只要笑出来就好啦！」

    这是我人生中头一次自拍。我体会到了一种奇妙的紧张感。

    「那么，要拍咯！！三、二，茄子！」

    咔嚓。

    「小凉的表情好僵硬！小翔的眼睛闭上了！完全就是新手啊！」

    花小姐噗哈哈哈地笑了起来。

    七濑默默地握紧了拳头，我则拼命地哄她。

    「不过，这张三人合照也会成为美好的回忆呢。」

    花小姐点了点头，满足地笑了。

    「难得来一次，帮我拍张单人照吧！」

    花小姐将手机递给了我。

    用手指着富士山、露出快乐笑容的花小姐被我拍进了照片。

    「谢谢你！小翔，我也帮你拍一张吧！」

    「咦？我也要吗？」

    「这不是理所当然的嘛。来来，在那里站好。」

    我听从花小姐的话，一个人站在了镜头前面。这算什么啊。和刚才相比，紧张感有了质的飞跃。

    我能感受到自己的面部肌肉变得越来越僵硬。

    「三、二，茄子！」

    咔嚓。

    「这是地缚灵吗？」

    拍出的照片就像灵异照片一样。花小姐再次噗哈哈哈地笑了起来，我也差点握紧了拳头。好险好险。

    「那么最后，轮到小凉了！」

    「我还是算了，刚才那张就够了。」

    「咦――！难得来一次，就当作留念呗！」

    「我不需要，大概也不会看第二次吧。」

    「对咱来说可是必要的！反反复复地看，然后对着可爱的小凉嘶哈嘶……咳咳，然后沉浸在今天的美好回忆中！」

    「那种话都说出来了，真亏你还能面不改色地换话题呢。」

    「总之来拍照吧！！现在就拍！来，赶紧的！」

    「等、等下！！你的眼神好可怕！！」

    「你刚刚不是说会考虑一下的吗？」

    「唔……」

    花小姐露出了坏心眼的笑容。

    七濑显得很懊悔，随后深深――地叹了一口气，用最小的音量说道。

    「……只拍一张的话。」

    「就该这样嘛！那么，小凉也在那里站好吧……」

    忽然，花小姐头顶上亮起了一盏小灯泡。

    她似乎想到了什么不好的事。

    「喂！」

    「嗯？」

    「小翔来帮她拍吧！」

    「我吗？」

    手机突然被交到了我手中，我有些惊慌失措，花小姐则坏笑着在我耳边说道。

    「从这种小细节开始拉近距离，小翔的恋爱说不定就能成功哦？」

    「哈、哈啊？你冷不丁说什么呢！？」

    花小姐竖起了大拇指，表情好像在说「没关系~没关系~！姐姐我全都看穿啦！」我有种想用手机扇她脸的冲动。

    「你们在偷偷摸摸说什么呢？」

    「没事，什么也没有！快快，赶紧赶紧！」

    她推了我的背一把。

    我鞭策着不听使唤的双腿，将手机对准了七濑。

    「（可恶，手抖个不停！）」

    都怪花小姐说了奇怪的话，害得我产生了奇怪的想法。

    即使透过手机屏幕看，七濑的可爱与美丽也丝毫不减。

    甚至就算她板着脸，也如同正在拍摄冷淡风专辑的模特一般。

    「（不过，果然还是她的笑脸最可爱了。）」

    「……什么呀？」

    「啊，不……再多笑一下如何？」

    「很不巧，我的表情系统中没有储存这个表情。」

    「你是AI吗？参考一下刚才看夕阳时的表情就好了，很可爱的。」

    「可、可爱……你真的是……」

    咔嚓。

    噢，拍到了一张不错的表情啊。

    七濑慌慌张张地伸出了手。

    「不行，刚才那个不算！给我重新拍一张！」

    「咦，不是说只拍一张的吗？」

    「话、话是这么说……不行的事就是不行！」

    姆姆姆姆。七濑像输了游戏的孩子一样嘟起了嘴。

    「（这是什么反应啊。）」

    真是次突然袭击。总是冷静又冷淡的七濑偶尔展露出的反差萌，拥有氢弹一般的威力。我清了清嗓子掩饰自己的动摇，将手机重新对准了七濑。

    「请露出最棒的招牌表情。」

    「招牌表情之类的，才不会做呢。」

    七濑淡淡地说了一句，向我转过了身。

    虽然她说着不会做出招牌表情，但此时却展现出了最美的笑容。七濑的嘴角轻轻上扬，双眼柔和地眯着，露出了自然的微笑。她用手轻轻捋起了飘逸的长发，美到令人不禁忘却了呼吸。

    夕阳、富士山与七濑凉帆。三样美丽的事物完美地映入了画面之中。

    ――好漂亮啊。

    咔嚓。

    ◇◇◇

    摄影会结束后，我们在山顶闲逛了一会儿，随后乘坐缆车下了山。

    时间已经过了六点。回到停车场之后，夕阳已经完全隐去了身影。

    在花小姐的提议下，我们交换了LIME，她将拍的照片发了过来。

    「拍得还不错呢。」

    七濑这么评价我拍的最后一张照片。

    虽然她的表情仍然有些严肃，但我没看漏她嘴角的一抹轻笑。

    「哎呀，小凉真是个美少女啊……好想嘶哈嘶哈……打印出来放到相框里去吧……唔嘿嘿嘿。」

    感觉这人好恐怖啊。

    「我马上把你的手机丢进湖里哦。」

    「别对咱的传家宝做这么过分的事！」

    「我有肖像权。」

    「好嘞，那么差不多回去吧！」

    「你还真是不会听人讲话啊！」

    我有些担心花小姐有没有听进去七濑「回去要安全驾驶」的话，但事实证明只是杞人忧天。

    她的车开得很稳，以至于出发后十分钟我就进入了梦乡。

    多亏了坐在副驾驶上的七濑不断向花小姐施加威压。

    回到热海站时，夜已经深了。

    由于花小姐这之后还约了其他朋友，我们就在那里解散了。

    虽然她邀请我们「方便的话要不要一起来？」，但我已经没有精力再和陌生人一起玩，于是礼貌地拒绝了。

    「今天真是谢谢你们两个了！托你们的福，咱爽快多了！」

    花小姐和她所说的一样，露出了刚从温泉里出来一样畅快的笑容。

    「我们才是，谢谢你开车带我们。真的很开心！」

    今后肯定会无数次回想起今天发生的事吧。

    它就是有那么精彩。

    「你这么说咱很高兴呀！小凉也是，如果能乐在其中就最好了！」

    「我还一句感想都没说呢。」

    「你不说咱也明白啦！其实很开心的吧？」

    「虽然不太想老实承认……不过，确实是挺享受的。谢谢你。」

    七濑少见地说出了坦率的话。

    「嗯嗯，感觉你肩上的负担好像轻一些了呢。」

    花小姐高兴地点了点头。

    「我倒是觉得你放松过头了，再把神经绷紧一些比较好。」

    「我会考虑的！」

    「我怎么觉得你一丁点儿都不会考虑呢。」

    「现在的人生也很快乐，保持原样也挺好的啦。」

    花小姐满不在乎地笑了。事实上，她确实过得很快乐。

    就算偶尔会遇到不愉快的事，或者会经历一些悲伤的事，她也能很快振作起来。

    然后说着，「哎呀，人生肯定不是一帆风顺的嘛！」

    忽然，花小姐露出了不满的表情说道。

    「小凉为什么总用『你』称呼咱呢？」

    「并没有特别的原因。有什么问题吗？」

    「诶~总觉得有点疏远，咱不太喜欢呢。」

    「某人也跟我说过类似的话呢。」

    七濑瞥了我一眼。

    我用眼神向她说『看，大家都是这么想的吧』，她却用一种怀疑的目光回敬我。为什么呢。

    「不过，只要能区分人，我怎么叫你都无所谓。」

    「真的吗！！那么，叫我花姐姐吧？」

    「留级小姐。」

    「虽然听上去有点像但完全不对！」

    「开玩笑的……………………月乃小姐。」

    「停顿这么久最后却只叫了姓氏！？」

    「不知道为什么……就是不想这么叫。」

    「哈哈~原来是害羞了呀？」

    「随你怎么说。」

    「没事，这样也行吧！」

    花小姐一边叉着腰挺起胸，一边说「真拿你没办法呢！」

    和早上相比，两人的关系真是亲密了不少。

    「那么那么，虽然难得加深了友谊，但也到了该说拜拜的时候了。」

    「是呢，已经很晚了。」

    即使是一开始打死也不想上车的软绵绵薄饼号，一旦到了分别的时刻也还是有些寂寞。

    「那么我再说一次，小翔，小凉，今天真是谢谢你们了！再到热海来玩的时候一定要告诉我呀！」

    「我们才是！没问题，再来的时候肯定会跟你联系的。」

    「我不敢说『肯定』，不过会妥善处理的。」

    「直到最后也好有小凉的风格啊。那么，拜拜啦！」

    花小姐留下这句话，开着软绵绵薄饼号飞驰而去。

    「哎呀，真是个厉害的人啊。」

    「感觉被卷入了世界上最大的龙卷风。」

    「不过，行程难以预测也是旅行的乐趣嘛。」

    「怎么觉得，只要说是『旅行的乐趣』，所有的坏事都能被原谅呢？」

    「不过，你确实很开心吧？」

    「……我不否认。」

    真是个不坦率的家伙啊。我不禁露出了苦笑。

    「那么，接下来怎么办呢？已经这么晚了，要再坐车还是有点累人了。」

    「是呢。那么就再留宿一晚，明天早上从热海离开吧。」

    「好主意。总之，我们先去吃晚饭吧。」

    「就这么办。」

    七濑率先走了起来。

    「咦，已经想好吃什么了吗？」

    「没什么特别想吃的。」

    「不用手机查查吗？」

    明明白天的时候，无论是午饭、温泉还是甜品店，七濑都是用手机查好再决定的。

    「在街上闲逛，看到中意的店就进去吃――这不也是旅行的乐趣吗？」

    我有些怀疑自己的耳朵。

    「这吹的是什么风？」

    「没什么……就算是我，也多少会听别人的话。」

    七濑有些尴尬地说完，自个儿往前走去。

    我一时呆在了原地，然后立刻向她追去。走在七濑的身边，我发现自己的胸口泛起阵阵暖意。一直以来对失败抱有不可分说拒绝感的七濑，现在却自己做出了可能失败的选择。

    也许是因为花小姐的话，七濑的思考方式变得灵活一些了吧。

    虽然只过了短短一天，但七濑明显发生了变化。这都要归功于和花小姐的相遇。即使这么对七濑说，她大概也不会承认的吧。因此，我把这个想法藏在了心底。

    「你在傻笑什么呢？」

    「哎呀没什么……只是觉得，来这里真是太好了。」

    听了我的话，七濑的表情也忽然稍稍放松了一些。

    「我也是这么想的。」

    来热海真是太好了。我发自内心这么觉得。

第一卷 第三章 滨松

    「提问。树懒的平均睡眠时间大约是几小时？」

    10月22日星期五。退完房，来到酒店大厅，七濑向我提出了这个问题。

    「……12小时左右？」

    我挺认真地回答了七濑，可她却做出一副即将宣告有罪判决的神情，开口说道。

    「回答错误。正确答案是，15小时到18小时。」

    「树懒睡得可真久啊。」

    「下一个问题。高桥君昨天的睡眠时间是几小时？」

    「……15小时。」

    「请改名叫树懒吧。」

    七濑的背后轰轰轰轰地散发出不详的气场。看样子她非常生气。（原文ゴゴゴゴ，netaJOJO）

    「你、你看啦，昨天到处跑来跑去，总觉得累得不行，回到房间以后就倒头大睡了。」

    「所以就一觉睡到了退房前10分钟？」

    「哎呀――我真是吓了一跳。睁开眼睛就看到了七濑打来的无数个未接电话，房间的门还被人用催债的气势使劲敲着。」

    「我也吓了一跳呢。本来计划从退房前一个小时开始悠闲地收拾东西准备出发，但由于某只树懒，最终我不得不敲门去催。」

    「我还以为是警察来找我们，实在是吓得不轻。」

    「我也以为要赶不上退房时间了，一直提心吊胆的。」

    「但你也焦急过头了吧？就算晚了一点退房，也不用付超时费用吧。」

    七濑是会严格守时、严格执行计划的人。

    只要把退房时间定在10点，她就一定会坚持在10点前把房卡还给前台。

    「我很……你啊。」

    「咦？」

    「我很担心你啊。打了几十个电话也不接，敲了门也毫无反应……我担心你是不是出什么事了……就只有一点点担心啊！」

    七濑嘴上这么说，却明显不是「只有一点点担心」的样子。

    我一时没法消化七濑的话，呆在了原地。

    总算理解了她的意思以后，一种难以言喻的害羞感冲上心头。

    「……那还真是，抱歉了。」

    我道歉之后，这次轮到七濑移开了视线。

    看着她微微发红的耳朵，不知为何连我的体温也跟着上升了。

    「但是谢谢你为我担心。」

    「所以说，只有一点点担心啊，只有一点点。」

    「总之，现在的我再健康不过了，你大可放心。」

    「应该的。如果高桥君反而死在我前面，那就本末倒置了。」

    「确实。」

    「至少活到我死的时候吧。」

    「那我还能活70年左右啊。」

    「说不定我马上就会死了呢？」

    「至少活到这次旅行结束的时候吧。」

    「嗯……看心情吧。」

    七濑含糊其辞道。看样子，她寻死的想法仍然萦绕在心中。

    不过以七濑的个性，她并不会一言不发就突然前往另一个世界吧。

    我只能相信她不会这么做了。我能做的，也只有在自己目光所及的范围内看好七濑，不让她产生不好的想法。

    「不过仔细想想，我和七濑都几乎不了解对方呢。」

    「为什么突然说这个？」

    「你看，我们现在毕竟在一起行动。为了不再发生今天这样的事，最好还是了解一下对方的睡眠习惯吧。」

    「难得说了句有道理的话呢。」

    「『难得』是多余的！话说回来，我的身体需要比普通人更深的长时间睡眠。你记住，如果我没有及时回复你的话，十有八九是在睡觉。」

    「明明大脑一天都没怎么用过，竟然需要休眠这么久。」

    「这句话是多余的！」

    「我明白你习惯睡很久了，下次就知道了。」

    「多谢。顺便问一下，七濑是怎样的呢？」

    「……」

    「为什么要用看垃圾的眼神看着我？」

    「居然向别人打听睡眠习惯，我只能认为你企图在别人睡觉时做一些见不得人的事。」

    「才――不――会――做！就算我有这种想法，又何必绕这么大一圈呢！」

    「开个玩笑而已。我的睡眠深度没什么规律，不过平时的睡眠时间是6个小时，累的时候会睡大约7.5个小时。」

    「真没想到，你连睡觉都要规划好时间啊。」

    「不少于6小时、以1.5小时为单位的睡眠时间是我的最佳睡眠时间。知道这些之后，我的学习效率和办事效率都有了显著的提高。一个人最先应该做的就是调查自己身体的各项基准呢。」

    七濑愉快地说个不停。一谈到高效化与合理化的话题，她的兴致就会明显升高。有关这方面，我对她的了解又加深了。

    ◇◇◇

    来到热海站。进入检票口之前，我向七濑问道。

    「你有什么想去的地方吗？」

    「另一个世界。」

    「求你想个现世里的。」

    「这次由高桥君决定吧？去热海和富士山都是我的主意。」

    「确实啊。」

    我抱着胳膊想了一会儿。但是，没什么灵感。完全没有「好想去这里！」的想法。也许是因为，我至今为止都很少自己决定过什么事情，总是听从父母和老师的指示做事。这样一来，我的独立性就比较稀薄。

    回过神来，我的判断标准已经成了『七濑会不会同意』、『七濑会不会高兴』等等。

    「以防万一先说一句，你决定的时候不要顾虑我的想法。」

    「你是超能力者么！」

    「不出我所料。我总觉得你会这么想。」

    「好厉害的洞察力啊。」

    可以肯定地说，七濑对人的观察力十分出众。

    「……不过，我也不是不能理解你的心情。」

    「咦？」

    「什么都没。」

    虽然我听见了她说的话，却不明白她话中的意思。

    她到底指的是什么呢……不对，现在不是想这个的时候。

    我到底想去哪里呢。现在所在的地方是静冈的热海市。说到静冈的话……

    「……想吃『清脆』家的汉堡肉。」（原文：『さわやか』のハンバ`グ，是日本一家卖汉堡肉的连锁店，在静冈、滨松等地附近有很多分店）

    「『清脆』？」

    七濑疑惑地歪了歪脑袋。

    「对对。静冈本地的家庭餐厅。经常在网络上成为话题的那家。」

    「我不接触SNS，所以不知道呢。」

    「你也不像是会无所事事地刷推特的人呢。」

    「传递毫无价值又缺乏可信度的信息有何意义？」

    「你在一瞬间得罪了成千上万的人啊。」

    「被成千上万连脸都看不见的人讨厌也完全无所谓。」

    「我真想学学你这种心态啊。」

    「所以呢，那家『清爽』什么的店卖的是怎样的汉堡肉？」

    「是『清脆』啦。嗯……你看，就是这个。」

    七濑看着屏幕中的图片点了点头。看样子她挺满意。

    「店在哪里有呢？」

    「感觉静冈县内到处都有啊。」

    「地区密集型呢。……滨松也有分店吗？」

    「稍等一下啊，嗯……哦，好像有。」

    「那么，我想去滨松的分店。」

    「可以啊。你很在意滨松吗？」

    「……稍微有点。」

    我知道七濑故意回避了这个话题。虽然有些好奇，但还是算了吧。

    虽然我提议「坐普通列车悠闲地去滨松吧」，但七濑说着「乘坐新干线可节约1个小时」，效率优先主义再次发作。于是，我们再次坐上了新干线。

    昨晚我睡昏了头，都没做每天必做的视频剪辑。我打开了电脑，打算在到站之前完成工作。当我点开『好棒好棒棒棒哒』频道、下载昨天投稿的最新视频时，七濑好奇地凑近屏幕看了过来。

    「你在做什么呢？」

    「我要编辑视频，然后上传到YouTube上。」

    「高桥君是那种通过暴饮暴食或者做鬼脸来赚钱的人吗？」

    「你对YouTuber的偏见好严重啊。」

    虽然某种程度上不算说错就是了。

    「总之，严格意义上说我并不是YouTuber，而是切片作者吧？」

    「二创作者？」

    七濑歪了歪头。

    「没错。我将这个YouTuber频道中的视频剪辑编辑……切成片段之后，再上传到自己的频道上。」

    我给她看了棒棒先生的视频。在画面中，棒棒先生用一如既往的开朗语调回答者观众们的消极提问。

    平时我总是一个人看这些视频，而现在七濑正和我一起看着，让我觉得有些奇妙。

    「原来如此，高桥君莫名其妙的歪理就是从这里学的呀。」

    「别说歪理啊。请说这是『无论什么事都能以乐观态度看待的优秀精神』。」

    「你还真会说话。然后，你为什么要做这种事呢？是他的信徒吗？在传教？」

    「你最后那句话好像不怀好意啊。不过，我确实希望有更多的人能认识棒棒先生。」

    初中的时候发生了各种各样的事情，我有些抑郁，就在那时知道了棒棒先生的频道，然后被拯救了。

    「还有就是单纯的，因为能挣钱才做这件事。」

    「嗯~也能获得实际收益啊。怎么做到的？」

    看样子她好奇心满满。我简单地解释了一下。棒棒先生一般只进行2小时以上的长时间直播，直播视频则会被存档并投稿到YouTube上，但由于时间较长，观看需要花费相当多的时间和精力。因此，我将每个回答问题环节剪辑成5分钟左右的短视频，并二次投稿到YouTube上。

    这些短视频受众更广，收获了很高的播放量。

    我以『棒棒先生切片频道』为昵称，已经投了一年视频了。

    频道的关注人数也超过了3万人，作为高中生来说已经是相当可观的收益了。

    「还真是有趣的机制呢。」

    七濑佩服地点了点头。

    「一个视频5分钟左右，很适合那些想在休息时间和通勤路上稍微看点东西的人呢。2个小时的原视频也能剪成很多个小视频，比出一本编集还容易。是个一石二鸟的好办法啊。」

    头脑灵活的七濑很快就理解了这种形式。

    「但这样的话，版权方面没问题吗？」

    她提出了一个很合理的问题。

    「没问题的，我已经得到了棒棒先生本人的许可。实际上，棒棒先生也觉得这些短视频可以作为窗口，更好地提升自己的知名度。不如说，他还希望我能多做点。」

    「嗯，原来如此。也就是说，通过短视频本身的传播，最终也能提高主播自己的知名度，是双赢关系呢。」

    「多亏这些，我赚到了能随心所欲出去旅行的钱。」

    「真有现代感……我还在想你一直都在做什么呢，原来是这样啊。」

    七濑像是理解了一般轻声说道。

    她说的后半句好像话中有话，是我的错觉吗。

    「这不是很厉害嘛。」

    我简直不相信自己的耳朵，有些怀疑是不是幻听了。

    「什么呀？」

    「没啥……只是在想，七濑居然也会夸奖别人啊。」

    「你到底是怎么看我的？」

    七濑叹了口气，说「真意外啊。」

    「我很欣赏这种精明的机制，也觉得很厉害啊。而且你不仅创造了这样的机制，还能持续地获得收益，这就更厉害了。」

    「……唔。」

    我的胸口涌起了一股暖流。我好高兴。无论是朋友还是老师，从来都没有称赞过我做的事……相反，父母还大声地斥责我「不要把时间浪费在这种无聊的事上！」

    「……谢谢你。」

    「我可没有做什么需要你道谢的事。」

    我们的对话中断了。七濑大概为了让我能专心工作，拿出了书本读了起来。我承蒙她的关心开始剪辑视频。不知道是不是错觉，我敲击键盘的手比平时轻快了不少。我投身于编辑工作，回过神来，列车已经抵达了滨松。

    「哇，滨松比我想象得要繁华啊。」

    我抬头仰望着矗立在车站前、让人联想到口琴的高层建筑，这么说道。

    「这里的人口比县政府所在的静冈还要多呢。究竟哪座城更像省会还不好……」

    「这个话题先打住吧，会被网暴的。」

    同规模城市之间的省会对决，可是碰都不能碰的禁忌领域。

    我们将行李寄存在投币式存放柜里，向『清脆』出发。

    要找的店就在站前百货店的饮食街中。

    「好惊人的人气啊。」

    现在差不多是11点半。虽然离午饭时间还有些早，但店门口已经排起了队。

    「你能接受排队吗？顺带一提我是无所谓。」

    「我没有排过队，所以不知道。」

    「是嘛。说到底你以前有去餐厅吃过饭吗？」

    「我家一直是家政阿姨做的饭，所以基本上不会去外面吃。」

    「没想到你家是富豪家庭啊。」

    「我不知道能不能算富豪，但我家在经济方面确实比较富裕。」

    我也没有特别惊讶。七濑有着被称为『接受英才教育的出色大小姐』也不遑多让的气质，在旅行中花费了不少钱但表情却未曾波动，一定是因为家庭条件很富裕吧。

    说起来，这是我第一次听到七濑说自己家里的事。因为这个话题有些敏感，所以我一直有意不去问她。

    「关于排队的事，就我个人来看，如果有人问这种仅仅站在队伍中等待、没有任何生产性的行为是否健康，我的答案是并不健康。」

    「好，总之我们也排队吧。」

    「啊、等……」

    我把滔滔不绝地讲着道理的七濑丢在原地，迅速地在排队名单上写下了自己的名字，坐在了等候区的椅子上。

    「居然无视我的意见，胆子真大呢。」

    七濑用谴责的目光狠狠地盯着我。

    「没做过的事还是做一次试试比较好吧。试过之后，也许意外地没那么糟呢。」

    「但什么都不做只是放空自己……我很难不觉得糟糕。」

    七濑没有刷社交媒体的习惯，排队的时候就闲得无聊。

    「好，那我就教你消磨排队时间的好办法吧。」

    「我应该说过，我不喜欢接受毫无益处的信息吧？」

    「好啦，放松点。先打开YouTube吧？」

    「看棒棒先生的频道确实来得及。」

    「不，现在要看的不是棒棒先生。好啦，你就当是被我骗了，打开试试呗？」

    「姆……我觉得肯定没什么好事。」

    七濑一边嘟囔着，但还是老实地照做了。她的本性真是坦率啊。

    「我打开了。」

    「好，接下来搜索『清脆 牛肉饼』试试看。」

    「出现了一些乱七八糟美食YouTuber的视频。」

    「别说『乱七八糟』啊。肉食餐厅的话，推荐看『肉汁TV』和『小A的外出美食』频道哦。」

    「从刚才开始高桥君就想让我做什么？」

    「在排队的时候一直看那家店的评测视频。这样一来，食欲和期待值就会大大上升，即使在排队的时候也能体会到兴奋感噢！」

    七濑的眼神就像是看到了可疑宗教的信徒。

    「我只能想象出度过了空虚时间的未来。」

    「好啦好啦就试试呗。看美食评测视频意外地让人上瘾呢。」

    「你真烦啊。我怎么可能会喜欢这种无生产性的视频呢？」

    20分钟后。

    「……那个，七濑？」

    「别和我搭话，马上就要到食用环节了。」

    看样子她很喜欢。我还以为看个20秒她就会唾弃地说「真是无聊」，所以有些惊讶。出乎意料的是，七濑对娱乐活动的接受门槛也许并不高。

    仔细想想也是，她之前大概没怎么接触过娱乐活动吧。

    「久等了，高桥先生两位。」

    被叫到之后，七濑先我一步站起了身。

    「高桥君，到决战了。」

    「真是兴致勃勃啊……」

    我跟在看起来比我更期待汉堡肉的七濑身后走进了店内。店里的顾客大多是一家一起来的，能感受到当地人对这家店的喜爱。

    我们坐进座位，打开了菜单。第一页就画着大大的招牌拳形汉堡肉，展示图也看起来非常美味。（原文：げんこつハンバ`グ，吃法是将拳头形的汉堡肉切成两半后在铁板上压平，再浇上黑胡椒酱等。）

    噢，但是牛排看起来也很好吃啊。现在我可能更想吃牛……

    「事到如今，你该不会说要点牛排吧？」

    「你的眼神像要杀人！」

    与接下来要吃的热腾腾汉堡肉形成反差，一股寒意爬上了脊梁骨。

    我有种点了牛排就会被餐刀刺杀的预感，于是老老实实地点了汉堡肉套餐。点完餐之后，餐前汤很快被端了上来。享用着放满蔬菜与蘑菇等食材的浓汤时，热腾腾的铁板也送到了面前。

    啊，这就是所谓的，能好吃到死的食物吧。

    「等一下，高桥君。」

    我刚想伸出叉子和小刀，就被七濑喊住。

    「食物就在眼前却不让我吃，这是什么新型拷问吗？」

    「才不是，你一点都不懂呢。这之后，服务员会把汉堡肉切开，将中间的生肉在铁板上烤熟。所以，你首先要告诉他们你吃几分熟。」

    「你比我还熟悉啊草。」

    「怎么就生草了？」

    「七濑说这话真让人觉得新鲜啊。」

    店员笑眯眯地看着交谈的我们。七濑毫不犹疑地点了『五分熟』，我本来想选能直接吃的『三分熟』，但想到肉是生的还是有点可怕，只好用和阴角相称的语气说道『和她一样……』。好想死。

    和七濑说的一样，店员切开了汉堡肉，将血红的那面放在铁板上烤。

    洋葱酱汁与滋滋的烤肉声刺激着食欲，让我感觉胃袋有些发紧。

    「请慢用。」

    店员微笑地行了一礼，仿佛在说「见识到有趣的场景了」，随后离开了。终于到了可以品尝的时刻。

    …… ………… ……………………好吃。

    是至高无上的美味夺去了我的语言功能吗，我入迷地吃个不停。独特的口感，鲜嫩的肉质……咀嚼得越久，肉的美味便越是在口中扩散开来。洋葱酱汁恰达好处的酸味与甜味与相对清淡的瘦肉也完美地搭配在了一起。这已经远远超越了我认知中的家庭餐厅汉堡肉的等级。难怪有这么多人排队。

    另一边，七濑尽管还戴着平时的铁面具，但仔细一看就能发现她身上时不时就会冒出幸福泡泡。

    「哈姆……嗯嗯……」

    不，再仔细看看真是源源不断地冒出来啊。她的脸颊十分放松，一边发出含糊的声音一边嚼着汉堡肉，实在是太天真可爱了。七濑一直给人一种冷酷的印象，但最近几天我对她的印象已经彻底改变了。如果她一直像这样把心情展露在脸上的话，就会好懂许多吧。正当我想着这些事的时候，手机突然震动了起来。

    显示屏上出现了『妈妈』二字。我将手机关机了。

    「是谁打来的？」

    「我妈。」

    「不接好吗？」

    「没事的，又没什么。」

    等会儿还是姑且在LIME上跟她报个平安吧。

    我这么想着，突然注意到七濑正直勾勾地盯着我。

    「怎么了？」

    「……没什么。」

    她不自然地顿了顿才回答我，随后再次一言不发地吃起了汉堡肉。

    ◇◇◇

    「谢谢光临！」

    店员用和善的笑容目送着我们走出店门。之后，七濑开口说了一句。

    「还可以吧。」

    「明明你喝汤都喝到沾在嘴上了也没发现，却说『还可以』？」

    「真的吗？我又……」

    「这次是骗你的。」

    唔哦！

    「我才刚吃完东西，别揍肚子啊！」

    「都怪你胡说八道。……但是，也是呢。在至今吃过的汉堡肉之中，可以说是最好吃的那一类了。」

    我不由露出了苦笑。希望七濑总有一天能坦率地说出「很好吃」啊。

    「我有个想去的地方。」

    走出百货店，七濑这么说道。说起来，乘坐新干线之前，七濑好像就对滨松有些执念。她想去的地方可能也与这有关。

    「好啊，我们走吧。」

    我跟着七濑走进滨松站内。

    随后就这样穿过了新干线检票口，我有些惊讶。

    「等下等下等下。」

    「怎么？」

    「不是『怎么』吧，滨松就玩到这里了吗？」

    「啊……不是，我不是打算接下来就去乘新干线。」

    「……那是？」

    「跟我来。」

    我有些疑惑，但还是老实地跟在七濑后面，随后便听见了美妙的旋律。

    真不愧是音乐之城滨松，即使在车站内也能听见钢琴的声音。我一边想着，琴声逐渐大了起来，又过了一会儿，我们看见了大片人群。七濑的脚停了下来。平平无奇的通道毫无征兆地变得开阔，巨大的空间赫然出现在眼前，黑色的三角钢琴则站在中间。这架钢琴就像音乐室里的一样，看上去十分昂贵。

    一位青年用熟练的指法弹奏着钢琴。

    「真厉害……」

    青年演奏旋律的水平之高，就连外行人都能明白。无论是带着孩子的家庭、清洁工叔叔，还是穿着西装的女职员，人们不分性别和年龄，都带着陶醉的表情聆听他的演奏。七濑也露出在回忆什么一般的神色，凝视着钢琴。

    「是在办什么演奏会吗？」

    「这是街头钢琴，谁都可以弹。」

    「啊，我想起来了。这么说，东京都厅的展望台上好像也有一架。」

    「你真了解啊。」

    「有时候YouTube会推相关的视频。像是职业音乐家突然开始即兴演出这类。」

    「嗯~原来YouTube偶尔也能派上用场啊。」

    「实际上，YouTube在很多场合都挺有用的。」

    比如说，努力的话就能赚到钱。我和七濑你一言我一语地说着，演奏也结束了。

    青年站起身来鞠了一躬，会场被拍手声所包围。

    「他是半职业性钢琴家。」

    青年离开了，观众们也随之散去。这时，七濑这么说道。

    「你看得出来吗？」

    「我其实弹过很久钢琴。」

    这么说，她确实提到过自己会弹钢琴。

    「然后呢，为什么要来这里？」

    「这里对我来说有一些回忆。」

    「回忆？」

    七濑一瞬间露出了犹豫的表情，但最终还是张开了口。

    「那是小学时候的事情……」

    「哦哇！」

    「呀！」

    七濑刚开始讲话，我们就听见了不知从何处传来的短促悲鸣声。

    「抱、抱歉。」

    「不，这边才是。刚才发了会儿呆。」

    似乎是身穿黑西装的女职员与急急忙忙走向站台的大叔撞在了一起。

    女职员叹了口气，再次将目光转向钢琴。

    「你等我一下。」

    七濑似乎注意到了什么，向女职员走去。

    她蹲了下来，捡起了类似资料的东西递给女职员。

    「这些掉在地上了。」

    「哎呀，不好意思，真是谢谢你了。」

    女职员用流利的动作鞠了一躬。她身材高挑而苗条，面容十分端正，是个与西装很搭的美人。为了不影响工作，她的头发盘在了脑后，戴着一副与她相称的红色眼镜。她左手腕上的苹果手表让她更显得像个女强人，与在热海偶遇的某个留级辣妹形成了鲜明的对比。这位女性更有一种成熟大姐姐的风范。

    「你不弹琴吗？」

    七濑向呆呆地看着钢琴的女职员发问。

    「我看上去很想弹吗？」

    「看起来有些犹豫要不要弹。」

    「……是吗。」

    一瞬间，女职员露出了无精打采的表情。

    随后，她便露出了显而易见的营业笑容，这么说道。

    「没什么的。我已经好多年没有弹过琴了，连曲子的旋律都记不得了……这之后还有商务谈判，没有时间了。」

    她的借口简直像在说给自己听。

    「我先走了。」

    女职员踏着高跟鞋，发出咚咚咚的脚步声离开了。

    「我觉得她以前应该很会弹钢琴。」

    「你从刚才开始就懂得很多啊。」

    「因为我见过很多弹钢琴的人，所以多少能看出来。」

    「原来如此。七濑在钢琴比赛上取得过不错的成绩吧？」

    「小学的时候得过全国比赛的冠军。」

    「嗯~全国比赛冠军啊……哈啊！？」

    她那轻描淡写的语气使我的反应慢了一拍。

    「已经不能说是『不错的成绩』了，你可是得了冠军诶！真的好厉害！」

    这么说来，我好像听谁说过，七濑在考试中从未得过年级第一以外的成绩。

    七濑就是把『身为天才还比谁都努力』这句话发挥到极致的少女。

    「家长不允许我取得冠军以外的成绩。所以我拼了命地疯狂练琴。」

    七濑的表情覆上了一层阴影。

    ――无论是考试、竞赛、钢琴还是美术比赛，只要是有关和他人竞争的事情，家长都不允许我有任何松懈。

    七濑昨天说过的话突然又在我脑中回响。回过神来，我已经脱口而出道。

    「七濑真是很厉害啊。」

    不知为何，我想好好夸夸七濑，希望能鼓励到她。

    「各方面都这么拔尖，没法不让人尊敬啊。实在太厉害了。」

    「突、突然说什么啊，有点恶心。」

    「一般来说，如果有人完成了无人能及的伟业，谁都会觉得很厉害吧。」

    「『无人能及的伟业』什么的，也太夸张了。」

    「钢琴也拿到了全国冠军，学校考试也取得了年级第一，如果不能称之为伟业，还能用什么词来形容呢？」

    「我姑且更正一下，考试也是全国第一哦。」

    「我都想给你颁诺贝尔奖了。」

    「诺贝尔奖可真是廉价呢。」

    「哎呀，你这么一说我觉得你更厉害了。已经说不出别的话了。」

    「别、别再夸我了。」

    七濑得脸颊微微泛红，无所适从地摆弄着发梢。

    「我不知道该作出什么反应。」

    「老老实实地高兴就好啦。」

    「说起来容易。」

    「对于全国第一来说不是简简单单的吗？」

    「就算是全国第一，也会有无数解不开的问题。」

    「刚才的问题很难吗？」

    「对于高桥君来说也许是一道一分制的对错判断题，但对我来说可是一道一百分制的小论文难题呢。」

    「这是哪里的入学考试啊。」

    「不过，也是呢……」

    七濑做了个深呼吸，用手揉了揉脸蛋。

    然后向我转过身来，说道。

    「谢谢你，我很高兴。」

    她的笑容充满了喜悦的感情，甚至让人想画下来装饰在墙上。

    我不禁屏住了呼吸，看得入了迷。

    「几分？」

    「咦？」

    「刚才表达喜悦的方式，满分100分能得几分？」

    「这个意思啊，呃~嗯……60分？」

    七濑的表情一下子变了回去。

    「这个问题果然很难回答啊。」

    「你刚才的表情有点生硬……而且我单纯觉得，你可能是故意做出来的吧。」

    「什么意思呢？」

    「就是说，感情应该是自然而然表露出来的，而不是刻意做出来的。」

    「果然，我不适合解这一类题目。」

    「我倒不这么觉得啊。」

    回想一下这几天发生的事，能发现七濑的感情其实很丰富。

    只是本人没有自觉吧。还是说……

    「差不多该走了吧。」

    「啊、嗯。啊……」

    「怎么了？」

    七濑疑惑地歪了歪头。我用一种自然的语气说道。

    「哎呀，既然这里有一架谁都能弹的钢琴，那我想听听全国冠军级别的演奏呢。」

    「不要。」

    被拒绝了。她的声音宛若刺骨的寒冰，我的背脊仿佛被尖刀刺中一般变得僵硬。

    看到我的反应，七濑有些惊讶。

    「现在我没有那个心情。」

    「……是、是吗。OK。」

    她拒绝的理由除了心情之外应该还有其他因素，我察觉到了这一点，决定不去深究。也许她对此有些想法，或者是以前发生过各种各样的事吧。

    ……我是不是差不多该踏足她的过去了呢。

    在田端站，七濑究竟为什么会试图自杀。

    尽管这么想着，但我认为现在时机还未成熟。

    「那么，我们走吧。」

    「嗯。」

    我和七濑一同走向出口。

    路上，我突然想起七濑还没讲完她来这里的原因。

    虽然我很好奇她小学时的回忆，但还是找别的机会再问吧。

    ◇◇◇

    出站后，我们在站旁最繁华的商业街――游乐街商业街中散着步。（原文：游乐街商店街，neta有乐街商店街，出滨松站北口后步行约10分钟即可到达。）

    即使是工作日的上午，这里也人山人海的，非常热闹。

    街上不仅有着各式各样的餐厅，还有卡拉OK、服装店等许多店铺。不仅如此，这里也有不少复古的街灯与建筑，给人以怀旧的氛围。

    「有很多酒馆呢。」

    「感觉像是社畜休息的场所啊。」

    「夜晚营业的店也很多。」

    「毕竟是休息的地方嘛。」

    「……变态。」

    「我不知道你究竟是怎么得出这个结论的，但是冤枉啊！」

    我明明一直都是堂堂正正彬彬有礼的绅士。

    「哎呀，也有卖滨松饺子的店呢。」

    「这么一说，滨松饺子确实很有名啊。晚上就来这里吃吧？」

    「你是在找借口想去夜晚经营的店吗？」

    「真的是冤枉啊！」

    逛着逛着，七濑又拿出手机打起字来。

    「我们去滨松城和滨松市乐器博物馆看看吧。这些地方的评分很高。」

    真是初心不改啊。

    「滨松城吗，我第一次听说。」

    「这是德川家康为了攻打武田信玄而建立的城楼。」

    「你知道的真多啊。」

    「上日本史课的时候你睡着了吧？」

    「我觉得吉野的课就像催眠曲一样。」

    「你还真是逍遥自在呢。」

    在街上走了一会儿，下午2点左右，我们来到了滨松城公园。

    公园内绿意盎然，温暖的阳光与柔和的清风也十分舒适。

    小鸟的鸣叫声与孩童奔跑欢笑的声音令人心平气和。

    我做了个深呼吸，泥土的味道与新鲜的空气便充满了肺部。沿着公园步行，踏上陡峭的石阶，不到十分钟，我们就到了滨松城附近。

    「感觉又小又干净啊。」

    滨松城前堆积的石墙约有城楼的两倍高，而城楼本体只有两层，十分小巧。一提到城楼，通常会给人以名古屋城或姬路城那样巨大的形象。相比之下，滨松城的规模就像一座豪宅一样，令人觉得有些可爱。

    「毕竟这座城不是为了居住，而是为了战斗才建造的，自然就不用建得很大。」

    「噢，你这么一说倒确实。」

    我们付了亲民的入场费进入城内。我本以为城内的设计会有古风感，但实际上并非如此。一楼陈列着与滨松城有关的各种历史资料，如以家康为原型的高大人偶、看起来十分沉重的铠甲等等。还有一块大型电视屏幕解说着滨松城的由来，就像博物馆一般。

    七濑在每块展板前都会停下脚步，一边点着头，一边饶有兴趣地读着解说内容。

    真不愧是对知识有极大渴求欲的人。我也学着她的样子看了会儿展板，但没过五分钟就开始困了。这和吉野的课也不相上下啊。

    「你很喜欢历史吗？」

    「还可以吧。我喜欢它的原因是，只要记住的内容越多分数就会越高。」

    「好奇怪啊，我明明也好好学过了，之前的定期测试只有32分啊。」

    「梦话还是等做梦的时候再说吧。」

    「我上课的时候确实在做梦啊。」

    「这就是原因。」

    七濑一副无语的样子走上了二楼。虽然二楼也有着滨松城相关的资料，但与一楼又有了不同的风格。这里展示着刀、铁炮之类的武器，同时也设有描绘天保时代的滨松城与城邑的巨大沙盘。

    「噢噢，这种还真是让人兴奋啊！」

    我的睡意一扫而空，开始仔细观察起这个真实地还原了各个细节的沙盘。

    我像个孩子一样不断地嚷嚷着『好棒』『好棒啊』，而七濑只是索然无味地看着我。

    「你喜欢沙盘吗？」

    「这是梦想和浪漫的集合体吧！」

    「完全无法理解呢。」

    「从一楼和二楼就能明显看出咱们喜好的差异啊。」

    果然我和七濑是彻底相反的。

    七濑把沉迷于沙盘的我硬拖到了最上层。天守阁的内部与外观相符，非常小巧玲珑。从走廊上可以一览滨松市的街景。

    「风景真不错啊――」

    今天也晴空万里，是个极佳的观景日。无论是热海的温泉还是富士山，这次的旅行都有天公作美。我伸出双臂享受着吹来的风，忽然看见七濑露出了倦怠的表情。

    虽然乍一看还是一如既往的不悦表情，但与七濑相处了几天，我不知不觉已经能察觉到她表情的细微变化了。正当我想着她怎么了时，七濑率先开了口。

    「果然，比起青空我还是更喜欢夕阳。」

    「哦？这是为什么呢？」

    「青空总是漫无边际地向远方绵延，简直像在强制要求我活下去一样。」

    「这样啊……」

    「与此相比，夕阳就会很快消失不见。就好像在说，不勉强自己活下去也没关系。」

    「原来如此……」

    如果说这句话的不是七濑，我最多会认为对方是个多愁善感的人。

    但对七濑而言，这句话十有八九隐含着她最近自杀未遂的关键。我想知道，七濑究竟是经历了怎样的思想斗争，才最终决定要一了百了的。

    随着与七濑旅行的时间增加，这个想法也越来越强烈。

    但与此同时，我也对了解真相感到害怕。

    七濑凉帆无论在学习、体育，还是艺术方面都登峰造极，是被所有人都用羡慕的眼光仰望着的才女。而让她足以放弃如此充满潜力的人生的原因，一定有着、光抱有肤浅的觉悟根本无法触碰的黑暗面。刚想到这里――

    「嘿呀！」

    气势十足的童声打断了我的思绪。

    我回过头，看到了一个3、4岁的男孩正拿着木剑跑来跑去。

    他穿着国民级超人气动画『醋饭之刃』主角寿司郎的服装。（原文：酢饭の刃。醋饭即掺了醋的米饭，是寿司的旧称）

    「这是10年前的高桥君吗？」

    「虽然很不好意思，但那会儿我确实是这样子的。」

    「不出我所料呢。」

    七濑望着那个男孩露出了微笑。

    「鲭鱼呼吸 八之型 金枪鱼三昧！」

    伴随着听到耳朵起茧的招式名，男孩挥舞起木剑来。

    下一秒，他腾空跃起，但最后没能站稳，扑通一声摔了一大跤。

    「「啊！」」

    我和七濑一同喊出了声。

    「呜……呜诶……」

    方才的气势不知所踪。男孩泪眼汪汪地发出了呜咽声。

    我一看，他的膝盖上正一点点地渗出血来。

    「没事吧？」

    七濑先我一步跑向男孩。

    她跪下来与男孩平视，检查了他的伤势。

    「只是擦伤呢。我帮你包扎一下吧。」

    七濑从挎包中取出了消毒液和绷带。

    她的动作很是熟练，男孩只能任她处理伤口。

    「可能会有些痛，加油哦。」

    「我、我怕、痛……」

    男孩含着泪向七濑求情，但七濑摇了摇头。

    「对不起，但这是必须要做的。」

    「但是……」

    男孩一边说着不要一边摇着头。七濑并没有表现出不快，而是用柔和的语气说道。

    「寿司郎为了救出被鱼人绑架的妹妹忍受了许多痛楚，他一直都很努力吧？所以，我希望你也能努力一下。」

    听了七濑的话，男孩一下子屏住了呼吸。

    随后，他像是下定了决心一般，带着坚强的表情点了点头。

    「真厉害，不愧是小男子汉。」

    七濑用涂了消毒液的纱布小心地盖在男孩擦伤的膝盖上。

    男孩一瞬间露出了悲痛的神色，七濑立即给伤口包上了绷带。

    「好，结束了。你很努力了呢。」

    七濑温柔地摸了摸男孩的小脑袋。男孩的表情逐渐放松下来。

    这时，像是男孩母亲的女性慌慌张张地冲上了天守阁。

    「隆太！妈妈说过不能乱跑的吧……咦，怎么了？」

    母亲看见流泪的男孩和他膝盖上的绷带，立刻跑了过来。

    我向母亲解释了事情的经过后，她不断地向七濑道谢，并鞠了几躬。

    「真不好意思，这孩子，一时没看好就会跑到别的地方去……隆太，快，跟姐姐说谢谢。」

    「嗯、嗯……谢谢你，大姐姐。」

    男孩子急忙鞠了个躬。

    「不客气。」

    七濑再次摸了摸男孩的头。

    「这最多只能算应急处理，请去下面的公园好好清洗一下伤口吧。」

    「真是太感谢您了……好了，隆太，该走了！」

    母子两人再次急急忙忙地鞠了几躬，消失在了台阶尽头。

    七濑轻轻地挥着手送别他们。

    「你原来也知道『醋饭之刃』啊。」

    「就算是我也知道。」

    我向变回平时那副表情的七濑问道。

    「你喜欢小孩子吗？」

    「不知道。但回过神来的时候身体已经动起来了。」

    「原来如此。」

    看来七濑也没有意识到自己有这样的一面。

    无论如何，七濑的这些性格我都看在眼里，于是我开口说道。

    「七濑很温柔啊。」

    「有吗？」

    「有，真的非常温柔。」

    我认真地肯定道。七濑眨了眨眼睛，随后，脸颊微微泛起了红晕，一下子扭过头去。接着她又害羞地摆弄着发梢，说道。

    「客观来讲，事实可能确实如你所说。」

    「什么客观事实啊。」

    她还是老样子，一点都不坦率。

    「啊、不过……」

    她像刚想起来一样说道。

    「听人向自己道谢，感觉还不错呢。」

    看着嘴角轻轻上扬、高兴地微笑着的七濑，我这么想道。

    ――被人感谢会觉得开心，这就证明了她很温柔啊。

    ◇◇◇

    过了下午四点。离开滨松城后，我们按照计划来到了滨松市乐器博物馆。

    说到博物馆，人们常常会先入为主地想到科学和恐龙，而对乐器这一主题却有所忽略。一踏入馆内，一件金碧辉煌的巨大乐器就映入眼帘。金黄色的轮廓横向延伸，乍一看就像一艘黄金之船。

    没想到第一眼看见的就是完全不知道用法的深奥乐器，我有些紧张。

    「嗯~这叫做编鼓。它是缅甸的乐器，通常用于佛教仪式和精灵宗教活动中……原来如此。」

    七濑兴致勃勃地读着展板。

    「你真的很喜欢看解说啊。」

    「不明白的事却不去试图理解，你不觉得这样很令人难受吗？」

    「这句话刺痛我了！」

    「我并不是觉得有趣，只是想增加新的知识。」

    「我的脑容量可没有这么大啊。」

    「这不是脑容量大小的问题，而是好不好学的问题。」

    「从刚才开始你就一直在用力戳我痛处啊！」

    我们一边斗嘴一边在馆内漫步。根据馆内平面图，左手边是亚洲乐器区，右手边则是日本乐器区，再往里走就是电子乐器展示区。我们按照顺序绕了一圈。这里展示的乐器种类繁多，有我熟悉的乐器，也有像编鼓一样，我完全没听说过、也不知道用法的乐器。从官方信息来看，展出的乐器大约有3000件，无论是来源地域和时代都各不相同。真是间到处都是乐器的博物馆啊。

    虽然可能会被吐槽说『这里是乐器博物馆，当然会有很多乐器啊』，但我活到现在从未被如此之多的乐器包围过，感觉十分震撼。

    七濑的好奇心则被大大地激发了，她饶有趣味地在展出的乐器间绕来绕去地看，并通读了相应的展板。一个一个读完所有展板需要很长时间，然而七濑花的时间却不长，她只要浏览一遍展板就能轻松地理解并全部记住。

    她一个接一个地物色着新的乐器，就像吃底榆衤竺嬉谎快。（原文：わんこそば，俗称「一口面」，8-15碗底榆衤竺娲笤枷嗟庇谝煌肫胀ㄜ衤竺娴牧浚

    真不愧是全国第一的思考能力，我感到不寒而栗。这时，一楼的展厅已经逛完了。地下层展示着大洋洲、非洲、美洲和欧洲的乐器。我看着长笛、小提琴这些熟悉的乐器，松了一口气。在我身边，七濑还是到处找着展板看。然后，我注意到了一件事。

    这间博物馆也展示了很多供游客体验、弹击之后就能发声的乐器，而对于所有这类乐器，七濑全部碰都不碰。

    明明她一直欣赏着展示物，还不断地通读展板，却不愿实际去弹。

    简直就像，故意想和乐器保持距离一样。

    ……这实在是我想多了吧？

    「这里就算了。」

    我似乎没有想错。地下层深处展示着管风琴、钢琴等键盘乐器，但七濑却没有走过去。

    「这样好吗？」

    「没关系。」

    她立刻回答道。那声音中包含着明确的拒绝。

    在滨松站，我请七濑弹奏街头钢琴时，她也作出了相似的反应。

    我很在意。她和钢琴有过什么过节吗？

    「你和钢琴有过什么过节吗？」

    我不禁将脑中的疑问直接问了出来。

    七濑的表情一下子僵住了，我开始后悔为什么要问她，但已经晚了。

    沉默了十秒左右，七濑终于开口道。

    「我们去咖啡店休息一下吧。」

    即使我和七濑相处的时间不长，我也能明白，她话中的意思是『我们去一个能休息的地方慢慢说吧』。

    ◇◇◇

    我们回到了一楼，走进馆内附设的咖啡店。我点了可尔必思，七濑则点了与我完全相反的黑咖啡，坐在了落地窗旁边。我一面享受着熟悉的甜味沁入胃部的舒适感，一面又像分数即将公布前一样紧张得心脏直跳。

    「钢琴没有给我留下任何好的回忆。」

    喝了一般咖啡，七濑才缓缓开口道。空气紧张得如同紧绷着的弦。

    「曾经发生过什么吗？」

    「那甚至让我永远都不想弹钢琴了。」

    七濑这么回答道。从她的眼眸中看不到一丝忧郁、焦躁或是愤怒。

    她的话语完全没有生气，使我感觉有些寒冷。

    「我说过，滨松站的街头钢琴对我来说有些回忆吧。」

    「你说过。」

    「小学一年级的时候，母亲曾带我来过滨松。」

    『母亲』。这个叫法听上去有点生疏，一定不是我的错觉吧。

    我第一次听七濑这么详细地讲述她的过去。

    「下了新干线，经过钢琴前的时候……我听见一个看起来像中学生的女孩正在弹钢琴。现在回想起来，她弹得十分粗糙，也没有几个人停下来听她演奏。」

    七濑的瞳孔里闪起了微微的光亮。

    「但那旋律，真的很美。」

    她用温和的声音评说着那场10年前的演奏。

    「我现在也不知道她弹的是什么曲子，但我一直都记得那个旋律。她的演奏给我带来了很大的影响，以至于之后我缠着母亲说想弹钢琴。」

    七濑继续回忆道。

    「母亲答应了我的请求，并说『想弹的话就好好弹』，给我请了家庭教师。」

    她的语气依旧十分平静。

    「当时，我对钢琴非常着迷，只要一有空就会弹。无论是在学校上课还是在家，都一直想着弹琴的事。不知该说幸运还是不幸，我似乎相当有才能，每天都在不断进步，母亲也为此感到高兴。」

    说到这里，七濑又抿了一口咖啡。她凝望着杯子中残留的黑色，像叹息一般说道。

    「有一天，老师问我要不要去参加区级钢琴比赛，母亲也很赞成。于是我参加了区级比赛，最终……获得了冠军。这时，我才学钢琴不到半年。」

    听见这个厉害的成果，我并没有感觉很惊讶。因为七濑不仅拥有才能，还付出了相当的努力。不仅如此，我还知道她在这之后会取得更大的成功。

    「我的母亲对这项成绩非常满意，因为那时的我再学习和运动方面都不算出众。为了得到母亲的表扬，我开始更加努力地练习。」

    这让我有些意外。我一直以为，七濑从小时候开始就已经在学业方面展示出非凡的才能了。

    「我不断地取得好成绩，地区比赛冠军、都道府比赛冠军、关东大赛冠军……随着比赛规模变大，母亲也会更多地夸奖我……」

    七濑忽然顿了顿，然后说道。

    「不知不觉，母亲变得只会在我身上一个劲地追求成果了。」

    七濑又抿了一口咖啡。她像想让自己平静下来一般，叹了口气。

    「单纯觉得弹琴很快乐的心情逐渐消失无踪。我抱着不想让母亲生气、不想让母亲失望的心情拼命地弹琴。无数次无数次无数次地弹奏考试曲目。为了不失败、为了能取得再好一点的成绩……」

    究竟发生了什么，才会让一个小学生像这样把自己逼到走投无路呢。

    七濑所说的『变得只会在我身上一个劲地追求成果』一句十分暧昧，也许其中还隐藏着什么秘密。比如，如果她没有达成相应的结果，会遭到怎样的待遇呢？七濑对此绝口不提，看来是不想明说。

    「小学两年级的时候，我在全国比赛上取得了冠军。」

    无论从谁的角度看，这都是值得骄傲的成果，但七濑的声音中却听不见一点自豪。

    我咽了一口唾沫，向她问道。

    「既然都取得冠军了……又为什么，要放弃弹琴呢？」

    她喝了两口咖啡，才回答了我。

    「在全国比赛上，输给我取得了第二名的女孩子对我说――」

    她欲言又止，挣扎了许久，才硬生生地挤出一句话。

    「为什么我必须要输给像你这样，弹琴弹得一点都不快乐的人呢？」

    ……啊，原来是这样啊。我隐约察觉到了。

    经过几天与七濑的相处，我有自信可以说，七濑凉帆是个非常温柔的女孩子。她最初表现出来的不愿接近他人、利己的性格，恐怕只是在激烈的竞争中不得不给自己裹上的外壳。而她内心深处其实是个非常为他人着想的、深情的人。她会陪因失恋而伤心的花小姐兜风，会担心睡着的我出了什么事，还会迅速为受伤的孩子包扎伤口。

    在这次旅行中，七濑时不时便会展露出温柔的一面。

    所以，她之所以放弃弹琴的理由也显而易见。

    七濑那时一定是这么想的吧。

    因为自己的错，让本该比自己得到更高评价的人落入不幸，之类的。

    「当时的我是这么想的。都怪我，让真正喜欢钢琴的人们变得不幸了。」

    果然。

    「所以，我后来随便编了个借口，说要集中精力学习，便放弃了弹琴。」

    说完之后，七濑用自虐的口吻补充道。

    「……当时的我还不知道，今后无论再做什么事情，都会被病态地要求成果。」

    她再次，抿了一口咖啡。然而，杯子似乎已经空了，我没有听见啜饮的声音。

    作为替代，我听见了咳嗽声。

    「总而言之，钢琴没有给我留下好的回忆。因为以此为契机，母亲……以及我自己，都向着不好的方向扭曲了。」

    七濑深深地叹了一口气，说『和钢琴有关的事就到此为止了』。

    我是第一次听说七濑的过去。我像要回味她的话一般，将可尔必思灌进喉咙。

    可尔必思被我在一旁放了许久，冰块已经融化，使它的味道如同水一样淡。

    「谢谢你告诉我这些。」

    我面向七濑，再次说了一遍。

    「七濑真是很厉害啊。」

    「你究竟是怎么得出这个结论的？」

    「我只是把想法如实说出来而已。」

    「难道不该有些……别的想法么？」

    「当然有很多，但第一个想到的果然还是，觉得七濑太厉害了。」

    「你棒棒先生看太多了。」

    「这我没法否认。……但是，我是真心这么说的。」

    我毫不犹豫地说道。七濑有些尴尬地摆弄起发梢来。

    「我并不是想要被夸奖或是被同情才向你说这些的。只是，高桥君可能会好奇我为什么选滨松作为目的地，而我有解释的责任，才把理由告诉你的。」

    我觉得她在说谎。不过，倒也不能说完全是假话。我隐约觉得，虽然只有一点点，但七濑也多少想让谁知道自己的过去。虽然只是隐约有这种感觉。

    「不管理由是什么，我听了七濑的话，都觉得你很努力，真的很厉害了。全国冠军正如字面意思，是全日本只有一个人才能获得的光荣称号，而它正握在你的手中。虽然已经说了很多次了，但我真的觉得你很厉害。」

    「这又没什么，大赛每年都会举行，所以全日本不可能只有一个冠军。」

    「别在意这么多细节！举行几届什么的无所谓，可以确定的是，并非所有人都能取得这个头衔吧？」

    「话、话是这么说……」

    「看吧，七濑就是这么厉害啊。」

    我听见了屏住呼吸的声音。

    「……是么。」

    接着，七濑虽然还是一副冷淡的样子，却用掺着些许柔情的声音说道。

    「谢谢你。」

    说完，她自然地莞尔一笑，就像被妈妈夸奖了的孩童一般。

    「……这能给100分啊。」

    「这是指什么？」

    「没什么。」

    你不是也能坦率地向人道谢嘛。满分。

    如果说出来的话大概又要挨一拳了。于是我闭上了嘴。

    「笑眯眯的好恶心。」

    「我一直都是这样的吧。」

    「难怪没有朋友呢。」

    「咱们不是彼此彼此吗？」

    「我和你可不一样。学习就是我的朋友。」

    「你不知道你说的话有多悲惨吗？」

    「就连学习都不是高桥君的朋友，你没有资格说。」

    「我嘛，我在网上有很多朋友的。」

    「你不知道你说的话有多悲惨么？」

    「好狠毒的回旋镖草。」

    「怎么就生草了？」

    「你已经完全会用这个词了啊。」

    无关紧要的对话使方才有些沉重的气氛缓和了下来。虽然我和七濑只相处了几天，但从一开始就对对方没有多少顾虑，现在已经能够像相识多年的友人一样交谈了。和她聊天真的很轻松……我这么想着，突然注意到了一件事。

    「……至少，我们都互相有一个真正的朋友吧。」

    「你刚才说什么？」

    「什么都没。」

    由于有些害羞，我没有继续说下去，而是结束了这个话题。

    我将可尔必思一饮而尽，和七濑一同离开了咖啡店。

    ◇◇◇

    离开乐器博物馆，天色已经暗了下来。正好到了晚饭时间，我们走进了之前看中的滨松饺子居酒屋。对于一名高中生来说，居酒屋这样的环境还比较陌生，和蔼大叔们的喧闹声与烟味让我感到既新奇又不安。菜单上除了滨松饺子，还有远州美食内脏烧、滨名湖的鳗鱼和一些滨松的B级美食。作为一个追逐流行的旅行者，我的兴致一下子高涨起来。（译注：B级美食，原文B级グルメ，一般指地道便宜的日式小吃，例如滨松饺子、大阪的章鱼烧、名古屋的手羽先鸡翅等等）

    「据说，滨名湖的面积差不多相当于绕山手线一周的面积呢。」

    将菜单上的推荐菜全都点过一遍后，七濑有些激动地说道。

    「你很期待鳗鱼嘛。」

    「没什么，一般般吧。」

    明明自己一直盯着滨名湖鳗鱼那页看，完全没有说服力。

    「不过，山手线一圈的面积啊，湖还真是大呢。能进全日本面积最大的湖前五名了吧？」

    「确实会让人这么想。但是湖的面积实际上应该是第十名呢。」

    「在它之上还有九座湖吗？」

    「我们所居住的山手线沿线意外地很狭小呢。」

    「实际上确实很小呐。」

    我在山手线右上方的田端生活了16年。像圆圈一样环绕整个市中心的山手线，我已经坐了不知道多少遍了。从车窗中能望见高耸入云的高楼大厦，让人不由发出『东京不愧是日本第一都市』的感叹。而像这样出门旅行，就会发现广阔的东京其实出乎意料地狭小。

    「久等了，您点的乌龙茶和可尔必思！」

    正当我沉浸在奇妙的感慨中时，店员用欢快的声音将饮料端了上来。

    我和七濑都没有干杯的习惯，于是就这样将杯子送到嘴边。这时，店员突然说『啊，请稍等一下』，阻止了我们。

    听店员说，这家店似乎有着必须干杯的规定。

    「我一说『三、二』，就请两位举起杯子，大喊『总之干了这杯~！』！然后，我们会用『好耶！』回应！」

    噢噢，这种感觉真不错啊，很有地方性！七濑虽然一脸不情愿，但还是被专业的店员们感染，有些不自然地举起了杯子。

    「那么，要来咯！三、二！」

    「总之干了这杯~！！」

    「总、总之干了这杯……」

    「好耶~~！！」

    咕咚咕咚咕咚！噗哈！可尔必思有这么好喝吗！！？

    「……这个吆喝声是什么意思啊。」

    我的兴致直线上升，而七濑却像消耗了大量MP的魔法师一般，与我形成了鲜明的对比。她似乎还是不擅长应对这种需要热情与兴致的事。

    「我不是很了解，不过这种干杯时的吆喝声是怎么来的应该不重要吧。」

    七濑只要有不懂的事就一定要弄懂，于是啪嗒啪嗒地查起了手机。

    「嗯~原来是这样。」

    「网上怎么说？」

    「远州地区……静冈西部的人们喜欢说『总之这么干吧』，因此诞生了『不做不罢休精神』。」

    「噢噢！真好啊！总觉得，失落的时候听到这句话就能受到鼓舞啊。」

    「如果光凭毅力就能解决问题，那天下哪里还有辛苦事呢？遇到困难的时候，应该认真地把当前已知的信息整理好，并冷静地进行分析。如果在理论方面遇到了瓶颈，用这个方法同样能解决问题。」

    「又开始说难懂的话了。」

    「我只是在说事实。」

    「哎呀，但热情也很重要啊！总之要往前走才行！」

    「果然我和高桥君的思考方式合不来啊。」

    「你才知道吗？」

    我们对滨松的了解加深了。这时，滨松小吃一盘接一盘端了上来。

    滨松饺子、内脏烧、滨松烧，还有三方原黄油土豆等等……

    我们今天在外面奔走了一整天，肚子已经饿得不行，闻到美食的香味后便无法抑制食欲。当地的特色美食滨松饺子外皮酥脆，内馅鲜美多汁，与小菜豆芽十分相配。远州烧――加入了切碎的腌萝卜的御好烧，口感韧性十足，涂上足量的烤肉酱汁后简直要让人吃上瘾。黄油土豆包裹着大块奶油，在锡纸中烤制而成，与土豆的口感相得益彰，让人体验到了奇迹般的滋味。

    这样的就很不错啊，这样的。当地美食完美地还原了理想中的味道，我专注地大快朵颐。七濑虽然比较平静，但动筷子的速度比平时更快。

    看来非常合她口味。

    好一会儿我们都没有说话，只是一个劲地吃着东西。这时，店员带着不好意思的表情走了过来。

    「非常抱歉！今天鳗鱼已经卖完了……」

    「哎呀。」

    这还真是遗憾。

    「……我明白了。」

    「真的非常抱歉~」

    店员露出><的表情离开了。七濑则明显消沉下来。

    什么『一般般』啊，这不是很期待的嘛。

    对着面露停电一般阴沉表情的七濑，我提议道。

    「明天找个地方去吃鳗鱼吧。」

    她的表情一下亮了起来。

    「真是好懂啊。」

    「……约好了哦？」

    ……唔。为什么像撒娇一样抬起眼角看我。犯规了吧！

    「当、当然了。」

    突然袭击使我的心跳个不停。为了让自己冷静下来，我这么说道。

    「查查看有什么好店吧。」

    我突然注意到，一直都主张随心所欲逛店的自己居然打算事先查店了。也许是不知不觉受了七濑的影响吧。

    「哎呀，鳗鱼卖光了？」

    从旁边的座位传来了似曾相识的声音。

    「真的非常抱歉！今天的订单比想象中的要多……」

    店员做出了和刚才一样的反应。而在店员对面的是……

    「哎，这也没办法呢。这几年能捕获的鳗鱼也越来越少了。最近好像还出台了新政策，限制了每家店铺采购鳗鱼的数量，所以鳗鱼在这个时间段卖光也不奇怪。」

    稍有些皱的西装、盘在脑后的头发、红边框的眼镜。中午在滨松站街头钢琴前遇到的女职员小姐，正滔滔不绝地讲着鳗鱼卖光的理由。

    「是、是吗……」

    店员听着女职员小姐的话瞠目结舌。

    「那个人，是中午的……」

    七濑发出了声音。随后，女职员小姐注意到了我们。

    「哎呀。」

    我与她对上了目光。看着她那发现了好东西一般的神情，我产生了不太好的预感。

    ◇◇◇

    「可以再加一瓶日本酒吗？」

    「好的！」

    看着微笑着接受女职员小姐订单的店员，我心中只有一个问题。

    为什么会变成这样？不，更确切地说，是为什么女职员小姐刚注意到我们，就说着『方便的话一起喝一杯吧』并坐了过来呢？

    她的一系列动作过于行云流水，我们都没来得及拒绝。于是事情变成了现在这样。

    「我还没自我介绍吧。」

    女职员小姐推了一下红框眼镜。她喝得红彤彤的脸颊与红框眼镜很是不搭。

    「我叫筱田奏，25岁，是一流企业的有能销售员，也可以说是黑心加班公司的社畜女职员噢。请随意一点，叫我奏小姐吧。」

    她的自我介绍成分挺杂的。

    「你们呢？」

    「啊，呃，我叫高桥翔，读高中二年级。」

    「七濑凉帆。高桥君的同学。」

    「翔小弟和凉帆妹妹，请多指教！」

    女职员小姐――奏小姐再次露出了微笑。这个笑容有着足以打消对方的戒备心的魅力。原来如此，这就是所谓的营业笑容吗。如果她此时没有单手握着酒瓶的话，单纯的我很可能就会被骗着买下一件昂贵的花瓶。

    「啊，请不要对我用敬语，否则就像在和部下交流一样，我的社畜病会发作的。」

    「社畜病……」

    「求求了，至少让我在下班以后做个人吧……」

    她像随时都要哭出来一样恳求道。到底经历了什么啊。

    「嗯，我知道了。」

    「谢谢！顺便问一句，你们是从东京来的吧？」

    心脏突然剧烈地跳了起来。她是怎么知道的？

    我想不明白。但是，从口气听来她非常有把握。

    「那个……」

    「嗯，的确是从东京来的。」

    七濑率先开口道。头脑灵活的她似乎认为还是承认比较好。

    「果然。你们说话完全没有方言口音啊，一听就是首都人。」

    原来是这样，她还真会认人。这么看来她确实是能干的销售员吧。

    「是的，今天是学校的建校纪念日，所以放假了。」

    七濑随意编了个理由流利地说道，帮大忙了。

    「懂了懂了~所以才跟男孩子单独出来旅行呀……」

    奏小姐又推了推眼镜。什么啊，那种『我全都看透咯』的气场。

    「让您久等了~」

    店员拿来了一瓶日本酒。奏小姐一言不发，接过酒瓶一饮而尽。日本酒的度数有这么低吗？

    「可以再加一瓶吗？」

    「好、好的。」

    奏小姐将喝光的酒瓶还给店员，脸上的红润又添了几分。她向我们转过身，说道。

    「年轻真好啊，想喝多少就能喝多少。」

    「不，我们还没到这个年纪呢。」

    「健全的男女高中生两个人出来旅行，不就已经到这个年纪了吗？」

    「我们只是普通的朋友！」

    不过确实，她这么一说可能还真是这样。

    但实际上，其中有着连超级计算机『京』都无法预测的原因。既然不能向她透露实情，就只能坚称我们是朋友关系了。

    话说回来，七濑不会有想法吧。擅自给我们的关系贴上毫无根据的标签会不会惹她生气啊。我想着她有没有气上心头，向旁边看去，却发现七濑正紧咬着嘴唇，喃喃地念着『……朋友』。咦，难道她真的没把我当朋友吗……？

    「你们是朋友，吗……算了，就当是这样吧。」

    从刚开始，这个人就对初次见面的我们太不加顾虑了吧？

    ……我好像是听说过，在一些地区，喝酒时会突然被旁边的人搭话，然后不知不觉就开始一起喝酒聊天了。

    奏小姐很可能是本地人，有时也会像这样和旅客一起高高兴兴地喝酒吧。这么一想，这种一生一次的邂逅还挺令人兴奋的。

    这正是旅行的乐趣所在啊！

    「啊，对了对了忘记说了，我也住在东京，因为出差才来滨松的。」

    我收回刚才的话。这个人只是喝醉了吧！

    「我住在六本木，那里是堆满了金钱和欲望的爱恨之地哦。」

    六本木也太不得了了吧？只有平均收入1000万日元以上的富豪才会住在那啊.

    「嗯，六本木么。我住在惠比寿，挺近的呢。」

    「你居然住在惠比寿吗！」

    惠比寿是东京市内排名前五的繁华街区之一。看来这两人家庭的年收入和我这样的庶民不是一个级别的。

    「翔小弟住在哪里？」

    「我住在田端。」

    「田端！在北区啊。我读的大学在文京区，离那边也很近呢。」

    「噢哦，这样的吗！说到文京区的大学……」

    咦，难道说？我的脑海中想到了一所耸立在文京区的超级著名大学，但很快大脑又否定了这个想法。毕竟，眼前的这位酒鬼……

    突然，奏小姐露出了得意的笑容说道。

    「也许我的气场已经暴露了我出身东大的事实呢。」

    「根本没暴露啊！」

    不如说跟人的印象完全相反。我可想不到东京大学这所日本最高学府的毕业生会醉醺醺地和高中生纠缠不清。但听奏小姐这么一说，我确实能感受到她的话语中含有高度知性，也有着一股天才一般的气场。

    怎么说呢……感觉她确实非常聪明，但脑中的螺丝好像有两三颗弹飞了一般，给人一种狂乱的感觉。很显然，她拥有与我截然不同的感性。

    奏小姐给人的印象就是这么强烈。

    「总之，我们同是东京人，又恰好在滨松相遇。为我们的缘分干杯吧！」

    奏小姐边说边往酒碟中倒酒，但是一滴酒都没有倒出来。

    她疑惑地歪了歪头，往酒杯中看去，然后说道。

    「原来刚才已经喝完啦！」

    这个人涉嫌学历欺诈吧？

    ◇◇◇

    新的日本酒送到之后，我们再次干了杯。

    聊了一会儿有关东京的话题后，我不得不承认奏小姐是个非常聪明的人。

    她在谈话中提出的话题量非常大，也会根据对方的知识水平进行易于理解的解释，确实有聪明人的作风。虽然我们的年龄只差一轮，但她对待我们的方式就像学校里少有的友好坦诚的老师一样，我很快就放下了对她的戒心。

    七濑也少见地主动与奏小姐聊了起来。

    也许因为语言中十分富有逻辑，两人很是合拍。

    「你也弹过钢琴吧？」

    我不知道对话的背景是什么，只听到七濑这么问道。

    奏小姐突然放下了手中的酒瓶。

    「说起来，我们就是在街头钢琴前面相遇的呢。」

    奏小姐一边感叹『真是奇妙的缘分』，一边喝了一口酒。

    「你用『也』，就是说凉帆妹妹也会弹琴吗？」

    「小学一年级到三年级那段时间弹过。」

    「这么说，是我高一到高三的时候。」

    奏小姐像是陷入了令人怀念的回忆一般，轻轻眯起了眼睛。比起日本酒，还是葡萄酒更适合这位露出怀念表情的美人。

    「虽然我现在住在东京，但我是在滨松出生的，直到高中毕业都住在这里。受从事与乐器公司的父母影响，我从幼儿园就开始弹钢琴了。」

    「是吗，你是本地人啊。完全看不出来。」

    「哎呀，我看起来更像都市女人吗？」

    「至少中午见面的时候给人一种大城市女强人的感觉。」

    「现在呢？」

    「乡下的酒鬼。」

    奏小姐吃吃地笑了。

    「不好吗不好吗~继续喝啦！」

    奏小姐高兴地斟满了日本酒，继续说道。

    「当时的我非常非常沉迷钢琴，每天都不断地弹啊弹……明明当时相信自己将来一定能靠音乐谋生的。」

    她咕咚咕咚地将酒狠狠灌进喉咙。

    「但是看看，现在的我却是这副样子啊！」

    咕咚咕咚咕咚！一瓶酒又喝空了。

    她喝酒简直像运动完喝矿泉水一样，真的没关系吗？

    「真是的~我已经干不下去啦……」

    奏小姐趴在了桌子上，无聊地把玩着酒瓶的边缘。

    她从东大毕业，进入了一流公司，成了一位优秀的销售，还在六本木定居了下来。

    从字面上看，她就像走在顺风顺水的成功之路上，但从现在的奏小姐身上完全看不到这样的影子。

    仔细看看，能发现奏小姐眼皮下有着连妆容都掩不住的黑眼圈，浑身也散发出浓烈的疲惫感。也许是无限加班的代价，她的脖子上贴着白色湿布。她的身上完全找不到梦想、希望或是成就感，仅仅流露出面对现实的虚无感与悲伤。

    「为什么不弹钢琴了呢？」

    七濑问道。在乐器博物馆，我了解了七濑有关钢琴的各种想法。我认为她发问的原因除了好奇以外，还含有其他意图。

    「发生了各种各样的事。」

    奏小姐仍旧趴在桌上回答道。

    「这是常有的事。在比自己更加光彩夺目的天才面前，我明白了――啊啊，我根本没法赢过她啊。感觉自己至今为止的努力实在是太微不足道了。」

    奏小姐的声音闷闷不乐的。看来，这个话题对她来说有些敏感。

    「之后我就逐渐失去了弹琴的动力……父母说，如果你不想弹就别弹了吧……我自己也觉得已经无所谓了，就这么放弃了。」

    咕噜咕噜。奏小姐用指尖点着酒瓶，让它毫无意义地转着圈。

    就像她白忙一场的人生一般。

    「……是吗。」

    七濑只回答了两个字。但她的动摇显而易见。

    ――都怪我，让真正喜欢钢琴的人们变得不幸了。

    真是不得了的巧合。七濑和奏小姐放弃钢琴的原因完全相反。听了奏小姐的话，七濑自己也陷入了复杂的心境。

    方才还和乐融融的餐桌上弥漫起沉重的气氛。

    「让您久等了~」

    奏小姐将新点的日本酒倒进酒碟，咕嘟咕嘟地喝了起来。

    「沉重的话题就到此为止啦，我们来聊点开心的事吧。」

    奏小姐一下子抬起身子，换了一个全新的话题。

    她轮流看了看我和七濑，然后问道。

    「你们两个明天有什么安排吗？」

    「我们是自由行，所以没什么特别的安排。」

    「哎呀哎呀哎呀哎呀。」

    奏小姐的眼睛闪闪发光，就像锁定了猎物的食肉动物一样。

    「方便的话，陪姐姐一起散散心吧？」

    「散心？」

    「对对。我出差的时候顺便请了一天年假，就是明天。」

    在周六让员工请年假的公司听起来有点可疑，但我选择不去深究。

    「已经有180天没有休假了，说实话，我都忘记放假的时候该怎么过了。」

    她似乎在暗示自己已经连续工作到了不妙的程度，但我还是选择不去深究。

    「如果放我一个人，我很可能社畜病发作在家里开始工作，所以希望你们能陪我一起玩。」

    「原来是这样。」

    我的心中已经定下了答案。

    「七濑，没问题吧？」

    虽然我们相处的时间还不到两小时，但说实话，我已经开始想多了解了解奏小姐这个人。而且，这还是受到社会摧残的人生前辈的请求，我不想拒绝她。

    「嗯，没问题。」

    七濑也回了两句表示同意。她少见地干劲满满。

    「太好啦，谢谢你们两个。」

    她的脸色一下子变得生气勃勃。

    与其说是职场上的成熟女性，她更像因和朋友约好了一起玩而兴高采烈的女高中生。

    「顺便问一下，你想好去哪里了吗？」

    「难得一次想去海边呢。现在正好是旺季吧？」

    「怎么可能是旺季啊。」

    现在是十月。下海旺季早在两个多月前就已经结束了。

    「骗人……的吧。」

    奏小姐很明显陷入了绝望。

    「怎么会……没想到啊……夏天已经结束了吗……确实最近感觉天气有点冷……但一直过着公司、出租车、家三点一线的生活根本没察觉到……」

    「谁来救救这个人吧……」

    这句话实在没法置之不理了。她加了太久班，就连季节的流逝都感觉不到了吗？

    「你喜欢游泳吗？」

    「不，普普通通吧？」

    「咦，那又是为什么？」

    「不管怎么样总之就是想脱掉。」

    「原来是暴露狂吗……」

    虽说她有些地方是不太正常，但我本来相信她不会做出触碰底线的行为的。

    「啊，你误会了，别逃走啊~」

    奏小姐把头甩得像拨浪鼓一样，阻止了手拿着账单正要起身的我。真像个小孩子。

    「我说的想脱不是那个意思。」

    「还能是什么意思啊。」

    「总的来说，我想要在尽可能接近自然状态的情况下好好放松一下。这件西装闷热到让人喘不过气来。」

    我觉得自己多少能理解她的心情。我也有着身穿学校校服感到窒息的经历。制服就是人们在社会的象征。她一定是想挣脱社会的束缚，在自然中好好玩闹一番吧。

    这时，我突然注意到，从刚才开始七濑的表情就僵住了。

    「怎么了？」

    「…………没什么。」

    显然是有什么事，七濑才会停顿这么久。但在我询问她之前，奏小姐就先开口道。

    「总之，我会在今天晚上想出替代方案。不用担心，钱全都由我出。」

    「不，那样实在太说不过去了……」

    「没事的没事的~你们高中生可是被我这个疲惫不堪、即将崩溃的OL缠住，消耗了宝贵的青春时光。至少这些就让我做吧。"

    「但是……」

    「我们公司，虽然工资很高但完全不给休息，所以钱都存起来没地方花啊……这样下去，如果捏着几千万资产过劳死掉也太浪费了，所以我想在该花钱的时候就花钱。」

    「不如干脆换个工作吧……」

    看着眼里无光的奏小姐，我不禁吐槽了一句。

    无论如何，最终决定由奏小姐支付明天的旅费。她喝空了已经不知道续了多少瓶的日本酒，说着『为了做明天的准备，今天就到这吧』，结束了饭局。

    「那么，明天见。」

    我们约好了明天早上十点在滨松站集合，与奏小姐分开了。

    我们目送着她摇摇晃晃的背影，直到她消失在视线中。

    「走吧。」

    「嗯。」

    为了取回行李，我们再次向滨松站走去。

    「真是个厉害的人啊。」

    听了我的话，七濑只是用「……是呢。」的消沉声音回答道。

    「你还在在意钢琴的事吗？」

    「唔……只有在这种时候才这么机灵，真让人不爽。」

    尽管七濑的用词有些攻击性，但声音却一点儿也不尖锐。她深深地叹了一口气，说道。

    「都已经过了十年了。」

    虽然她说得很干脆，但其实仍然在为这件事烦恼着吧。毕竟七濑很温柔啊。

    七濑不愿继续往下说，紧紧地闭上了嘴――然后，我轻轻地拍了拍她的头。

    七濑停下了脚步。当然，我也同样停了下来。

    「……什么呀。」

    「哎呀，不知不觉就。」

    我在无意间做出了这个举动，就连自己都惊到了。

    「不知不觉就摸起别人的头来，说你是犯罪后备军也不为过。」

    七濑的话中一如既往地带着刺。可是，她却没有把我的手挥开。

    她简直就像正想要被人这么对待一般，顺从地让我摸着头。

    指尖传来了七濑的体温。我梳理着她那如丝绸般顺滑的黑发，她便微微低下了头，嘴角变得放松下来。反倒是我逐渐有些害羞，把手移开了。

    「不、不管怎么说，还得做做明天的准备啊。」

    「……嗯，是啊。」

    七濑的声音和刚才相比添了几分温度。太好了，看来她多少恢复了一些精神。

    ◇◇◇

    『各位旅客，非常感谢您今天选择乘坐日本航空85班机前往那霸。』

    正如广播中所说，我现在正乘着飞机前往那霸。

    Why，为什么呢？我的右边坐着露出万念俱灰表情的七濑，左边则是手持冲绳旅游地图悠然自得的奏小姐。为什么会变成这样呢，我的心中充满了疑问。

    ……稍微将时间往前推一些吧。与奏小姐相遇的第二天，10月23日星期六。早上十点，我们如约前往滨松站后，穿着西装的奏小姐就拖着行李箱一边挥手一边走了过来。

    发现她拖着行李箱的时候，我便产生了一股违和感，但她在假日还穿着西装更令人不解。这就是所谓的『社畜的生活习惯病』吧。社畜真可怕。

    「所以，我们要去哪呢？」

    「海边。」

    「咦？」

    我呆住了，七濑则睁大了眼睛。

    「不是已经否决掉这个提案了吗？」

    我一问，奏小姐便推了推红框眼睛，得意地说道。

    「翔小弟，我想过了。虽然我想去海边，但现在是10月，已经过了下海的季节。那么怎样才能解决这个问题呢？」

    无论奏小姐有没有喝醉，她的语气还是一样激昂。

    「随后我灵光一闪。只要去10月还能下海的地方不就可以了吗？」

    「难道说……」

    身旁的七濑十分惊愕。

    「咦？什么意思？」

    只有我跟不上两人的思路，疑惑地歪了歪头。

    「去了就知道了。好，我们走吧。」

    我们被半强制地带着坐上了开往始发站的新干线。（译注：原文上り方面行きの新干线，应该是开往东京方向的）

    在静冈站下车之后，我们又被塞进了前往静冈机场的豪华巴士中。这时才意识到――

    「冲绳呀，10月也是下海旺季呢。」

    当把思绪理清之后，我们已经登上了飞往那霸的飞机。

    回忆结束。

    「……不过，因为很有趣就算了吧。」

    尽管槽点多到吐不过来，但幸运的是我并不是个爱深思熟虑的人，所以挺轻松地就接受了现状。不如说，免费去冲绳玩真是太棒了。我将大脑切换到度假模式，准备坐豪华游轮尽情享受一番。

    提到冲绳，就能想到海滩、国际大道、美丽海水族馆、首里城等数不清的旅游景点。不知道能去哪儿逛，又能吃到哪些美食呢？好激动！

    「顺带一提我们是当天去当天回哦，毕竟还有不得不做的工作等着我，大概就在那里待3个小时吧。」

    社畜生啊！！！！！！！！！

    ……没办法，被在居酒屋认识的女职员强拉着一起去冲绳旅行本身就已经够有趣了，再得寸进尺就有些过分了。

    下次再去冲绳的时候再花时间好好玩吧。

    「既然行程已经安排好了，那我就趁这会儿小睡一下。」

    奏小姐说着，啪一声合上了导游书并戴上了眼罩。她调整好座椅的倾斜角，就这样躺了下去。毕竟是患有社畜病的奏小姐，昨天一定在家里工作到很晚了吧。真是辛苦她了。

    「啊……头好痛」

    「只是宿醉么！」

    白担心她了。飞机动了起来，同时，七濑的肩膀抖了一下。

    「怎么了？」

    从刚才开始――不如说在登上飞机之前，七濑的样子就很奇怪。

    看上去心情不好，又像是在害怕着什么一样。

    「坐飞机不能开窗，让人很难受。」

    我没能马上理解她这声呢喃的意思。

    「……我不擅长待在密闭的空间中。」

    七濑用只有我能听见的声音轻轻说道。她简直就像害怕雷声的小猫一样。

    这时，我的脑中突然划过一道闪电，记忆在脑海里复苏。

    ――我可以稍微开下窗吗？

    热海。在软绵绵薄饼号中，七濑这么说过。

    ――现在想稍微吹吹风。

    河口湖。在缆车中，七濑这么说过。

    那些时候，七濑都很想开窗。这难道是因为……

    「你是有，幽闭恐惧症吗？」

    「…………在狭小的空间里，我有过很不愉快的经历。」

    有关狭小空间的糟糕经历，该会是什么呢？虽然很想问，但看着七濑冷汗直流的侧脸，我改变了主意。看样子，这事情没这么简单。

    『各位旅客，本机即将起飞，请您系好安全带……』

    随着广播声响起，飞机的速度急剧加快。七濑感受到不断增大的振动，紧紧地闭上了眼睛。看见这一幕，身体比大脑更快做出了行动。我，将自己的手盖在了七濑的手背上。随后，七濑睁开眼睛看向了我。

    「这样你应该能冷静一些吧。」

    本想着会挨上一拳。然而，七濑却用颤抖的嘴唇说道。

    「……谢……」

    她的声音淹没在了飞机的喷气声中，但再怎么样，我还是能明白她刚才说了什么。

    总是冷酷尖锐的七濑，这时却不加掩饰地展现出了脆弱的一面，这让我怦然心动。

    飞机离开地面的同时，七濑的手与我互换了顺序。

    她紧紧地，握住了我的手。

    她的手是那么地温暖柔软，又微微有些湿润，使我的心跳跳得更快。

    直到飞机抵达那霸机场，七濑都一直、握着我的手。

    ◇◇◇

    「生命的起源，我回来啦！」

    能对着大海说出这种话的，除了穿越时空的亚当以外，就只有工作到大脑失常的OL了吧。

    「昨天的我肯定想不到，今天的自己会以刚出生的姿态踏在冲绳的海滩上吧。」

    时间刚到下午两点，阳光灿烂。我们从机场乘了10分钟的车来到海滩。

    身穿泳衣的奏小姐感慨地说道。

    「准确来讲你正穿着泳衣，不能算『刚出生的姿态吧』。」

    「确实是这样。那么……」

    「不，我不是让你脱啊！」

    顺带一提，奏小姐穿的正是所谓的比基尼，这对于男高中生来说几乎是致命诱惑。黑色也太煽情了吧！虽然她穿西装的时候我就这么想了，但看到她的比基尼身姿后，便更能意识到她的身材有多么曼妙。她身体紧致、四肢修长，如瓷器一般雪白且富有弹性的肌肤在冲绳的阳光照耀下闪闪发光。我个人觉得她应该多吃一点，但又考虑到她纤瘦的原因可能是因为连日连夜的繁忙工作，于是停止了思考。

    「你们专门来那霸就是为了干蠢事的吗？」

    正当我拼命劝奏小姐别脱掉泳衣的时候，七濑一脸无奈地走了过来。

    七濑也穿着泳装。这是在路上的购物中心里买的。

    她全力否决了奏小姐『凉帆妹妹也穿比基尼吧？』的提议，选择了露出度比较低的裙式泳衣。

    泳衣的花纹和颜色都比较成熟，很有七濑的风格。

    不用说，实在是非常漂亮。我甚至都觉得是艺术品。她身高比普通女孩高一些，四肢也很是苗条，从敞开的前胸还能窥见丰满柔软的胸部。

    我想再说一次，她真的太漂亮了。她身上的一切都是那么匀称而完美。

    我的身体不受控制，一个劲地眨巴着眼睛，看得入了迷。

    「……什么呀。」

    「没，就觉得你穿着很合身啊。」

    七濑一下子遮住了胸口。

    「……变态。」

    「为啥骂我！！？」

    「你一直盯着我的胸看。」

    「不不不不没那种……事？」

    「停顿太长了。有罪。」

    「咕……我好懊悔自己无法当场否定！」

    「好啦好啦凉帆妹妹，这也是没办法的。只要是个男人，都没法违抗胸部、胸部和胸部。这是刻在他们遗传基因里的。」

    「这不全是胸部吗！」

    呼啦，搭载在奏小姐胸部上的核武器摇晃了一下。

    她的胸部也着有不输七濑的夸张大小。

    「话说回来，确实是很美……很美啊……」

    奏小姐也目不转睛地盯着七濑的身体到处看，那动作简直像个怪人。

    「这份感动，甚至比得上第一次看到e^(iπ)+1=0的时候。」

    「你说啥？」

    「你不知道吗？这被称为世界上最美丽的算式。」

    「莱昂哈德・欧拉发现的算式呢。」

    「回答正确。不愧是凉帆妹妹。」

    听了这样的对话，我不禁感慨有文化就是好啊。

    不过我感觉两人的知识量已经超越了普通教育范围。

    「那么，接下来就去游泳吧。」

    「噢――！」

    所谓人生，连下一秒会发生什么都不知道。

    明明今天早上我还在滨松，现在却身处冲绳，向着青空高举拳头。

    奏小姐给了我这么宝贵的体验，我真的非常感谢她。随心所欲的社畜，万岁！

    「另外，考虑到还要赶回静冈的航班，我们只能在这里玩一个半小时哦。」

    「噢……」

    社畜的宿命真叫人无奈。

    「久等了，那霸之海！尽管从我身上榨取汁水吧！」

    奏小姐突然发表了味增汤宣言，随后一个人向大海冲去。

    我正想追着她一起去，却突然被七濑捉住了手腕。

    「怎么了，七濑？」

    「……………………什么事也没有。」

    「不，怎么可能什么事都没有啊。」

    昨天也有过类似的情景。记得是奏小姐说她想去海边的时候。

    「我不会……」

    「嗯？」

    「我不会游泳！」

    七濑的口气像个任性的小孩子。

    「你是旱鸭子吗？」

    「……关于水，我有过很不愉快的经历。」

    有关水的糟糕经历，该会是什么呢？虽然很想问，但看着七濑像惧怕闪电的孩子一样、肩膀抖个不停，我改变了主意。

    「没事的，我们不往深处去。」

    「不行。我可是知道的，海里有长着六只腿的怪物，一旦发现人类就会拽住人类的脚，把他们拖进海里。」

    「你在哪个无聊网站上看到的啊……」

    不过，难得来到了冲绳，我可不忍心让七濑一个人抱着膝坐在沙滩上，呆呆地眺望着我和奏小姐在海里游泳。这种情况下，就该我来引导七濑了！

    「放心吧，我会陪在你身边的。」

    「啊、等等……」

    我牵着七濑的手走进海浪中。脚底感受到了湿润的沙砾。我们在波涛声的引导下，迈出了一步又一步，直到海水没过脚踝。因为已经到了十月，我本还担心海水会很冷，但水温意外地宜人。真不愧是冲绳的海。

    「你看，没这么可怕吧？」

    「……你要是敢松开手，我就把你做成烤鳗鱼。」

    「我可不是鳗鱼啊。」

    「喂~~这边这边！」

    奏小姐离我们有些远，正站在水浸到腰部的地方朝我们挥手。

    「好嘞，我们走吧。」

    「不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行不行。」

    七濑飞速地甩起头来。

    「没关系啦。我会牵着你的手的。」

    听见我坚定的声音，七濑的表情明显变得纠结起来。

    过了一会儿，她似乎终于下定了决心，紧紧地回握住了我的手。

    「不许离开我哦……？」

    她就像怕黑的孩子一般恳求道。年级第一的美少女可怜兮兮地抬起了眼角。从现在这副软弱的身姿中，根本就找不到平日那份强势，我的心脏砰砰直跳。这反差萌有着难以置信的威力，实在不妙啊。尽管初秋的冲绳吹着凉爽的海风，但我的脸却一瞬间变得滚烫。

    「啊，当然……没问题的，交给我吧。」

    我拉着七濑的手向奏小姐走去。

    「噢，总算来了？嘿~呀！」

    「呀！」

    「唔噢！」

    突然遭到水枪攻击，七濑被吓了一跳，紧紧地抱住了我。海水的味道与甜腻的香味夹杂在一起，刺激着我的鼻腔。

    「等……！？」

    啪唰！

    我被七濑抱着，两人一起摔进了海水中。

    尽管我很快找到了重心，站起身来，但七濑还在水中扑腾着。

    「冷静点！这里脚能踩到地！就算弯起膝盖都能呼吸！」我一边安抚着在水中挣扎的七濑，一边将她抱了起来。期间，我感觉到了她身体前面柔软的新世界，但没有余力好好品味。

    「我仿佛见到了三途川。」

    「你也放弃得太早了吧！」

    全身湿透的七濑如出水芙蓉一般动人，而她却用看仇人的目光瞪着奏小姐。

    「你们俩真是夸张啊。这样连船头的扇子都射不中哦。」

    「我可从没说过想成为那须与一。」

    就算是我也知道这个典故。但没想到七濑一听到『船头的扇子』就能联想到那须与一。（译注：那须与一，日本镰仓前期的武士，因神乎其技的弓术而名留后世。据说当时平氏将一把扇子放在船头，挑衅源义经的军队，认为没有人可以射得到，结果被那须与一只用一箭即射中。）

    「好啦好啦，难得回归自然，还是尽情玩耍比较好吧？」

    奏小姐扑通一声跳进海水中，开始自由自在地游起泳来。

    「嗯~~~~好舒服！！！太棒啦！！！」

    奏小姐时不时便伸展双臂大声喊道。她的表情闪闪发亮，看起来非常开心，完全找不到居酒屋中的那种悲怆感。

    「七濑。」

    「什么啊。」

    「我的脖子还是有点酸了。」

    「啊！」

    方才一直用手环着我脖子的七濑，一下子移开了身子。

    「不牵手也没关系了吗？」

    「多亏刚才沉到海里过一次，恐惧感稍微减轻一些了。」

    「那还真是遗憾……太好了呢。」

    「……变态。」

    这回确实没法辩解。

    「但是……还是谢谢你。托你的福，我也许能试着游一会儿了。」

    方才的弱势消失殆尽，七濑的眼中再次充满了力量。

    之后，她开始认真地做起了伸展运动。毕竟是不愿输给别人的七濑，她似乎无法忍受自己不会游泳的事实，正在努力克服旱鸭子的毛病。

    「你要向大自然发起挑战吗？」

    「只不过是水而已。区区80厘米深的海水，根本不是我的对手。」

    或许是因为被丢进了可怕的海水中，七濑像失去了理智一般，兴致高得出奇。

    她大大地吸了一口气，然后开始做蝶泳的动作。噢噢，有模有样的啊。

    「看好了，我华丽的自由泳泳姿。」

    「这是自由泳吗！」

    虽然我一下子担心起来。但面对一位敢于挑战困难的勇者，我可说不出劝阻的话。我该做的就只有挥着手送她出征这一件事。

    「去吧，七濑！超越你的极限！」

    「还用你说么。」

    七濑的双眸中闪烁着决心，向大海发起了挑战。她一头往水中扎去――

    然后理所当然地沉进了水里。

    「七濑！！！！！！！」

    扑通！我连忙扑过去将七濑救起。

    「明明天空这么清澄，水里却为什么是漆黑一片呢？」

    「那是你闭上眼睛了吧？」

    「这就是所谓的灯下黑。」

    「你还真会乱用俗语啊……噗……」

    我不由笑喷了。发生的一系列事情都太过约定俗成，我实在控制不住地想笑。

    「你在笑什么呀……嘻嘻。」

    七濑也捂着嘴笑了。我们俩一起大声地笑了起来。

    啊~好开心。真的好开心。感受到的解放感可不是一星半点儿。前几天的我一定连做梦都梦不到，现在能远离东京来到冲绳，和那位七濑凉帆一起在海中玩闹。

    「你们看起来真开心啊。」

    奏小姐带着一副清爽的表情回来了，看样子是游得十分尽兴。

    「来冲绳确实很值吧？」

    「是啊，毫无疑问，棒极了！奏小姐，谢谢你带我们来这里。」

    「别在意，如果只有我一个人，我是肯定不会来的。我反倒还要谢谢你们两个。」

    奏小姐嫣然一笑。这不是职业笑容，而是发自内心的笑颜。

    「果然，人类在120天中至少得有一天该像这样好好放松一下啊。」

    「请老老实实每周休两天。」

    「这是不可能的啊。我负责的客户数量庞大，也不知道什么时候会接到上司的电话。如果我不工作，就会有很多项目因此停滞不前，给很多人带来麻烦，所以我没法想休息就休息。今天也是我做了180天的事前工作，才终于得到的休息日。」

    「我突然开始害怕长大成人了。」

    「这样好吗？在我们身上花费了宝贵的休息日。」

    「没事的没事的。如果留我独自一人，我一定会一直担心项目的进展，以至于无法好好休息。而且……」

    奏小姐眺望着遥远的地平线，眯起了眼睛，随后这么说道。

    「总觉得，看着你们两个的身影，我也回想起了自己曾经想做的事，以及一心扑在梦想上的无敌高中时代。那回忆让人心头暖暖的。」

    她的双眸露出了怀念的神色，多半是想起了高中时期对钢琴的那份热爱吧。但是，感伤的氛围只持续了一瞬。

    「请千万不要成为像我一样无聊的大人啊。」

    奏小姐转身面对我和七濑，并将手啪的一声搭在了我们的头上。

    我能感受到她的话语中寄宿着殷切的念想。我不知道如何回答。

    我还只是一介高中生，即使回应了她，话中也未必就有着分量。

    七濑则欲言又止。她到底想说什么呢？

    「那么，在回去之前还有些时间，还是好好放开玩吧。嘿~呀！！"

    啪唰啪唰！！

    「呀……」

    奏小姐再次向七濑发射水枪。

    「又、又被你得逞了！」

    这一回，七濑不服输地做出了反击。接下来的攻防战中没有发生什么特别的事情，就不再赘述了。我们三人像小学生一样喧闹了一番，一言以蔽之就是很开心。泡海水浴的这一个半小时，我们尽情享受了冲绳的海。

    「接下来还要赶飞机，我们差不多该回去了。」

    奏小姐的这句话成了旅行结束的讯号。回到岸上，被海水浸得发粘的身体变得沉重起来，就像在抗拒着从自然回到文明社会一样。

    「怎么了，七濑？」

    离开海水后，七濑带着依依不舍的表情望着海平线。

    「不是什么值得一提的事。」

    「好啦好啦，说来听听呗。」

    「……我在想，从这里看见的夕阳一定会很漂亮吧。」

    「啊……你很喜欢夕阳啊。」

    现在差不多是下午四点。至少再过两个小时才能看见夕阳。

    「下次再来就好啦。」

    我将手轻轻地放在了七濑头上。也许是刚刚在海里泡了很久，她的头发湿漉漉的。

    「……如果还有下次的话。」

    七濑的这声低语，让我的胸口产生了一阵阵刺痛。

    就像要缓和这份疼痛一般，我开始抚摸起七濑的头来。

    「为什么一趁乱就开始摸我的头了？我可不记得我有同意过。」

    「你说的是非常抱歉。」

    我立马向她道歉。七濑一边说着「真生草」，一边露出了得意的笑容。

    看来她已经喜欢上这个段子了。

    一定要再次与七濑一同来冲绳。我在心中默默地发誓道。

    ◇◇◇

    回到滨松站，时间已经过了晚上八点。

    由于长途跋涉，我的全身都像灌了铅一样疲惫不堪。

    「快乐的时光真是转瞬即逝啊。」

    在新干线站台前，奏小姐用力地伸了个懒腰。她看上去一点都不累，那神色仿佛在说自己接下来还能工作。社畜真可怕。

    ……但，不知道是不是我的错觉，穿回西装的奏小姐莫名让人觉得有些寂寞。

    在她身上，游泳时那种生龙活虎的光芒已经黯去，取而代之的则是昨天在居酒屋时充斥着的悲怆、焦虑等负面情绪，这使我感觉有些烦躁。

    汇入自动扶梯的人流中，我产生了一种仿佛回到现实世界一般的错觉。

    我甚至怀疑，今天一天发生的事会不会都是一场梦呢。想着想着便烦躁起来。

    而唯有鼻腔中残存的、淡淡的海水味，证明着今天确实去冲绳游过了泳。

    而这虚无缥缈的痕迹也终将消散而去。啊，果然好烦躁。

    ――请千万不要成为像我一样无聊的大人啊。

    ……啊――原来是这样。我明白了。我知道了自己为什么会觉得烦躁。

    看着现在的奏小姐……我仿佛看见了自己十年后的样子。

    我停下了脚步。

    「怎么了，翔小弟？」

    我对奏小姐说道。

    「出检票口之前，我有个想去的地方。」

    ◇◇◇

    「这里是……」

    在我带两人前往的场所――街头钢琴前，奏小姐睁大了眼睛。

    毕竟一点铺垫都没有，她当然会觉得惊讶。

    「我想听奏小姐弹琴。」

    我诚实地说出了内心的想法。听了我的话，奏小姐的表情蒙上了阴霾。

    「……你说这句话，并不只是单纯想听我的演奏吧？」

    真是敏锐。我想自己大概骗不过奏小姐，便将真实意图告诉了她。

    「我想让奏小姐弹琴。」

    「想让我、弹琴？」

    「是啊。」

    「理由呢？」

    「你明明真心想弹钢琴，却不去弹。你把自己置身于完全不想做的工作之中，不愿直面这个事实。看你这样，我觉得无比烦躁。」

    空气一下子紧张起来。对于奏小姐来说，这个话题相当敏感。

    我知道这一点，却仍然踏足其中。啊，我真是不会看气氛啊。

    我总是不经大脑思考就做出行动，或是一时冲动说一些多余的话

    但奇怪的是，我能肯定自己没有做错。

    「原来如此。」

    奏小姐盯着我看了一会儿，随后忽地露出了游刃有余的笑容。

    「翔小弟，你是会把想到的事情直截了当地说出来的那种人吧。你不适合经商呢。」

    「我有自觉。」

    「所以……也是呢……你可能适合当创作者吧。」

    「请不要转移话题。」

    我用认真的语气说道。奏小姐的笑容消失，她深深地叹了口气。

    「我说过了吧，我已经放弃弹琴了。在高三的时候，毅然决然地放弃了。我早就与这件事和解，事到如今，也没有再重新弹琴的打算了。」

    她简直像自己说给自己听一样。

    「还有，虽然你一口咬定我不想工作，但实际上我对现在的工作相当满意，也为此感到充实。这份工作确实十分繁忙、休息时间很少，也总令人紧绷神经，但我觉得这是我值得做的，而你却否认了这一点。是不是有点太没礼貌了呢？」

    「但是，你其实真的很想弹吧！」

    我不由加重了语气。我一定没说错。

    听见了这句坚定的话，奏小姐倒吸了一口气。

    「你有自知之明吗？昨天和今天，你究竟对现在的生活表现出了多大的不满？也许这份工作确实值得你做，你也确实为此感到充实……但比起这些，你其实更想弹钢琴吧？」

    奏小姐没有回答。她的沉默意味着肯定。

    「我觉得，如果你想弹琴的话，你就该去弹。请不要对自己热爱的东西说谎。」

    现场鸦雀无声。随后，我听见了一声叹息。

    「……………………我做不到。」

    停顿了相当长的时间，奏小姐嘟囔了一句。

    「我好像还没玩到这里」

    奏小姐滔滔不绝地说着似曾相识的理由。

    「我手指的肌肉记忆已经消失了，弹出来的曲子恐怕会难听至极吧。而且，这之后还有剩下的工作，没有时……」

    「满是借口。你又想逃避了吗？」

    一直保持着沉默的七濑，丢下了一句严厉的话。

    「我并不是……想要逃避……」

    「你就是在逃避。从过去那个、没有取得期望中成果的自己那里，逃开了。」

    人类在被他人指出不愿直视的事物时，会感到愤怒。

    这就是所谓的被戳中要害。

    「为什么我一定要被凉帆妹妹指责不可呢？」

    听了七濑的话后露出怒容的奏小姐，大概就是被戳中要害了吧。

    「我能明白的。因为…………你和被我击溃的演奏者，露出了一样的表情。」

    七濑这么说着，脸色变得苦涩起来。

    「……击、溃？你在说什么……」

    「许多输给我的演奏者，都因为和你一样的理由放弃了钢琴。当时，他们以取得钢琴方面的成就、得到他人好评为目的弹琴，而那时的我作为绝对的王者在这一领域称霸，让他们逐渐失去了弹奏的理由。」

    「绝对的，王者……」

    奏小姐像是想起了什么一样，瞪大了双眼。

    「等等……我记得……凉帆妹妹弹钢琴的时候是……」

    她将手放在下巴上，冥思苦想起来。然后像找到了最后一片拼图一般，露出了恍然大悟的表情。

    「啊，我想起来了……第34届全国钢琴大赛小学部的冠军是……」

    「过去的事怎样都好。」

    七濑打断了她的话，接着说道。

    「如果你不是为了评价弹琴，而是仅仅深爱着弹琴这件事的话――」

    她用着前所未有的强烈语气说道。

    「就请去弹琴吧。不为别人，而是为你自己。」

    这句话有着不可置否的力量。奏小姐至今为止还空无一物的双眼中，忽然燃起了激情的烈火――就在这时，不知是谁的手机开始嘟嘟地振动起来。

    「您、您好，我是筱田。」

    是打给奏小姐的电话。

    「……是的，黑季商务公司确实由我的下属小川负责……什么？交涉失败导致造成巨大损失……！？」

    好像是发生了什么紧急事件。时机太不巧了。

    「这真的是非常抱歉，是我的监管不当……好的、好的，什么……现在回公司本部吗？」

    喂，对面是认真的吗？

    「那个……我现在正在滨松休年假，考虑道我们公司与客户的关系，明天前去正式道歉也是可行的……什么，和这无关？现在就来公司？……什么……？」

    绝望、焦虑、疲惫……许许多多的感情浮现在了奏小姐脸上。

    她的目光仿佛在呼喊着『我已经受够了』。

    啪……我将手搭在了奏小姐的肩膀上，她用一副泫然欲泣的表情向我看了过来。从奏小姐的手机中，能听见像是她上司的男性正在大声地吼骂着。

    我露出了笑容，这么说道。

    「再对自己诚实一点也可以吧？」

    奏小姐睁大了眼睛。

    那一瞬间，她那乌云满面的表情，变得像雨过天晴一般舒畅――

    「我还在休假，来不了公司――！！！！！！」

    奏小姐的吼声大到连路过的人们都被吓了一跳。她就这样挂掉了电话。手机刻不容缓地再次振动起来，这次她直接关闭了电源。

    「跟上司用这个态度说话，即使后悔也没用哦？」

    奏小姐露出了如释重负的笑容。

    「他的话就跟钢琴比赛时那些令人难以忍受的演奏一样，我已经听到厌烦了。」

    「既是最棒的夸奖也是最狠的讽刺呢。」

    奏小姐露出了无畏的笑容，将西装外套粗暴地脱了下来，抛给了我。

    「帮我拿着。没有比这更死板的衣服了。」

    奏小姐说完，像前往突袭敌人据点的女头目一样大步走向钢琴。

    她怀念地轻轻摸了摸街头钢琴，随后优雅地坐在了琴凳上。

    听众只有我和七濑。路过的人们似乎对普通人的演奏不感兴趣，谁都没有停下步伐。但是，奏小姐露出了好战的笑容，仿佛在说『正合我意』。

    她摘下红框眼睛，解开了盘在脑后的头发。

    简直就像挣脱了自身的枷锁一般。

    「咦……？」

    突然，身旁的七濑发出了惊愕的声音。还没等我问她为什么，奏小姐纤细的指尖便抚上了琴键――这之后的十几分钟，成了我人生中最难忘的时刻之一。

    虽然用词有些老套，但那音色确实震撼了我的心灵。这是来自灵魂深处的演奏。是否弹得好这类评价此时已经失去了意义，从琴声中释放出的只有纯粹的力量。

    我不知道曲名。但是，不由自主地便听得入了神，想要一直听下去。

    虽然技术上的事我一律不知，但我知道奏小姐在这场演奏中堵上了自己的一切。就算弹错了、音偏了，她也没有停下手来。『我仅仅只是享受着弹琴的乐趣，弹琴好快乐！啊，为什么一直以来我都不去弹呢？这才是、这才是我的全部啊！』――从那旋律中，我仿佛能听见这样的呐喊声。

    这场演奏让路人们停下了脚步。渐渐地、渐渐地，听众不断增多，很快便形成了人群。有带着孩子的父母、两两结伴的女高中生，也有穿着西装的上班族。所有人都陶醉地听着奏小姐的演奏。

    演奏很快就结束了。就算琴声消失，听众们也没有离开现场。

    就好像，奏小姐的演奏夺走了他们的思考能力一样。

    啪……啪……一位小女孩拍起了小手。以此为契机，全场被巨大的掌声所包围。我也用尽全力鼓着掌。七濑虽然不像我一样，但也送上了轻轻的掌声。

    奏小姐向四周弯腰致了谢，回到我们身边。

    「怎么样？弹得不算好听吧？」

    奏小姐满头是汗，露出自嘲的笑容向七濑问道。

    「如果是钢琴比赛的话，连第一轮都通不过呢。」

    「是啊，我也知道。」

    「但是……」

    七濑像在鼓励努力了的孩童一样，露出了满怀慈爱的微笑，编织着言语。

    「是一场很精彩的演奏。」

    「――！」

    从奏小姐的眼眶中滑落下来的泪滴，即是无法化为声音的话语。她急忙擦拭着眼睛，但泪水却怎么也止不住。

    「明明是大人了还哭……真是丢人呢……」

    满溢而出的泪水沾湿了奏小姐的笑容。

    「据说所谓大人，只是擅长扮演大人的孩童罢了。」

    「照你这么说……现在的我也还是个孩子吗？」

    「看起来就像个大孩子呢。」

    「那么……就算我向同为孩子的凉帆妹妹提出请求，也不算奇怪吧。」

    「要看我能不能做到了……」

    「只是个简单的愿望哦。」

    奏小姐将身体向七濑的胸前靠去，然后犹豫地将手绕在七濑的后背上。

    「可以稍微借你的胸膛靠一下吗？」

    七濑没有说话。相对地，她也环住了奏小姐的后背，并轻轻地拍着安慰她。

    以此为信号，奏小姐压抑着声音，在七濑怀中哭了起来。

    她就像要把多年来积压在心中的情感全部倾泻而出一样哭着。

    我静静地看着两人的身姿，而胸口的烦躁感不知何时已经消失无踪了。

    ◇◇◇

    明天还要照常上班的奏小姐决定乘坐新干线回东京。

    先不论强行挂断上司的电话，她还得替部下收拾残局。

    「我打算辞职。」

    「是吗……要辞职啊……等下，嗯嗯嗯！？」

    我们在新干线的候车室中。奏小姐的语气就像说自己口渴了一般自然，让我十分惊讶。

    「因为比起工作，还是弹钢琴要快乐千无量大数倍嘛~」（译注：无量大数，约为10的88次方）

    还说『嘛~』，说好的觉得工作很值得呢？不过硬要说的话也是合情合理。

    看她弹得那么开心，也只能相信她是认真的了。

    「毕竟人生只有一次。果然还是该做些自己想做的事啊。」

    「这确实……你说得对。」

    「刚才我重新考虑过了。」

    奏小姐十分兴奋，就像定好了旅游日程一样。

    「从现实的角度来说，我的储蓄够我玩上五年，所以我打算在期间将自己弹琴的视频上传到YouTube上，让全世界都听到我的演奏。作为一位弹钢琴的冰山美人YouTuber，想让订阅者破1亿可是绰绰有余的呢。」

    「有自己说自己是冰山美人的吗？」

    事实上，作为同样在YouTube上发布视频的人，我觉得拥有1亿订阅者的可能性及其及其渺茫。但我相信奏小姐一定能获得足够的订阅者以维持生计。

    「我可以问你一件事吗？」

    一直沉默不语的七濑突然开口道。

    「什么事呢？凉帆妹妹有借我胸膛的恩情，想知道银行卡号的话我也能告诉你哦。」

    「你刚才弹的钢琴曲……可以告诉我第一首曲子的名字吗？」

    七濑无视了奏小姐的玩笑话，用认真的语气问道。

    「……为什么想知道呢？」

    「我一直、一直一直都很在意。」

    「一直……也太夸张了吧」

    奏小姐露出了一如既往的笑容说道。

    「曲名是『请注视着我』。」

    「……我没听说过呢，是谁作的曲？」

    「我作的。」

    「……………………咦？」

    七濑发出了无比惊愕的声音。

    「这是我高一的时候用VOCALOID作的曲。知道VOCALOID吗？我上高中的时候，初音未来、镜音铃这些虚拟歌手非常流行，也诞生了许许多多的v家调音师。」

    虽然过了一些年代，但VOCALOID我还是知道的。

    就算是现在，也时常会在YouTube上成为话题。

    「当时的我也是v家调音师。弹着自己创作的曲子，然后上传到YouTube上去。但是，完全没什么播放量，为此很是沮丧……我最终决定，如果『请注视着我』没有成功，我就停止做调音师，把它作为自己的最后一首曲子。」

    奏小姐回想着当时的事，说道。

    「……不过，播放量果然还是很低。刚才，我就想着当时自己的音乐没有打动任何人的心，一边沮丧着，一边带着祭奠的心情弹了这首曲子……真是好怀念啊。」

    「……原来是这样。」

    七濑的嘴角浮现出柔和的笑容。

    「原来是这样呐。」

    「你指什么？」

    对着疑惑不解的奏小姐，七濑说道。

    「至少有一个人，被你的曲子打动了心灵哦。」

    「……………………咦？」

    奏小姐仍不明白七濑话中的意思，于是七濑继续说道。

    「我的心受到了触动，开始学钢琴并沉迷于其中，才学了两年就得到了全国大赛的冠军……你的曲子就是有这么大的魅力。」

    「咦……稍微等等……难道说……」

    奏小姐的眼睛睁得大大的，就像看见了什么难以置信的东西。

    「你是那时候看我弹琴的……那个女孩子吗？」

    七濑轻轻点了点头。

    「因为你戴上了眼镜，还把头发扎到后面去了，所以我没认出来。」

    奏小姐好像完全想通了，惊讶地用手捂住了嘴。

    「『一直一直』，原来是这个意思啊。」

    「这十年，我从未忘记过你的曲子。」

    「你说的话也太让人高兴了……糟糕……眼泪又要流出来了。」

    「你的泪点太低了吧？」

    「毕竟是演奏者，这种事是常有的。」

    「说的也是呢。」

    她们俩都觉得太过有趣，咯咯地笑了起来。这是一次跨越了无数时间的重逢。

    从概率学角度来说，这次偶然发生的概率简直是天文数字。也许是在上天眷顾下引发的奇迹吧。

    旅途中的邂逅竟然带来了如此奇迹，就连我都觉得胸口暖暖的。

    『1号站台，开往东京的列车即将……』

    候车室中响起了广播声。分别的时刻即将来临。

    「我要再次跟你们两个说声谢谢。感激之情难以言表。」

    奏小姐深深地鞠了一躬。

    「我们才是，真的过得很开心……而且，你也替我们付了很多钱，实在很感谢你。」

    「没事没事，不客气。」

    「总有一天我们会回报你的。」

    「小孩子就别在意这么多了。」

    「你刚才不也自称是孩子吗？」

    「那时候正好兴致上来了嘛。」

    「大人和小孩的区别也太模糊了吧？」

    「不过也是呢。等你们俩都开始工作了，再请我喝日本酒就好。」

    听了奏小姐的话，七濑的眉毛抽搐了一下。

    「如果我能活到那个时候，就送你一家酒厂当礼物。」

    「啊哈哈，说的什么话啊。你被下了病危通知吗？」

    「我可能得了不吃胰脏就活不下去的罕见病呢。」

    奏小姐似乎只认为这是个玩笑，哈哈地笑了起来。可我却笑不出来。

    我注视着七濑，想从她的表情中读出她究竟抱着怎样的心情，但毫无头绪。

    这之后，奏小姐与我们交换了联系方式，走向了站台。

    即将乘上开往东京的新干线时，奏小姐像是突然想起了什么一样，说道。

    「说起来，我一直想问凉帆妹妹一件事。」

    「什么？」

    「凉帆妹妹，为什么一直用『你』称呼我呢？」

    「……并没有特别的原因。有什么问题吗？」

    「有很大的问题啊。从称呼就能看出两个人之间的羁绊。」

    「能看出两个人之间的羁绊……」

    七濑瞥了我一眼。

    我用眼神向她说『是有这样的说法』，她却用一种怀疑的目光回敬我。为什么呢。

    「没错，我和凉帆妹妹是十年来的挚友，我们之间的羁绊就和田泽湖一样深啊。」

    「明明直到昨天都一面也没见过，怎么可能有423.4米这么深呢？」

    真不愧是七濑草。我记得田泽湖是日本最深的湖。

    一边是时不时出个知识问答的奏小姐，一边是每次都能迅速回答的七濑。

    「别在意这么多细节啦。至少比起『你』，还有更合适的称呼吧。你觉得呢？」

    「就算你这么问……」

    奏小姐死死地盯着七濑，催促她。七濑有些尴尬地移开了视线，最后像是放弃了一般，叹了口气说道。

    「……………………筱田小姐。」

    「算了，我就让一步吧。」

    就像原谅了任性妹妹的姐姐一样，奏小姐用手撑着腰，继续向七濑说道。

    「至少称呼翔小弟的时候，别用姓氏，而是用名字叫他吧。」

    「为什么？」

    「我认为你们间的羁绊有贝加尔湖这么深啊。」

    「哈、哈啊？怎、怎么可能有1620米这么深……」

    七濑很是狼狈。而我则在回想贝加尔湖是不是书上说的世界最深湖，没有及时作出回应。

    嘟噜噜噜――发车的铃声响起。奏小姐一边露出姨母笑，一边看着脸颊染上些许桃色的七濑，出了最后一道爆炸性的知识问答。

    「至少，我觉得你们具备着、发展成马里亚纳海沟那种水平的羁绊的潜力。」

    马里亚纳海沟。那是世界上最深的海沟。

    七濑的嘴像金鱼一样一张一合。我则抢在她之前回答道。

    「……10911米？」

    听见我的回答，奏小姐露出了得意的笑容。

    「回答正确。」

    车门噗咻一声关上了，奏小姐的身影消失在了后面。我目送着开往东京的新干线启程，感受到了在最后的最后、第一次比七濑先回答出问题的成就感……以及仔细想想，发现奏小姐说的话真是相当不得了。好长时间，我都站在原地哑口无言。

    ◇◇◇

    时间已经过了晚上九点。天色不早了，我们便决定在昨天的酒店里再住一晚。

    回酒店的路上，在我与七濑间一直弥漫着一股微妙的气氛。好尴尬。都怪奏小姐说了奇怪的话。我向着正以将近300km的时速飞驰在轨道上的新干线送去了怨恨的信号。说到底，我究竟为什么会这么坐立不安呢？从刚才开始，胸口就痒痒的。呼吸变得不规律起来，脸颊也跟着发烫。我不明白其中的原因。

    「我一直很想问，为什么高桥君要让筱田小姐弹钢琴呢？」

    由于七濑的问题太过突然，我花了几秒时间才理解她提问的意图。

    「没什么深层含义……怎么说呢，奏小姐……让我联想到了十年后自己的样子。然后就忍受不了了。」

    「十年后的样子？」

    「我好像还没说过吧，我为什么要离家出走。」

    「你只说和父母吵了架，没有说因为什么吵架。」

    「我和父母因为YouTube的事起了争执。」

    也许是感受到了我语气的变化，七濑只是静静地等着我的下一句话。

    「从现状来看，我在YouTube上能挣到不少钱，所以将来也想从事多媒体相关的工作。比如说视频博主、频道的运营人员等等……于是，我就在进路调查表上填了多媒体系的专业学校和艺大的信息学科，惹父母发飙了。他们觉得，明明付了这么贵的学费送我进升学学校，我却这么不知好歹。」

    这也是常有的事。大多父母都会因为孩子想从事的职业不够稳定而担心，也乐意支付高昂的学费让孩子去等级高的学校就读。

    尤其我的父母还都是公务员，有着相当传统的价值观，听到儿子突然胡说起『想靠投视频吃饭！YouTube就是当今时代的象征！』，会气昏也很正常。

    「我爸揍了我一顿，我妈也逼迫我注销掉YouTube频道……我觉得自己一直以来所做的事全部都被否认了，感到十分火大。」

    虽然我也不是不能理解父母的想法，但还是受到了打击。我本相信他们一定会认同我想做的事，而现实和理想的差距令我更是失望。

    「然后，就想着干脆离家出走吧……」

    这就是旅程的开始，序章的开端。

    「如果就这样听从父母的话，把自己想做的事……也就是YouTube的工作全部放弃，认真学习、考上好大学，再进一家还算不错的工作，拿着说得过去的工资……这样的人生也许也不错。但如此一来，我一定会苦恼于无法做自己真正想做的事，在内心深处后悔着放弃YouTube工作一事，度过一段空虚的人生……我觉得奏小姐就像我未来的写照……嗯，应该是这样的――」

    说着说着，我便得出了结论。

    「归根结底，我是为了得到自我满足，才让奏小姐弹钢琴的。」

    「……原来如此，我明白了。」

    听我滔滔不绝地讲着无聊的独白，七濑却没有露出一丝厌烦的表情。

    「谢谢你愿意告诉我。」

    她先是应答了一句，随后述说了自己的看法。

    「我之前也说过，我觉得高桥君从事的YouTube工作很厉害，也认为你应该继续做下去。在我看来，将来，选择一个能利用在YouTube工作中积累到的知识与技能的职业，对高桥君来说才更加幸福。」

    「是吗……谢谢你。」

    「慎重起见我先说在前面，这是真心话。你知道的吧？」

    我再清楚不过了。七濑可不是会在这种时候说场面话的人。

    在这几天中，我已经充分了解了这一点。正因如此，我非常开心。真的非常开心。

    「如果我没想错的话，高桥君与父母争辩的时候，用了很多感性的说辞吧？」

    「咕……」

    看了我的反应，七濑轻声说道『不出我所料』。

    「你肯定发表了不少『我一定能成功的』、『这才是我真正想做的事』、『现在YouTube很火啊』之类几乎毫无根据的感情论发言吧。」

    「你是亲眼看到过吗？」

    「这只是我观察了高桥君几天之后推测出来的。」

    「这样啊……」

    话说回来，她的观察力真是了不得啊。就像我在这几天中了解了七濑的为人，七濑也同样理解了我。不知为何，我的胸口感到了阵阵暖意。

    「总而言之，为了让你的双亲放下心来，你必须好好说服他们。不是用感情论，而是用理论去说服。要是一次不行的话就试第二次、第三次，无论多少次都要说服他们。如果你能认真地将对未来的展望与自己的热情传达给他们，他们一定能理解的。」

    七濑的话语十分正确，一点儿也没错。但是我却没法立刻表示同意。

    我之所以继续旅行，最大的理由之一就是逃避与父母的冲突。

    如果我答应和父母好好交流并争取与他们和解，继续旅行的其中一个理由就会消失。反过来说，也就意味着多了一个回家的理由。

    事情要是发展成这样，也许会变得糟糕起来。直觉是这么告诉我的。

    我没有肯定或是否定七濑的建议，只是保持着沉默。就在这时，我的手机突然开始振动，打开一看，是父母打来的电话。这时机实在太不凑巧了。

    「你不接吗？」

    七濑这么问道。她的话中应该包含着『现在正好可以和她们聊聊』的意思。然而，我沉默着，将震个不停的手机关了机。

    我面向七濑，强行挤出尽可能明朗的笑容，说道。

    「没事的。因为我现在正和七濑在一起呀。」

    话音未落，七濑的脸上便浮现出了我至今从未见过的表情。

    那是愤怒？还是悲伤呢？又或者是，带有些许罪恶感？

    唯一能确定的就是，那绝不是积极的感情。

    「七濑？」

    「………………没事。」

    就像之前一样，从她那长长的停顿种完全看不出没事的样子。七濑给人的感觉明显很古怪，这使我有些困惑。随后，我的脑海中突然浮现出了一种可能性。

    ……难不成，我刚才说的话其实相当恶心？

    想象一下，如果我刚才露出的其实不是微笑，而是油腻的笑容，还对她说了『因为我现在正和七濑在一起呀』……这场景属实令人绝望。至少像我这样的阴角不适合做这事。这样的话，她会不高兴也是理所当然的吧，嗯……我想着想着，觉得自己真是搞砸了，沮丧地垂下了肩膀。即使想解释什么，可能也只会让情况变得更糟。

    也许是心理作用，前方的七濑似乎刻意加快了步伐，我只好向她追去。

    ――之后，我才认识到。

    这时的我，产生了一个严重的误会。

    我自以为已经足够理解七濑，实际上却根本什么也不明白。

第一卷 第四章 滨名湖

    10月24日，星期天。自旅行开始以来，天空中还是头一次飘荡着灰蒙蒙的云朵。

    听天气预报说，从傍晚起东海地方将会降雨。（译注：东海地方，包括日本的爱知县、岐阜县、三重县和静冈县。）

    「好，那咱们就出发吧！」

    我们站在滨松站检票口前。

    我干劲十足，准备前往下一个地方。而七濑则与我相反，显得有些心不在焉。

    「七濑？」

    「啊。抱歉……稍微发了会儿呆。」

    「睡眠不足吗？」

    「昨晚睡足了七个半小时。」

    「也就是说，昨天玩得很累啊。也是，光看昨天移动的距离就很厉害了。」

    而且，不仅在海边玩了个爽，与奏小姐之间也发生了各种各样的事，毫无疑问消耗了不少卡路里吧。她应该还没有完全恢复精力。

    ……虽然我这么推测，但七濑昨晚的状态也很奇怪。

    吃晚饭的时候、退房后走到车站的时候，她都是一副无精打采的样子。

    我有些在意，但状况还没有到需要深入追究的地步，所以并没有问她。

    「去滨松是我的主意，这次该轮到七濑了。你有什么想去的地方吗？」

    「阴间。」

    天国、地狱、另一个世界，接下来又是阴间么。

    「求你想个现世里的。」

    我做出了和之前一样的回答。七濑带着忧郁的表情低声说着「好吧……」，随后默默地思考起来。她的样子让我突然感觉到了些许违和。与其说她是在烦恼着去哪，不如说，她正犹豫着究竟该不该去下一个地方。

    ……这是我的错觉吧？经过了长长的思考，七濑终于说出了要求。

    「我想去前天提到过的滨名湖。」

    「嗯，日本第十大的湖啊。」

    「你对它只有这个印象吗？看来是没法对你有所期待了。」

    「期待？……啊，呃……啊啊！是那个吧，那个，鳗鱼！去吃鳗鱼吧！」

    「你一开始肯定忘了吧。」

    「但最后还是想起来了噢？」

    「这点……还是勉强夸夸你吧。」

    七濑还是一如既往话中带刺，但她的表情中已经藏不住喜色了。

    太好了，是平时的那个七濑。我有些强行地让自己接受了这个事实，然后松了口气。

    ◇◇◇

    我学着七濑的样子上网搜了搜，发现滨名湖附近还有花卉公园和游乐园。我本想着只是个湖而已，现在却一下子变得又期待又兴奋。

    由于傍晚会下雨，我们在便利店买了伞，随后乘上了东海道干线。在最近的车站――弁天岛站的投币式存放柜里存放好行李，我们坐了10分钟左右的公交车来到了花卉公园。

    「噢！！给人一种『这就是自然』的感觉，真好啊~」

    滨名湖花卉公园是一座城市公园，园内绿意盎然，与滨名湖湖畔开阔的自然风光相得益彰。花卉公园面积广阔，每个区域都绽放着种类繁多的花朵。由于靠近滨名湖，这里的气温很是凉爽，能听见秋风吹拂花朵发出的沙沙声。公园被修整得很好，环境十分干净整洁。不仅如此，这里还是一处免费景点，游玩性价比高，游客也很多。

    已经是午餐时间了，我们刚到便先填饱了肚子。

    说到七濑想吃的鳗鱼，我看中的一家鳗鱼店只在晚上营业。而这次，我和七濑都一致同意鳗鱼应该晚上吃而不是中午吃。真是少见的意见统一。

    今天的午饭和平时不太一样，我们在花卉公园内的流动食品售卖车那打包了些东西吃。流动食品售卖车在活动会场比较常见，既能做食物又能到处移动。

    菜单上有炒面、披萨、法兰克福香肠等很方便吃的食物，给人一种祭典的感觉。

    我凭感觉点了限时贩售的蛋黄酱叉烧饭。比起祭典气氛，还是蛋黄酱和叉烧的完美组合更合我胃口。

    「我也点这个。」

    我很惊讶。我还以为她一定会选菜单推荐的人气炒面的。

    「你的心境发生了什么变化吗？」

    「你在说什么？」

    「你看，你之前一直都只点餐厅的招牌餐点，现在却点了限时贩售的。」

    「啊……」

    似乎被我指出后，七濑才发现这一点。

    「偶尔也会有这样的心情吧。」

    她那暧昧的回答又给了我一种违和感。如果是平时的七濑，一定会固执地听从理性做出决策，而不会这样随心所欲……

    「久等了，两份蛋黄酱叉烧饭，请拿好。」

    我们取到了餐，很快在旁边的饮食区吃了起来。蛋黄酱叉烧饭和我想得一样完美，叉烧与蛋黄酱的搭配与浸有甜味的米饭都相当美味……但除此之外，我没有其他感想了。我一直在惦记着七濑，没能专心品尝食物。她说的话明显比以往要少。

    「嗯……还算好吃吧……」

    虽然她偶尔会做出些反应，但动筷子的速度比平时慢得多。

    ……这不是我的错觉吗？

    天空正一点点地被灰暗的云朵笼罩。

    ◇◇◇

    吃完午饭，我们恢复了些许精神，在花卉公园中漫起步来。中央的花朵广场中开满了粉色的秋海棠，美到令我不禁屏住了呼吸。

    闭上眼睛，秋海棠的花香夹杂着泥土的香气，温柔地包裹住鼻腔。

    「秋海棠的花语是什么来着。」

    「根据花色各不相同。」

    「嗯，那，粉色的是？」

    「少女的纯洁。」

    「少女的，纯洁……总觉得听起来有点色色的。」

    我不由脱口而出。我想着，七濑恐怕会用『变态，连秋海棠都能激发你的下流妄想吗』之类难听的话来回敬我吧。但我想错了。

    「……是呢。」

    她的回答只有短短几个字。我则陷入了沉默。

    接下来，我们向花卉美术馆走去。美术馆本体被色彩斑斓的花朵覆盖，是一座仿佛来自童话世界的西洋风建筑。在庭院中间，有一座由玫瑰花构成的大拱门，四周则设置了许多花坛，能让游客欣赏各种各样的鲜花。

    据展板所说，这座美术馆的庭院是以法国印象派画家克劳德・莫奈在法国建造的花园为蓝本设计的。我本想着，七濑应该会对这些知识很感兴趣，但是……七濑却瞥都不瞥展板一眼。

    在滨松乐器博物馆，她明明把所有展板一张一张全认真看完了。

    「上面写的东西还蛮有趣的，不看看吗？」

    我向她问道。我本期待着七濑会用『学习欲为0的高桥君居然这么提议，真是晴天霹雳呀』之类的话回答我。但我想错了。

    「没有这个心情。」

    她的回答只有短短几个字。我再次陷入了沉默。

    这之后，我们又走向公园乘船点。

    正如其名，游客能在这里乘着观光船欣赏公园内的自然风光。

    「总觉得，这就像约会一样呢。」

    我突然这么说道。这句话略有些深意。我期待着她会像平常那样，用『突然说什么呢，你是笨蛋吗？』回答我。但我果然想错了。

    「可能、吧。」

    她的回答只有短短几个字。我还是只得陷入了沉默。

    花卉公园相当大，当我们在一个个区域里兜兜转转时，太阳已渐渐向西沉去。自始至终，七濑的情绪都很低落。

    我不得不承认，她的样子确实非常古怪。时间快到黄昏，我们登上了剩下的最后一个景点――t望塔。t望塔差不多位于公园的正中间，非常高，大约有五层楼那么高。在塔上不仅能望见整个公园，还能俯瞰滨名湖与滨松市内的风景。但是，今天的天空十分阴沉，从t望室里望见的景色整体也显得很是沉闷。简直就像萦绕在我和七濑间的氛围一样。

    「今天是阴天……所以，看不见夕阳啊。」

    我带着意图说出了这句话。夕阳可是七濑最喜欢的景色。

    今天一天，七濑第一次露出了明显含有感情色彩的表情。

    「真是，好遗憾啊……」

    她发自内心地感到遗憾，低下头去。

    我能明白，除了看不到夕阳外，七濑心情低落的原因还另有其他。

    下了t望塔，天空泫然欲泣。

    无论从时间还是天气方面来讲，现在都不是去游乐园的好时机。于是，我们向公交车站走去。时间有些晚了，我和七濑一起走在昏暗的人行道上……我已经再也忍不住了。

    在公园入口附近的花卉广场前，我开口说道。

    「发生什么事了吗？」

    到现在为止一直没有发问，单纯只是因为我太胆小了。

    我害怕一旦问出这个问题，自己和七濑间的关系将会彻底改变。

    毋庸置疑，是向坏的方向改变。随着时间经过，这种预感不断发出令人不快的声音肆意膨胀。在内心深处，我明明知道七濑的样子一直不对劲，却也一直没能问出口。

    从结果来说，我的预感成真了。听到我的问题后，七濑停下了脚步。

    她的肩膀颤了颤。随后，那端庄的面容缓缓向我转来。

    回想起来，这可能是我今天第一次仔细端详七濑的脸。

    而她的表情是那么空虚，简直就像这世上的一切对她来说都无所谓了一般。就和旅途开始前，站在田端站站台时的一模一样……

    「发生……什么事了吗？」

    我又问了一次。

    「什么都没有。」

    「怎么可能什么都没有。」

    长长的沉默降临了。究竟过了10秒、30秒，还是一分钟呢。

    七濑移开了黯淡无光的双眸，硬生生挤出了一句话。

    「我觉得，我们还是不要再一起旅行了比较好。」

    ……一时间，我没能明白她在说什么。准确地说，是我的大脑拒绝理解这句话。

    当人们被他人拒绝时，大脑会瞬间停滞。过了好一会儿，我才理解七濑的话，用夹杂着愤怒与悲伤的声音问道。

    「你这是，什么意思啊……」

    沉默再次降临。但是这次，七濑将目光与我重合，说道。

    「就是字面意思。」

    「光听你这句话，我不明白啊。」

    我正想让七濑好好解释一下，她却迅速转过身去，简直像要逃跑一般。

    「喂、喂，等一下！」

    我向七濑伸出了手。那一刹那――视野突然被突如其来的光芒覆盖。这只持续了一瞬间。

    视野很快开阔起来。而过了几秒，轰隆！巨大的轰鸣声又向耳膜袭来。

    「咿……」

    听到近处的剧烈雷声，七濑发出了短促的悲鸣，蜷起了身子。

    「你害怕打雷吗？」

    七濑用力地点了点头。

    「……关于雷，我有过很不愉快的经历。」

    这句话已经听见过好几次了。话音未落，视野再次被闪光包围。

    「呜……」

    的二次霹雳声让七濑将身子蜷得更小，像个孩童一般不住颤抖。我其实也有些害怕打雷，但七濑与其说是害怕雷鸣，更像是在内心深处对它抱有什么阴影。

    ――啪嗒，啪嗒。冰冷的雨珠从天而降。

    我一边想着看了天气预报真是太好了，一边撑开了在便利店买的伞。

    「……要淋湿了哦？」

    即使向七濑搭话，她却仍然像那样蜷着身子，身体颤抖个不停。

    「总之，我们先走起来吧。」

    我挽起七濑的手臂，慢慢地帮她站起身。

    我让七濑也站进伞下，随后握住了那只比我更小的手。她的手和飞机上那会儿相比要冷得多，给人一种脆弱的感觉，仿佛一用力就能折断。

    我牵着七濑的手，就这样向公交车站走去。本以为她会反抗，但她却顺从地跟了过来。看来，我们都认为现在应该优先避雨。

    雨下得原来越大，最终就像决堤了一般，变为猛烈的暴雨。

    我们逃进了刚好开来的公交车，坐向弁天岛站。

    雨下得这么大，原定的户外计划基本都泡汤了，现在也不太适合去新的地方。

    「今天，我们就在附近住下吧？」

    「……是啊。」

    乘公交车时，我和七濑就只有这一句对话。

    回到弁天岛站后，我们从投币式存放柜中取出了行李。停在站前的出租车就像在等着我们一般。

    我们坐上出租车，前往在公交车上选好的酒店。而一路上，我们两人都没有说一句话。

    ◇◇◇

    我们到达了一家年代略久远的旅馆，在前台确认空房情况后，却被告知『现在只有一间双人房还空着了……』。虽然在公交车上查的时候还剩好几间空房，但看来是受了暴雨的影响，入住的人数增加了。

    「我们去别的旅馆吧。」

    果然住同一间房还是不太好吧――我的话中包含着这样的意思。而七濑只是无力地说道。

    「就这里吧。」

    她是有什么打算吗，又或者是根本就没考虑过呢？我不明白七濑的真意。最终，我还是顺着她的意愿，和她住进了同一间房间。进入房间，虽然从墙壁和家具上能感受到年代感，但整体十分干净清洁，空间也比想象中更宽敞。我打量了一会儿房间，放下行李并拉上了窗帘。

    七濑在床上坐了下来，用掺杂着焦躁与不安的眼神注视着地板。

    我也坐在了她对面的床上，打破了寂静。

    「能和我说说吗？」

    小小的肩膀忽地颤了一下。

    「你说『我们还是不要再一起旅行了比较好』，是什么意思？」

    我的声音比想象中多了几分热量。尽管用着和平时一样的态度，我的喉咙却很是干燥，心脏也不自然地跳个不停。

    一时间，七濑只是怔怔地盯着地板，嘴唇开开合合。她应该是在斟酌着说辞吧。窗外传来的雷鸣、雨声，以及两人比平时更重的呼吸声，更加清楚地回荡在房间中。终于，七濑用寄宿着坚定意志的双眸直直地望向了我，编织起言语。

    「我认为，高桥君应该回到父母身边。」

    「为什么，这么说……」

    「很简单。高桥君还有父母在等着你回去。」

    正如她所说，这理由再简单不过了。

    「我觉得，你不想回家的原因……也就是与双亲的争执，只要好好交流就能得到解决。但高桥君却没有对此表示同意。」

    由于和父母发生了争吵，我才会出门旅行。而要是解决了这个问题，我和七濑一起旅行的一个理由就会消失。所以，那时我才把这件事蒙混了过去。

    但是，七濑不可能没有注意到我的搪塞。

    「更何况，因为有我在，高桥君才没有接父母打来的电话。」

    七濑这么说着，眼神中流露出了类似于罪恶感的感情。

    ……啊，原来是这样。我总觉得自己又明白了。毕竟是内心十分温柔的七濑。她看见我挂断父母的电话，一定产生了这样的想法吧。

    『因为和我在一起，高桥君才回不了家』。

    所以那通电话之后，七濑的样子就变得很奇怪。

    「只要和我在一起，高桥君就回不了家。因此，我认为是时候该结束这场旅行了。仅此而已。」

    七濑的话与我想象中的一样。

    「不，但是……」

    我可不能在这里答应下来。我将心中所想脱口而出。

    「虽然我旅行的一个原因确实是因为和父母的争执……就像七濑所说，只要好好交流大概是能够解决的……但是……」

    尽管我害怕挑明这件事，但还是说出了口。

    「这场旅行还有一个原因……就是阻止七濑自杀。」

    不如说，最根本的原因就是这个。我带着想自杀的七濑一同旅行，领略各种各样的风景，希望她能逐渐打消寻思的念头。这才是主要目的。

    我本以为在这五天中，我们已经一定程度上实现了这个目的。

    ――然而这只是我的一厢情愿。

    「旅行确实还算挺开心的。」

    七濑就像在回忆这几天的往事一样，抬头望向天花板。

    「享用了美味的食物，经历了平时体验不到的事，也看见了美丽的夕阳。不仅遇到了有趣的人、认识到了独特的价值观，还和故人重逢了。正如高桥君说的一样，这确实是个不错的放松方式。但是……」

    七濑带着无机质的冰冷表情、用着同样冰冷的声音，说道。

    「并没有让我积极到，能对生这件事产生渴望。」

    我的视野一瞬间被漆黑浸染。内心深处不断地传来刺痛。

    这是我最不想听到的话语。但是，我意外地能够接受这件事。七濑内心的阴影，并没有渺小到光靠几天的旅行就能彻底抹除。

    即便如此，我可不能说着『好的，是这样啊』当场答应下来。但是，我却找不到语言来回应她。为了寻找说服她的素材，我再次开口问道。

    「那个时候――你为什么想自杀呢？」

    我问出了最关键的问题。然而，七濑并没有表现出惊讶或是疑惑。

    她简直就像，已经预想到我会问这个问题一样。她深深地叹了口气，随后说道。

    「你应该多少察觉到了……我的家庭有些特殊。」

    她用冷静的声音讲述起来。

    「我的父亲拥有许多家公司，就是人们常说的资产家。他和当时还是大学生的母亲在酒吧相遇，有了一夜情。」

    虽然想说『这可不是「有些」特殊吧』，但我还是没有插嘴，静静地倾听着。

    「对于在那晚诞生的我，父亲没有给予一星半点的爱情，甚至还将我视为累赘。自从知道母亲怀孕后，他就不愿与我们再产生任何关系。为了避免麻烦事，他给了我们豪宅与多过了头的抚养费，而这也正是我对父亲的全部认识……我连他的脸都没有见过。」

    七濑不顾讶异的我，继续说道。

    「因为发生了这样的事，所以我是由母亲一个人抚养长大的。母亲原本出身于小有名气的名门，由于父亲一事，被家人因家族门面问题驱逐了。」

    七濑的语气听起来事不关己。

    「母亲对我感到内疚，所以一开始非常认真地养育着我，连着父亲的份在我身上灌注了深沉的爱情……但是，以钢琴那件事为契机，母亲变得扭曲了。」

    ――钢琴没有给我留下任何好的回忆。我想起了七濑的话。

    「和之前说过的一样，一旦我在钢琴方面取得了成果，母亲便会强迫我取得更好的成绩……那之后，无论我做什么事情，都会被病态地要求成果。」

    七濑垂下了眼帘。

    「『给我拿到好成绩』、『结果就是一切』、『除了第一名以外什么都没有意义』、『不许输给任何人』、『如果输了的话我不会原谅你』……她说着诸如此类的话，不顾手段地在我身上贪求着成果。」

    七濑那端庄的脸上露出了痛苦的表情。

    「要是在考试中没能取得好成绩，我就会被关到洗衣机里。」

    ――在狭小的空间里，我有过很不愉快的经历。

    「要是在竞赛中失败，我就会被按在洗澡水中。」

    ――关于水，我有过很不愉快的经历。

    「如果美术作品没有得奖，我就会在雷雨天中被赶出家门。」

    ――关于雷，我有过很不愉快的经历。

    七濑回忆着三件痛苦的经历，颤抖个不停。这使我的脑中瞬间闪过了一些记忆。

    七濑对这些事物产生的惧怕感，都是她母亲硬生生刻在她心中的。对于这个事实，我受到了像被铅球重击头部一般的巨大冲击。

    「不知该说幸运还是不幸，我继承了父亲的优秀遗传基因，因此在学习、运动、艺术等等所有事情方面都能拔得头筹。本以为情况会稍微好转一些……但与此相反，母亲的要求只是变得越来越严格。……但是。」

    七濑顿了顿，继续说道。

    「无论我被施以怎样的要求，都会为了取得成果而拼尽全力。也许我希望通过这件事来换取母亲对我的认可，想让自己被她需要吧。」

    她带着些许自嘲的语气说道。

    「但是……」

    气氛再次变得沉重起来。

    「……那一天，在和高桥君一起去旅行之前。回家之后，发现家中有个见都没见过的男人。然后，妈妈对我这么说道――『妈妈要和这个人结婚了』。」

    我注意到七濑的称呼从『母亲』变成了『妈妈』。

    「妈妈看向陌生男人的眼神，和她看向我的眼神截然不同。」

    七濑的声音透露出一抹悲痛。

    「『啊，她已经再也不需要我了』，我这么想道。」

    ……

    …………

    ………………我必须得向她说点什么。

    我这么想着，说出了一句愚昧又轻薄的话。

    「不需要你之类的……我觉得，还是不至于的吧？」

    「这五天间，她一次都没有给我打过电话。这就是最好的证据了。」

    我无话可说。实际上，七濑的手机确实一次都没有接到来电。一般来说，这是不可能发生的。十几岁的女儿离家出走五天，家长却一次都没有和她联系……

    我感到无比震惊。七濑没有搭理我，只是清了清嗓子继续说道。

    「我的母亲……说得难听点就只是个渴望认同的怪物。她从小在有钱人家中被娇生惯养，自尊心不断地膨胀，而最后却因为和父亲的一夜情被逐出家门……」

    她有些寂寞地低下头去，眼中又浮现出怜悯的神色。

    「母亲自身没有什么突出的优点，而抚养我、让我取得优秀的成绩，成了她唯一能满足自己的手段。」

    七濑接下来的话，揭开了所有的真相。

    「也就是说……能满足她欲望的人，其实不是我也行。」

    看着她露出无比干涩的笑容，我却做不出任何回应。

    「那一瞬间，我觉得一切都无所谓了。」

    七濑说道。

    「觉得至今为止一路努力过来的自己，真是太可笑了。」

    言语如苏打般涌现。

    「回过神来的时候，我已经冲出了家门，迷失了前进的方向。我什么都无法思考。不知为什么，我已经站在站台上发起了呆，看着列车一辆又一辆从眼前驶过，然后想道。」

    七濑脸上又浮现出了，和那一天一样毫无生气的表情。

    「活在世上太麻烦了。」

    在这之后发生的事，我就全都知道了。

    我救下了想要跳轨的七濑，并带着她一同出发去旅行――

    「我的话说完了。」

    七濑的讲述告一段落，她深深地叹了一口气。

    而我则是……感觉自己走投无路了。无论是七濑执着于成果的理由、她性格的由来，还是她决定寻死的思想经历，我全都知道了。而即便如此，我却还是不知道该向她说什么话。像旅途开始时一样，顺势用『才没有这回事！』否认她当然是轻而易举的。但是，从七濑口中说出的事实，对于一名少女而言实在是太过沉重了。我可不能说这么轻率的话。

    但是，我也想不出其他能打破七濑逻辑的话语了。

    ……不，不对。我只是，没有做好觉悟而已。

    正当这时，我的手机再次发出了振动声。打来电话的是……不用说也知道了。

    「接电话。」

    我还没做出决定，七濑便用坚定的语气说道。我抬起眼睛，对上了她锐利的双眸，那眼神仿佛在说『如果不接电话我不会原谅你』。我被她的气势所压倒，用拇指按下了接听键。

    「……喂。」

    『阿翔！你没事吧……！？』

    时隔五日，我听见了妈妈的声音。

    简直就像条件反射一般，我感到一阵安心。

    『阿翔！你现在在哪！！？妈妈真的好担心你……！！』

    从声音能听得出，她是发自内心在为我担心。

    小学的时候，我曾因疏忽大意，差点被车撞到。那时她也发出了这样的声音。

    愧疚的心情在我的胸口逐渐膨胀，我不觉说出了真心话。

    「对不起……真的，让你们操心了。」

    『不，没事的，没事的……』

    我能感觉到她在屏幕后面摇着头。

    『妈妈的话说得太过了……你爸爸也想再和你谈谈……』

    「嗯……」

    『总之，你快回来吧。无论阿翔说什么，我们都会认真听的……让我们一起，好好谈谈吧。』

    「嗯……是啊。」

    我很清楚，这样的做法是最好的。但是。我向七濑瞥了一眼。

    她的嘴角浮现出了温柔的笑容。但不仅如此。

    她那泫然欲泣的眼神，就像个被母亲抛下的孩子……

    「妈妈，抱歉，我会再给你打电话的。」

    我有些不舍地挂断了电话。当我再次看向七濑时，她的表情中流露出了许许多多的情感。那些感情过于复杂，以至于我根本无法读懂其中蕴含的意思。

    我一定得说点什么。但又该说什么呢？不行，我没法理清思绪，可恶……

    「高桥君，你应该回家。」

    与我相对，七濑用严厉的口吻说道。

    「高桥君还有……等着你回去的家人。」

    那是温柔的拒绝。

    「我一个人也没关系的。」

    ……什么叫，『没关系的』啊。七濑露出的表情令人无法不这么想。

    但是我却……果然还是，一句话都答不上来。

    「明天，我们再聊聊吧。」

    明天的讨论结果将决定这次旅行是否结束。这实际上是一种宣告。

    我感觉她就像在说，『如果你能说服我的话，那就来试试吧』。

    在这之后，我们过了一段空虚的时间。除了最基本的交流以外没有任何对话。

    七濑浑身散发着一股『不要向我搭话』的气场，也许在告诉我她想一个人考虑些事情吧。

    早上决定要去的鳗鱼店也没去成。

    我们在最近的便利店里买了晚饭。这时旅行开始以来最食之无味的晚饭。

    每天必做的YouTube剪辑也没做，今天没有这个心情。

    当下的时间是那么枯燥难耐，让我觉得过去那开心的五天就像做梦一样。

    我洗了澡，换好衣服，比平时更早地躺在了床上。

    我一边听着身后时不时传来的衣服摩擦声，感受着七濑的存在，一边思考着各种事情。

    七濑向我坦白的过去、和七濑共度的日子、父母的事、学校的事。

    思绪支离破碎，没办法拼凑在一起。我的脑海里就像东京的路线图颠倒过来一般杂乱无章。我心中，大概已经有了答案。然而，即使想将这答案脱口而出，又无法拿出相应的勇气，最终还是什么都没说。我再次意识到，自己真的只有嘴上功夫，到了需要勇气的关键时刻却会开始犹豫不决。这令我陷入了深深的自我厌恶，胃里翻江倒海。

    我无法与自己内心懦弱的一面达成和解，就这样放弃了思考，陷入沉眠。

    那一晚，我没有做梦。

    ◇◇◇

    第二天。10月25日，星期一。等我醒来的时候，七濑已经从房间中消失了。

    七濑睡过的床上，放着两人份的住宿费，以及一封信。

    信上用漂亮的字写着――

    『永别了』

第一卷 最终章 七濑凉帆

    七濑带着她的行李，突然地消失了。

    『永别了』

    我看着她唯一留下的那封信，喃喃地说道。

    「这算，什么啊……」

    我连握拳的时间都舍不得，只换了衣服就从房间里飞奔了出去。

    退了房，我一寄存好贵重物品以外的行李便离开了酒店。

    雨停了。今天阳光明媚，昨天的雷雨仿佛从未下过一般。

    我多么希望七濑离开一事也从未发生过。

    我首先给七濑打了电话――尽管我知道她不会接。和我预料的一样，话筒中传来了『您所拨打的号码现在……』的冰冷录音声。

    「……怎么办？」

    我自己问自己。说到底，七濑为什么会突然离开呢？

    其实想到昨晚的事，答案也呼之欲出。

    ――明天，我们再聊聊吧。

    那句话是谎言。七濑一开始就打算从我面前消失。

    写在那封信上的话语，已经表明七濑的全部意图。

    我想起了她昨天说的话。

    ――高桥君，你应该回家。

    ――高桥君还有……等着你回去的家人。

    而我却没有。不如说，正因为有我在，你才无法回家。

    所以，我应该从你面前消失。这道理简单明了吧。

    想象中的七濑冷淡地说道。

    「那么七濑……这之后打算做什么啊？」

    听我这么发问，想象中的七濑开了口。

    ……你应该明白的吧？她说着露出了悲伤的笑容，转过身去。

    「是想自杀吗……？」

    我的脑海中浮现出了最糟糕的可能性。本来，七濑就想好要自杀了。

    假设七濑在这里和我分开，当我回归日常生活、过了几天或者几周后，她又突然回到学校并对我说「为什么做出这么惊讶的表情？」……我根本想像不出会发生这种事。

    近期之内，七濑就会亲手了结自己的性命。我可以这么确信。早的话甚至今天就会……

    「别开玩笑了！」

    我的后背一阵发凉。我用手机查了查这附近有关自杀的新闻。

    幸好，我没有找到有关体型和七濑差不多的女生自杀的新闻。

    但也有可能是网上还没报道出来。但是，从昨天七濑的状态来看，她很可能不会立刻自杀。这是我的直觉，或者也仅仅是我的愿望。

    即便如此，就算假设七濑现在还活着，情况也刻不容缓了。

    怎么办？要报警找她吗？不行。报了警之后会怎么样？

    首先得向警察说明情况。但我可是离家出走的学生。他们多半听到这里就会打断我的话，对我进行更多质询和调查。早上起来的时候，和自己在一起的女孩子就不见了，她一定是决定去自杀――要是我这么说，他们能相信我才怪呢。

    我既不是七濑的家人，又是离家出走的少年，发言的可信度本来就低。我很清楚，日本的警察还没闲到，听了这样的情况说明就会大动干戈去找一个失踪的女孩子。

    当我拖拖拉拉的时候，七濑说不定已经前往另一个世界了。

    苦想之后，我得出了唯一一个结论。

    「……一定得由我，找到七濑。」

    我抱着她可能还在附近的淡淡希望，冲了出去。

    昨天我们是晚上十点左右入睡的。严格控制睡眠时间的七濑，应该在早上四点或者五点半就已经起床了吧。为什么我在那时候没有醒过来啊。我发自内心诅咒起自己的睡眠深度。现在是早上八点。淡淡的希望烟消云散，但我仍安慰着自己奋力奔跑。我一边感受着许多人投来的讶异目光，一边到处跑来跑去。

    昨天的雨为空气添了几分湿度，我很快便浑身是汗，但即便如此也没有停下找七濑的脚步。

    我在弁天岛站周围找了一圈，跑得上气不接下气。

    我意识到她可能真的不在车站附近了，变得越来越沮丧。就在这时。

    「对了……」

    我曾经在哪听说过，人们在死亡时之前会前往自己喜爱的地方。

    七濑会不会去这次旅行中游览过的某个地方呢？

    我以这个灵感为基础展开思考。这次旅行中，让七濑留下了深刻回忆的地方有哪些？

    两个候选地浮现在了脑海中。一个是，与奏小姐发生命运般再会的滨松站街头钢琴。还有一个是，能欣赏到令人屏息的富士山美景的天上山山顶t望台。

    刚想到这里，我就立刻乘上了开往滨松的电车。虽然准时准点是电车的优点，但此刻我只希望它能更快地开到目的地，焦躁不安的心情停不下来。到达滨松站时，已经过了早上九点了。我穿过新干线检票口，来到了街头钢琴前。

    七濑，并不在那里。也没有人在弹这架钢琴。一段时间内，我只是一味地站在原地。

    第一步的判断就错了。这令我相当不安。

    「可恶……」

    没有时间让我不安了。我转过身，前往下一个目的地。

    现在从滨松站到天上山需要四个小时以上的时间。

    三岛站在河口湖的正南面。要是坐三岛站开往河口湖的巴士，时间就来不及了。

    一分一秒都如此宝贵。考虑到这一点，我乘坐新干线到达了三岛站，接着立刻乘上了出租车。

    「请开到天上山！」

    「天上……？呃，抱歉，开到哪里？」

    「啊、呃……这是山梨县河口湖那边的山。」

    「哦哦，河口湖啊……河口湖？」

    司机先生露出了惊讶的表情。一个看起来像高中生的年轻人，居然会在工作日上午搭出租车前往其他县的山区。他肯定对此感到了不小的违和感吧。

    「我、我的家人病危，我必须早点赶回去。」

    从某种意义上来说我没说谎。虽然七濑不是我的家人，但她现在确实危在旦夕。

    「啊、是吗，原来是这样，我明白了。」

    多亏我露出了一副严肃的表情，司机先生没有再问，将目的地输入导航开动了车。我松了口气。不知道是不是考虑到了我家人病危的情况，司机先生加快了速度，开了一个多小时就抵达了目的地。

    「先生，我们到了。」

    虽然计价器上写着我从未见过的车费，但现在不是在意这个的时候了。

    我付完钱后再次跑了起来。坐上了与七濑一同乘过的缆车前往山顶。

    『我能开窗吗？』

    『可以是可以，但有这么热吗？』

    『现在想稍微吹吹风。』

    七濑和花小姐的对话在脑中重现。当时七濑想开窗的真实原因，现在的我已经明白了。到达山顶之后，我一下缆车就冲上了台阶。

    『哎呀，这里有一只高桥君呢。』

    『谁是狸猫啊。』

    和七濑一同见过的，吉祥物兔子与狸猫。

    『话说，《咔嚓咔嚓山》讲的是什么来着？』

    『狸猫杀死老婆婆之后，兔子为了帮老爷爷报仇，将狸猫杀死的故事。』

    『这故事有这么惊悚吗！？』

    和七濑一同读过的，咔嚓咔嚓山的展板。光是看见它们，我的胸口就痛到快要裂开。

    七濑也许就在这里。我抱着一丝希望来回扫视t望台。

    而这里……没有七濑的身影。

    「……也是啊。」

    小小的低语与淡淡的期望一同消逝在空气中。

    我走向安全栏杆。我曾在这里与七濑一起望向富士山。

    我将目光投向前方。和之前一样，无法尽收眼底的富士山有着无比强烈的存在感，君临在我的面前。但我并没有觉得感动。有的只有空虚感和焦躁感。

    明明和七濑一起看的时候富士山是那么美丽，现在却像哪里褪了色一般。

    时间已经过了下午一点。尽管该吃午饭了，但我却一丁点儿都不饿。

    仅仅只是，被绝望的无力感所蹂躏。

    「可恶……！！」

    我咚的一声用拳头砸向栏杆。我明白的。想从广阔的日本国土中找到仅仅一位少女，这怎么可能做得到。我从一开始，就再明白不过了。

    我抱着一线希望，追随着毫无根据的突发奇想，实际上只是没头没脑地浪费了时间。早知道会这样的话，还是一开始就报警来得好。

    「可恶……可恶……！！」

    咚、咚……我无法抑制心中的怒火，一次又一次地砸着栏杆。我再次受感情驱使，想都不想就一时冲动做出了行动，结果什么都没能解决。想到这里，我不由抱住了头。

    这样的情景至今究竟发生过多少次了？

    也被七濑挖苦过很多次了吧？

    差不多该好好记住了吧混蛋！

    愚蠢的自己让我感到烦躁，找不到七濑让我感到焦急。

    许许多多的负面感情在心中翻腾，我几乎想吐。

    「如果是七濑的话……」

    如果是七濑的话，一定不会像我一样，做出这么愚蠢的事吧。

    她一定会根据严密的逻辑建立可信度高的假说，并带着明确的目的采取行动、解决问题。至今为止，她一直都是这样的。

    「已经……束手无策了吗？」

    我喃喃道。一旦说出口，就有一种一语成谶的感觉。

    我脚一软，瘫坐在地上。

    也许，已经迟了。

    也许，七濑已经不在这个世上了。

    也许，再也见不到七濑了。

    干脆放弃吧？干脆把这一切全部忘记，然后回家吧？

    脑中浮现的尽是糟糕的念头。我的视野、我的整个大脑都变得漆黑一片――

    ――我一个人也没关系的。

    我回想起了昨晚的七濑。回想起了她那，泫然欲泣的笑容。

    「别开玩笑了！！」

    啪！！

    我用尽全力给自己的脸来了一拳。

    「……痛啊。」

    铁锈的味道扩散开来。应该是哪里被打伤了。但多亏如此，我清醒了过来。

    呼――我做了个深呼吸，重新整理起思绪。

    目前来看，整个世界上挂虑着七濑的只有我一个人。

    要是连我都放弃了，七濑就真的变成孤身一人了。

    只有这件事，我绝对不能让它发生！

    绝对不能，绝对不能，绝对不能，绝对不能！

    「我一定会找到你！！」

    我向双腿施加力量，站起了身。正打算再次冲出去……不，冷静一下。

    又要不假思索地做出行动吗？这样一来，又会重蹈覆辙吧？

    冷静一点。像七濑一样，用头脑好好思考思考。

    ……建立一个假说吧。如果，七濑想要在今天断绝性命的话。

    人生中的最后一天，她会到哪里去？会想吃什么？会想体验什么？

    最后的最后……七濑会想做什么？

    为了推导出答案，我必须追溯七濑的思考历程。

    ――遇到困难的时候，应该认真地把当前已知的信息整理好，并冷静地进行分析。

    ――如果在理论方面遇到了瓶颈，用这个方法同样能解决问题。

    七濑说过的话回响在耳边。对了，再多回忆一些吧。应该整理一下当前已知的信息。

    七濑喜欢什么，又讨厌些什么？

    七濑会基于什么标准做出决策？

    七濑，是个怎样的女孩子？

    根据这些信息进行逻辑推理，想想七濑最后会去哪？

    随着思考的深入，脑中突然灵光一闪。

    我拿出手机，打开相册，四天前拍的照片出现在眼前。这正是我在这里拍摄的。照片中，七濑以夕阳与富士山为背景，露出了微笑。随后，我记了起来。

    那时，七濑轻轻地说过这么一句话。

    ――我好像喜欢夕阳呢。

    「难道说……」

    情景接连不断地涌现出来。当时，七濑正在这里陶醉地眺望着夕阳。

    在滨松城的天守阁，七濑说过『果然，比起青空我还是更喜欢夕阳』。

    在冲绳的海，七濑由于见不到夕阳而感到失落。

    在花卉公园的t望塔，七濑明明一直都是一副行尸走肉的样子，听说看不到夕阳时却露出了遗憾的表情。

    七濑在生命的最后想看到的，不就是夕阳吗？

    我突然觉得想到点子上了。

    但虽然有理有据，这毕竟只是个假设。

    也就相当于是一场赌博。但从目前的情况来看，无论提出什么假设，都只是在赌博。

    而这个假设在至今提出的所有假设中，可能性是最高的。

    既然如此，只能把所有的赌注都压在这上面了。

    「不过……她到底会去哪里看夕阳呢？」

    我再次眼前一黑。在整个日本都能看见夕阳。

    要精准猜到七濑所在的位置，根本是……不行，不能胆怯！

    快思考。在众多能看见夕阳的景点中，七濑会前往哪处？

    快思考。要追溯七濑的思考历程！

    快思考，快思考，快思考！

    快思考，和我完全相反的七濑会想些什么……

    「……完全相反？」

    我恍然大悟。

    「对了，完全相反……」

    对啊，就是这样。仔细回想起来，七濑在去下一个地方之前总会做同一件事。

    这是能推出她行动模式的重要线索。

    几分钟后，我离开了观景台。

    ◇◇◇

    静冈县滨松市西区。

    当我回到离昨天住的旅馆最近的车站――弁天岛站时，时间已经过了下午五点。我没能在天上山山脚拦到出租车，最后只能乘坐巴士返回，花费了相当多的时间。

    从哪里传来了乌鸦的叫声。天空中染上了越来越多的赤红。

    一出站，我就跑了起来。虽然这里离目的地不远，徒步便能到达，但要想在哪里找到七濑，连一分一秒都不能浪费。

    我拼命地摆动着手与脚。作为回家部成员，光是跑了短短几分钟，我的体力便被消耗殆尽。

    无论是呼吸还是心跳，都变得十分紊乱。

    好难受，脚也好痛。全身都滚烫无比，肺也好痛。

    为什么我一定要做这么痛苦的事呢。

    「七濑。」

    因为我想见她。

    「七濑……」

    因为我发自内心地想要见她。

    「七濑……！」

    七濑消失之后我才注意到，自己有多么不想失去她。

    我想走在她的身边。

    无论自己经历多少痛苦的事，我都希望七濑能活着。

    与七濑共度的五天。

    这短短的五天内，七濑便成了对我来说无可替代的存在。

    无论她那像人偶一样端正的容貌也好。

    无论她那能射穿别人的锐利视线也好。

    无论她那总是不高兴地抿着的嘴角也好。

    无论她那修长的身姿也好。

    无论她那美到闪闪发光的黑色长发也好。

    无论她高傲的一面也好。

    无论她总是冷冰冰、却又很纯粹的一面也好。

    无论她满脑子理论、一张嘴就开始反驳对方的超级麻烦的一面也好。

    但是，无论她那温柔的内心与富有献身精神的一面也好。

    无论她总是冷静地做出正确判断的一面也好。

    无论她不服输又不坦率的一面也好。

    无论她凭借非凡能力不断取得卓越成果的一面也好。

    无论她不懈努力、不管面对怎样的逆境都勇往直前的一面也好。

    无论她看上去很坚强却实际上十分怕寂寞的一面也好。

    无论她因为一些小事就会情绪波动、露出可爱反应的一面也好。

    无论她被夸奖后就会高兴地摆弄着发梢的一面也好。

    无论她吃到好吃的东西便会绽放出笑容的一面也好。

    无论她平时总面无表情，时不时却会展露出可爱笑脸的一面也好。

    我好喜欢。

    我全都喜欢。

    「……是啊……是、这样啊……」

    我，喜欢七濑。所以，才不想让她死去。

    这是个多么简单，却又多么无可辩驳的理由。

    我已经不记得喜欢上她的契机是什么了。看着七濑背对着富士山与夕阳露出微笑时，我的心脏砰砰直跳。看着总是那么坚定、却在飞机上像个孩子一样不断颤抖的七濑，我的保护欲油然而生。看着帮受伤的小男孩包扎伤口的七濑，我的胸口泛起了温暖的感情。

    回想起来，我有好几次都将七濑当作一位充满魅力的异性看待。

    还要说的话，我其实在旅行开始之前就已经在意起七濑了。

    在学校里的时候，七濑总是一个人。我经常看见她一有空闲就埋头于书本和笔记中，并渐渐地开始在意起她来。

    我无法适应周围环境，并最终在班中变得孤身一人。而七濑则与我不同，她自愿一人独处，并不断地提升着自己的能力。她一直都贯彻着自己的做法。

    她的姿态深深地吸引了我。这究竟是恋爱感情，还是单纯的憧憬呢？我不知道。毕竟我们的立场差距太大了，她想必也不会把我当成恋爱对象吧。但毫无疑问的是，在这次旅行中，我对七濑的感情加深了。

    无论是立场、性格、思考方式还是兴趣爱好，七濑都与我完全想法。但正是因为她身上有着许多我没有的东西，我才会喜欢上她。

    只有这点是毋庸置疑的。每当我意识到这份崭新的情感时，内心深处总会涌起一股暖意。

    我莫名感到心情轻飘飘的，忽略了脚下的路况，然后重重地摔了一跤。

    「咕……」

    掌心和膝盖传来火辣辣的痛感。我没有时间检查伤势，便再次站了起来继续奔跑。我仅仅只有想见七濑这一个念头，根本无暇顾及其他。

    目的地，已经近在眼前了。

    ◇◇◇

    「在生命最后能看到这幅景色，真是太好了。」

    面对如此美景，我却发出了无比颓废的感想。在这处景点，可以欣赏到夕阳与某座建筑物互相衬托的独特景观。对于即将踏上黄泉之国旅途的自己来说，没有比这里更合适的地方了。至今为止，我都没有工夫好好欣赏这样的景色。

    我向告诉了我夕阳有这么美丽的高桥君，送去了些许感谢的念想。

    ……此时此刻，高桥君正在拼命地找我吧。但毫无疑问，他不可能找到我。即使真的能找到，那也只有天文学上的概率。对他的歉意使我的心像被针扎了一样疼痛。我自己也明白，突然从他面前消失还是做得太过分了。

    他一定会感到惊讶，大概也会受到打击吧。我并没有自恋到会认为他喜欢我，但他多少还是会对我抱有一定感情的。但是，我不得不这么做。

    高桥君的大脑虽然理解了我说的话，但他的内心深处绝对不会认同。

    昨天与他交流的时候，我就得到了确信。

    高桥君一定会固执地否认我的建议。

    高桥君就是这样的人。用道理没办法说服他。所以，我主动离开了他。

    仅此而已。

    ――我会在今天悄无声息地死去。

    高桥君也一定得出了，我会自杀的这个结论。

    他可能会到处找我几天，但最终还是会放弃的。

    我想相信他会放弃。

    我在生命最后的小小愿望，就是希望他能平安无事地回归日常。

    很快，夕阳便会落下。在今天结束的同时，我的生命也将迎来终点。

    回想一下，我的人生还真是残酷。虽然在金钱方面得到了恩惠，但在其他方面却完全没有。

    我只是不断地回应着母亲的要求，甚至连真正的自己是死是活都不知道。

    所以，能体验一场点缀临终时刻的旅行真是太好了。

    与我一起旅行的是高桥君，真是太好了。

    高桥君是一位，在所有方面上都与我相反的同班同学。

    其实，偶然在田端站那里遇到他之前，我就有一点在意他了。

    高桥君和我一样是不合群者。

    一般来说，人们在被孤立的时候会感受到疏离感。

    事实上，尽管我是故意树立了与他人的壁障，却在心中怀有深深的孤独感。

    与我相对，高桥君却一直看上去很快乐。

    在休息时间，他总会打开笔记本电脑专注地做着什么事情。

    他那沉浸在自我世界里的身姿，不知不觉吸引了我的目光。

    ……正因为有这样的经历，那天，在旅途开始的田端站。

    阻止我自杀的居然是高桥君，我感到十分惊讶。

    随后，他不分青红皂白就向我提出了『去旅行吧！』的建议。

    也许正因为是高桥君提出的，我才会接受那样荒唐的建议。

    从结果上说，旅行确实挺快乐的。嗯，非常快乐。都到人生尽头了，还是对自己诚实一些吧。与高桥君一同的旅行，是我一生中最快乐的事。

    我不是因旅行这件事本身感到快乐，而是因为能和高桥君一起旅行，所以才很快乐。虽然我绝对不会告诉他本人。也已经没法再告诉他了。

    「好奇怪啊……」

    明明马上就将死去，脑海中浮现的却尽是高桥君。

    这件事让我联想到了某种感情的名字，但我当即将它否认了。

    这是绝对不可能的，我摇了摇头。因为高桥君是，高桥君可是………

    总是傻呵呵的。

    总会说些令人火大的话。

    行事缺乏逻辑。

    突然就会开始做莫名其妙的事情。

    而且还是做不理智、一时冲动、效率低下的事。

    他和我从根本上就合不来，是与我完全相反的人。

    ……但是，他非常温柔。

    他有着能鼓舞人心的开朗。

    他有着能让人积极向前的力量。

    他有着能直面他人的诚实。

    他有着无论什么都能接受的宽容。

    他有着因小事便能感动、喜悦的丰富感性。

    他有着许许多多我没有的东西。但这又说明了什么呢？

    我对他抱有的情感，绝不是异性间那种粉色感情。

    我只是……对，感谢。我只是很感谢高桥君。

    谢谢你，最后与这样的我一起旅行。

    要是在信上写的不是『永别了』，而是『谢谢你』就好了。

    事到如今，我才感到后悔。我知道，是因为自己的自尊心太强才没能这么写。

    ……如果可以的话，我希望旅行能再持续一段时间。

    这种想法确实存在于心中。这是在生命结束之前最后的任性。

    但是，这样做是不被允许的。高桥君有着该回去的地方、未来的希望，还有着需要他的人。他不应该和我在一起。

    无论对于我还是对于他来说，我一个人死去这件事都是最佳选择。

    我用坚定的眼神望着沉下地平线的夕阳，向前踏出了一步。

    啪唰……没过脚踝的十月湖水无比寒冷，让我不禁打了个寒战。

    冲绳的海是多么温暖啊……我摇了摇头，甩开脑海中的回忆。

    ……这样就好，这样就好――我一边这么说给自己听，一边啪唰啪唰地向前走去。

    我用理智强行克服了母亲根植在自己心中的、对于水的恐惧心理，不断地继续前进。

    ――小凉总是想太多了，咱觉得再放松一点会比较好哦。

    忽然，月乃小姐的声音响了起来。

    ――毕竟人生只有一次。果然还是该做些自己想做的事啊。

    这次则是筱田小姐的声音。

    刹那间，脑中的回忆源源不断地涌出。

    深夜田端站的寂静。京滨东北线的刹车声。被高桥君抱住时的冲击。

    突然的那句『去旅行吧！』。新干线车厢里的味道。时速将近300km的压迫感。

    热海的街景。泡足浴的舒适感。煮金眼鲷鱼的柔软。温泉的温暖。

    软绵绵的热海布丁。商业街的喧杂。让人做好死的觉悟的盘山公路漂移。

    无边无际的巨大富士山。美丽的夕阳。与月乃小姐的分别。

    乐器多到震撼人心的滨松市乐器博物馆。夸我弹琴弹得好的高桥君。

    典雅的滨松城。说我『很温柔』的高桥君。

    堪称一绝的滨松美食。在飞机上感受到的，高桥君手心的暖意。

    被人突然带去的冲绳之海。由于我不会游泳，片刻不离我身边的高桥君。

    给予筱田小姐勇气的高桥君。筱田小姐那响彻心扉的琴声。

    与筱田小姐的分别。问我『接下来去哪儿』的高桥君的声音。

    回忆不断涌现。

    不断涌现。

    满溢而出――

    回过神来的时候，我的脚步已经停了下来。

    「为什、么……？」

    我注意到了。自己与理性相悖的部分，正在呐喊着不愿继续前进。

    这是符合逻辑的正确答案，也是最合理的结局。

    这样就好。明明这样就好了。但是。

    「为什么……」

    双腿，动弹不得。我已经无法再掩饰下去了。

    情感涌上心头。言语脱口而出。

    我。已经一无所有的、我……

    「……还不想，死？」

    ――就在这时。

    「七……濑……」

    听见了断断续续的声音。从远方传来了，本不该存在的声音。

    不可能。我的理智这么告诉自己。从概率论上来讲，应该把这当作幻听才对。

    因为……这种事……这样的发展，是完全不合情理的。

    「七濑――！！」

    这回，我却清楚地听见了呼唤我名字的声音。这声音比刚才还要响。

    第二声呼喊，已经不能用幻听来解释了。

    我感受到的究竟是恐惧、害怕、绝望，抑或是期待呢？

    心中的情感变得混乱不堪，我就这样战战兢兢地回头望去。

    「七濑――――――――！！」

    本不该出现在这里的人――高桥君，正突破了天文学概率，站在那里。

    ◇◇◇

    弁天岛海滨公园，是填拓了一部分滨名湖后建成的海滨公园。

    这里的景致堪比度假胜地，有着开敞的海水浴场，以及……作为滨名湖最适合观赏夕阳的景点名闻遐迩。

    虽然能在开阔的海水浴场中望见夕阳也是它受欢迎的原因之一，但最主要的原因还是邻水而立的红色大鸟居。高达18米的鸟居与夕阳很是相衬，形成了独一无二的景致，吸引着众多游客在假日前来观光。

    即使今天是工作日，也有零零散散的游客举着手机和看上去很昂贵的相机，朝着红色鸟居的方向拍照。

    而在人群的远处――我望见了熟悉的背影，一位留着黑色长发的少女就在那里。

    七濑就在那里。她真的在那里。

    终于，终于终于、见到她了！

    一股难以言表的感情自心底蔓延至全身。但是，一看见当下七濑的处境，我的思考便瞬间冻结了。她只身一人，将身子浸在了湖水中。

    「一开始是跳轨……这次又是投湖吗……」

    七濑不顾衣物被湖水浸湿，只是慢慢地向湖的深处走去。

    我一边强行驱使着痉挛的双脚向前迈去，一边喊道。

    「七濑！」

    我的声音比想象中还要嘶哑。

    由于跑到这的时候用尽了全力，我的体内已经耗尽了用于发声的氧气。

    即便如此，七濑还是……突然停下了脚步。

    「七濑――！！」

    我从腹部深处再一次狠命地挤出了一句呼喊声。随后，七濑慢慢地回过头来。

    「七濑――――――――！！」

    发出最后一声喊声后，我也啪唰一声踏入了湖水中。

    「唔噢，好凉！？」

    水侵入了伤口，好痛！但我不顾这些，只是哗啦哗啦地在水中向前走。

    湖水已经没过了小腿，我的步伐变得沉重起来。即便如此，我仍然用尽最后的力量不断前进。

    体力透支的身体承受着相当沉重的负担。但这又有什么了？

    随后……就连大腿都浸入水中之后，我终于来到了七濑面前。

    我们的距离很近，除了波浪的声音，还能清楚地听见对方的呼吸声。

    七濑此刻的表情与平时的不悦面容大相径庭，写满了惊愕。

    对了，我就是想看她这副表情。成就感与满足感涌上心头。

    同时，心中也充满了对她的怜爱。

    明明与她分别的时间还不足一天，我却有一种跨越数年再次与她相会的心情。

    「为什……么，你会来这里？」

    七濑的语气就像根本不相信我正在她眼前一样。

    我呼吸紊乱，做了好几次深呼吸后，才再次开口。

    「我假设，今天七濑会自杀……这样的话，七濑最后又会去哪里呢？」

    推理小说的高潮部分――我就像揭开谜底的侦探一样，这么说道。

    「我认为，你一定会去看夕阳。」

    七濑睁大了双眼。从她嘴中漏出了『难以置信……』这几个字。

    「但、但是……假设我最后会去看夕阳……明明有那么多能看见日落的地方，你却……为什么，会准确地找到这里呢？」

    我一边整理着思绪，一边答道。

    「从合乎情理的角度考虑，我猜你不会去比较远的地方。毕竟都是人生最后一天了，你不会希望在交通上浪费时间吧。也就是说，你要么会去周边的景点，要么会为了避免和我碰面而走去稍远的地方。说实话，你白天干了些什么我就猜不到了。」

    「就、就是啊！你根本不可能知道吧！但为什么，却偏偏在这个时候……」

    「因为你和我是正相反的，我才能明白。」

    「正、正相反？」

    七濑没有听懂我的话，于是我继续说道。

    「无论去什么地方、到哪里吃饭、住哪家旅馆，七濑都和凭感觉行事的我不同，总是……」

    我拼出了最后一块拼图。

    「七濑总是，会上网查评价最高的地点。」

    七濑清澈的双眸睁得大大的。

    毕竟是优秀的七濑，她一定一瞬间便明白了我的意思。

    「难道说……你凭这么一点线索，就来到了这里？」

    我自信慢慢地点了点头。方法很简单，而且近在眼前。

    我在天上山观景台，搜索了『滨名湖 夕阳 景点』几个关键词。发现所有的评论网站上都将弁天岛海滨公园放在第一位后，我就认为这里一定不会错了。

    只有在这里才能望见，跨立在湖水中的巨大红鸟居与夕阳渐渐相重的绝景。

    从合乎情理的角度考虑，我便得出了七濑会在这里看日落的结论。

    「要想知道做事富含逻辑的七濑会去哪里，只要用同样的逻辑思考，便能推出结果了。」

    我露出了得意的笑容。这是通过反向推导七濑的思考方式，从而解出的答案。

    我的心中充满了难以言表的宣泄感。

    「……什么？」

    「嗯？」

    「为什么，要来这里！？」

    那是我至今从未听过的、发自内心深处的声音。

    我的答案早就定好了。很简单。毕竟我，对七濑……

    「鳗鱼。」

    「哈？」

    「我和你约好了，要带你去吃好吃的鳗鱼吧？我可是不会打破约定的男人。」

    ……咦？在心中想好的回答，和实际说出来的却不一样。

    看来，一到关键时刻我又退缩――

    「开什么玩笑！！」

    我的思考被一声怒吼打断了。七濑狠狠地盯着我，大声喊道。

    啪唰，七濑的手重重地拍在水面上。我甚至以为那只手会顺势打向我的脸。

    「你看到我放在那里的信了吧！！？你难道不知道『永别了』有什么含义吗！？蠢吗！？你……你难道还不明白我的意思吗！？」

    「明白到根本不想明白了啊！！」

    这次轮到我喊了回去。也许是几乎没有听过我满含愤怒的话语，七濑的肩膀吓得颤了颤。然而，她却不愿就这样退缩，继续追问道。

    「那么，又为什么……无论怎么想，高桥君都更应该……和我分开的……」

    七濑重复了和昨天一样的话。但是，她的语调中多了几分动摇。

    「七濑。」

    我温柔地将双手搭在她小小的肩膀上。随后，那双水灵灵的眼睛望向了我。

    「你很聪明，说的话总是既正确又有道理。正确到令人火大。但是，你有一个致命的缺点。」

    「什么呀，缺点……」

    「你啊，不懂人的情感。」

    「情、感？」

    「没错，就是情感。」

    七濑诧异地皱起了眉头，随后用力地摇起头来。

    「我不懂啊……情感，究竟算什么……」

    「我喜欢你。」

    这次我终于说出了口。

    「我喜欢七濑。」

    我坦率地表达了自己的心意。仔细想想，解决方式其实很简单。

    只要下定献出一生陪伴七濑的决心，就可以了。

    但这一觉悟可不是轻而易举就能做出的。

    而现在，我意识到了自己对七濑怀有的感情，并将其形成话语、传达给了她。

    昨晚，一团乱麻似的大脑并未得出答案。而此时的我已经下定了决心。

    「你……在说……什么……」

    七濑就像听不懂我的话一般僵在了原地。我则继续说道。

    「也许从理论上来说，我确实和七濑分开比较合理。但是，我更讨厌这样。我喜欢七濑，无论有多少不利条件，我都不愿意从七濑身边离开。我的意思是，我今后永远都想和你在一起。」

    我的话语比想象中还要流畅。一直压在心底的情感满溢而出，想对七濑说的话源源不断地涌现。

    「难、难以置信。」

    七濑转过身去，将我的手挥开。

    「这种话，听起来只像是临时应付我的说辞……」

    小小的脑袋左右摇晃。她那寄宿着强烈拒绝意图的瞳孔之中，却又隐约摇曳着胆怯的神色。啊，原来是这样。七濑一定是在害怕吧。她本身就很少与人交往。不但如此，她一开始就被父亲抛弃，还被母亲残忍地背叛了。

    对于爱、信赖与羁绊这些与人的牵绊，她有着强烈的拒绝心理。通过仅仅几天的相处，就被对方说喜欢自己，她一定很难接受吧。

    正因如此，就更不能放开她了。我用反抗的目光看向七濑，这么说道。

    「我可是在这么广阔的日本国土中找到了七濑啊。这难道不就是我喜欢着七濑的最佳证据吗？」

    因为喜欢她，因为一直注视着她，我才会知道七濑身处何处。

    我的话很有道理。

    「那、是……」

    七濑瞬间屏住了呼吸。正因为她理解了其中的道理，才无法作出回答吧。

    她表情中的拒绝与胆怯渐渐淡去，而相对的，动摇则扩散开来。

    连七濑自己都不明白，该怎么做才好。

    不过，我很明白。要做的事很简单。只要把我的心意、我对七濑的喜爱传达给她就可以了。这是我最擅长的事。没事的，在这之前我已经干过好几次这样的事了。

    已经没什么好犹豫的了。沉眠在内心深处的情感化为了无法抑制的奔流，我的全身充满了能量。我再一次抓住了七濑的肩膀。

    「给我听好了。」

    我用力地吸了一大口气，将所有的感情都转化成话语。

    并叫了出来。

    我的声音跨过了沙滩与浮在湖面上的巨大鸟居，飞越了西面那渐渐染上暮色的天空，向着全世界呼喊道。

    「高桥翔，最喜欢七濑凉帆啦――――――――！！」

    我想让整个世界都知道，自己究竟有多么喜欢七濑。

    即使自己在全球数十亿人中是多么渺小，但唯有这份心意我不会输给任何人。我带着这样的心情大声地呐喊。

    不是通过理论，而是用情感传达这份『喜欢』。

    「…………啊……诶……？」

    七濑的目光中写满了动摇的神色，视线飘忽不定。她那新雪一般白皙的脸蛋，染上了落日一般的赤红。看来，七濑不是通过理论，而是从情感上『领会了』我的喜欢。

    「如果你还是不能相信我的心意的话……」

    我用变得有些沙哑的声音，与满含强烈的意志的目光，提出了一个建议。

    「我们希望我们能再一起旅行一段时间。我一定会让你相信的。」

    在那之后，沉默降临了。夕阳已经完全沉下了地平线，只有公园中的灯光照在我们身上。然后，七濑终于慢慢地开口道。

    「你父母的事要怎么办？我觉得，他们一定很担心你……」

    「我会好好和父母谈话的。虽然肯定会花些时间，但我一定会说服他们。」

    「……钱要怎么办？不知道什么时候就会用完……」

    「我来赚钱。YouTube意外地能挣很多钱哦。」

    「万一出了我们的搜查令呢……」

    「船到桥头自然直。但是，无论发生什么事，只要有七濑在身边就好。」

    我直直地看向七濑，用语言打消了她的一切顾虑。

    「七濑对我而言是必要的。比世界上的一切都要重要。」

    沉默再次降临。沙沙、沙沙……波浪巨大的声音在耳畔响起。

    嘻嘻。听见了轻轻的笑声。七濑露出一副无比动人的无奈表情，这么说道。

    「虽然有想过你是笨蛋，但没想到会这么笨。」

    「什、你怎么可以这么说！？」

    明明是我一生一次的隆重告白！

    「已经说不出笨蛋以外的词了。真的太笨了，笨到极致的笨蛋。」

    「感觉被骂得好过分啊。」

    笨蛋。七濑的拳头打向我的胸口。

    但这一拳的力度和以往的全力一击不同，轻得就像在敲门一样。

    「笨蛋……」

    嘭、嘭。七濑的拳头无力地敲击着我的胸口。

    从七濑的双眸中，滚下了大颗大颗的泪珠。

    「真的是个……笨蛋。」

    她的声音带着哭腔，表情也一下子扭曲了。

    在那之后，七濑再也说不出话来。她就像要寻求我的安慰一般，抱了过来。

    随后，她的泪水决了堤一般涌出。这是我第一次见到七濑痛哭的样子。

    她的情感彻底爆发，哭得像个婴儿。我温柔地环抱住她的后背。

    我一言不发，只是轻轻抚摸着她那小小的后背。

    能感受到七濑的柔软、七濑的体温，也能闻到七濑的味道。

    虽然大腿以下都被冰冷的湖水淹没，但怀抱着七濑的胸口确实无比温暖。

    七濑切切实实地在我的怀中活着。对于这个事实，我非常地满足。

    眼眶深处开始发烫，我紧紧地闭着眼睛忍住泪水。而相对地，我在心底这么想到。

    ……真的是，太好了。

    我一直抱着七濑那小小的身体，直到她停止哭泣。

    ◇◇◇

    时间已经过了下午六点，我和七濑并肩在沙滩上坐了下来。

    我们的目光不觉投向了点起灯的巨大鸟居。

    待七濑止住哭泣、冷静下来后，我拉着她回到了岸上，自然便成了这副局面。

    落日已经完全隐去了身姿，只有月光与公园的路灯照着我们的周围。

    我希望能和七濑再一起旅行一段时间。而七濑则像这样靠着我的肩膀，向我传达了她的答案。

    「七濑同学，我好冷啊。」

    「我也一样。」

    虽然只有很短的时间，但由于大腿以下完全浸在了湖水中，我还是感到十分寒冷。我委婉地提议暂且先前往暖和的地方，但并没有得到同意。

    我想，她应该是有什么想说的事吧。

    「……对不起。」

    「这是在为什么道歉？」

    「在很多方面，都给你添麻烦了。」

    「啊，原来如此……你不用太在意的。」

    话音未落，七濑便抚上了我的手。

    「变得这么伤痕累累……」

    看着七濑写满了忧郁的双眸，我才意识到自己比想象中受了更多伤。由于摔倒了好几次，我的手掌上凝了不少血痕，还磨破了膝盖附近的裤子。

    「你的嘴唇也破了……」

    「这个啊，这个是因为揍了自己一拳。"

    「哈、哈啊？怎么回事？」

    「这其中有很深的原因。」

    「原因？」

    「……光回想起来就很羞耻，下次有机会再说吧。」

    「发生了什么？」

    「发生了很多事啊。」

    看着露出复杂神色的七濑，我笑着蒙混了过去。

    说实话，虽然刚才告白的时候我一副游刃有余的样子，但其实为了找她拼了命，跑了无数的距离，也有好多次想要放弃。但这种事并没有告诉她的必要。

    只要她现在在我身边活着……我就已经足够满足了。

    七濑仍一副深感抱歉的样子，垂下了眼帘。我把手放在了她的头上，就这样抚摸起来，而七濑没有一点反抗。看上去她有些……不，是已经完全允许我这么做了。

    「……谢谢你，高桥君。」

    沉默了一会儿后，七濑开口道。

    「这是在为什么道谢呢？」

    七濑犹豫了一会儿，继续说道。

    「刚才，在高桥君向我跑过来之前……当我正为了自溺在湖水中行走的时候，突然这么想道。」

    七濑仰望着在东京见不到的美丽星空，挤出了一句话。

    「我，还不想死。」

    我一直想听她说出这句话。

    「这次的旅行，意外地……不，是非常快乐。毫无疑问，是我一生中最快乐的时光。能去热海和滨松真是太好了。能与月乃小姐相遇真是太好了。能与筱田小姐相遇真是太好了。以及最重要的是……能和高桥君一起旅行，真是太好了。」

    她顿了顿。

    「高桥君。」

    七濑转向了我，微笑着说道。

    「谢谢你带我出来旅行。托你的福，我想再活得久一些了。」

    听了她的话，看见她的笑容，我真的无比喜悦。

    由于放松了警惕，我的泪水仿佛下一刻就要夺眶而出。

    「不用谢……我也觉得，能和七濑一起旅行真是太好了。」

    真的太好了。我发自内心这么想道。

    我再次拍了拍七濑的脑袋，接着握住了七濑的手。

    通过相触的手掌，能清楚地感受到她的体温。这证明了她仍然活着，我不由安下心来。

    「那、那么，我们差不多该走了吧。」

    七濑说着站起身来。不知为何，她的声音仿佛在强装开朗。

    「接下来还有什么安排吗？」

    激动人心的三途川之旅应该已经取消了吧。

    「你约好要请我吃超贵的鳗鱼吧？」

    七濑莞尔一笑，露出了小恶魔般的表情。

    「虽、虽然说了要带你去不错的店，但可没说请你吃呀！」

    冷静下来想想，今天为了到处移动花钱毫不吝啬，消费的数额相当可观。虽然钱还能再挣，但也不是无穷无尽的，必须得想好了再花啊……

    「明明刚才还自信慢慢地说『我来赚钱』，真是小气的男人呢。」

    「无论是最顶级的鳗鱼还是最最顶级的鳗鱼，你都随便吃吧！」

    被叫成小气的男人，我可无法一笑而过！

    「嘻嘻。」

    七濑捂着嘴笑了。

    「真是，太生草了。」

    七濑用着极其自然的笑容，说出了在旅途中记住的网络用语。她的身姿令我不禁屏住了呼吸。

    ◇◇◇

    「说起来，你还没回复我的告白吧。」

    我们正坐在滨名湖湖畔的鳗鱼名店中。

    当我享用着肥美的蒲烧鳗鱼时，突然想起了这件事，便这么说道。

    「你、你打算现在翻旧账？」

    七濑坐在我的对面，一脸幸福地品味着顶级鳗鱼饭。她听了我的话，被呛了一下才回答道。

    「这是当然的吧，我可是鼓起了一年份的勇气向你告白的。」

    「这年数还挺真实的呢。」

    「所以，到底怎么说？」

    我用认真的语气向她问道。接下来的一段时间里，七濑一会儿烦恼地仰起头，一会儿又摆弄着发梢，最终满脸通红地低下了头。这也太可爱了吧。

    「……还不够。」

    「咦？」

    「判断材料完全不够！」

    七濑很少见地用颤抖的声音喊了出来，惹得店员大妈以为发生了什么事，往这里看了过来。我用尴尬的谄笑敷衍了过去。

    「说到底，我们是从五天前才开始能正常交流的哦？就算这几天一直待在一起，要做这么重要的决定还是操之过急了，没法充分考虑。」

    「那、那是……呜，你说得对。」

    虽然想说，自己从一起旅行之前就开始在意她了，但她一定只会把这当马后炮吧。

    「综上所述，我选择保留结论。」

    「咕……不过，这个结论要说稳妥也是挺稳妥的……」

    「不过，也是呢……」

    七濑一下子扭过头去。

    「这之后再，怎么说来着？探讨？好好地花时间探讨之后，说不定我就会往好的方向改变主意、哦？」

    那惹人怜爱的样子足以让我的心跳一举加速。

    「嗯、不过，看样子还是有机会的，我就放心了。」

    这之后的时间还很长。

    在游览各种各样场所的过程中，再逐渐缩短两人的距离吧……等等？

    是我的错觉吗？七濑的耳朵，好像红得不得了啊……

    「好了，趁着还没冷赶紧吃吧，高桥君。」

    这时候，七濑的催促声让我突然有些在意。

    「怎么了？」

    「没啥……就是在想，你还是叫我『高桥君』啊。」

    七濑睁大了眼睛。

    「你想让我用名字称呼你吗？」

    我点了点头。

    「为什么？」

    「这是、你看，用名字称呼的话会有种亲近感吧……」

    由于害羞，我一边说一边感觉心中痒痒的。说到一半，我突然恍然大悟。

    「我好像懂了。」

    「什么？」

    七濑歪了歪头。

    「七濑为什么会用『你』称呼别人。」

    「嗯？」

    她用目光催着我继续说下去。

    「奏小姐说过，从称呼就能看出两个人之间的羁绊。」

    随着他人对自己重要程度的加深，对对方的称呼也会改变。

    「七濑很害怕与他人深入交往吧？因为你已经体会过了被深爱之人背叛的苦痛，所以，你选择一开始就不与人产生联系。差不多是这样吧？」

    昨天七濑在自白的时候， 对家长的称呼在『母亲』与『妈妈』之间摇摆不定。

    她一开始，大概是用『妈妈』这个称呼的。这样叫才与她的年龄和少女身份更相符。

    「假设确实是这样，那又怎么了？」

    七濑的话就像在试探着什么一样。我则光明正大地回答道。

    「我绝对不会背叛七濑的。」

    我能感受到七濑倒吸了一口气，那双清澄的眼睛睁得大大的。随后，她一下子转过脸去……咦，耳朵又红了。

    「……你是故意突然这么说的吗？」

    「我只是说了真心话啊。」

    「…………没什么。」

    我有点不明白，她为什么看上去有点不高兴呢？

    「所以……你怎么看？」

    「我会认真探讨可行性的。」

    「你是政治家么。」

    「这对我来说是件要事。」

    「也就是说，我刚才提出的假设大致没有错？」

    「我难以理解，你是用什么逻辑才得出这个结论的。」

    七濑清了清嗓子，带着一副犹豫的表情说道，

    「…………翔君。」

    咳咳！

    「好突然啊……」

    「这是对你的报复。好好感谢我吧。」

    「是嘛。"

    看着不由加快语速的七濑，一股欣慰的情感涌上心头。同时，我的内心深处也变得温暖起来。

    被喜欢的人直呼名字，原来是一件这么令人开心的事啊。

    「谢谢你，凉帆。」

    嘭。七濑探出身子，轻轻地锤了我一拳。

    「我可不记得我允许你叫我名字了。」

    「不，这没道理吧！」

    听到我的质问，凉帆扑哧一笑。

    看到这副笑容，我的脸与变冷的鳗鱼相反，慢慢地烫了起来。

第一卷 尾声

    下午九点，我们提着行李回到了弁天岛站。

    我们决定今晚就出发前往下一个地方。

    「你有什么想去的地方吗？」

    我向七濑抛出了熟悉的问题。

    「是啊……」

    看着凉帆用手托着下巴陷入沉思，我也开始了思考。

    回想起来，凉帆以往对这个问题的回答只有天国、地狱、另一个世界、阴间。

    凉帆本身就怀有自杀的想法，这是有她风格的黑色笑话吧。不知何时开始，这样的回答已经成了套路情节，我很期待接下来她会说出怎样的玩笑话。

    让我猜猜。既然已经说过阴间了，下一个会是阴曹吗？或者是……

    「名古屋怎么样？从位置上来说和这里离得很近。而且，我也想尝尝味增猪排。」

    出乎意料。看来在凉帆心中，黑色笑话已经成为过去时了。

    「……哎呀，真没想到。」

    「什么呀。」

    看着露出惊讶表情的凉帆，我这么想道。这些变化也正说明了她的心态发生了变化吧。

    代表着她并非向着死，而是向着生跨出了一步。

    嗯，一定是这样。不会错的。

    「你、你在笑什么？」

    「没事，没什么。」

    为了不被凉帆发现我即将夺眶而出的泪水，我笑着蒙混了过去。随后，我轻轻地摸起了她的脑袋。

    七濑没有拒绝。我一边梳着她那柔顺的黑发，一边想道。

    这之后究竟有怎样的旅途在等着我们呢，我想象不出来。仍未解决的问题像山一样多。父母的问题、学校的问题、金钱的问题，以及凉帆自己的问题。

    要说完全没有不安，那是骗人的。但是只有一件事情我很清楚。

    只要和凉帆在一起，就一定会是趟快乐的旅行。

    「你要摸到什么时候啊。」

    「啊，抱歉。」

    我迅速将手移开。而手刚刚垂下，就被凉帆轻轻握住了。我惊讶地看向凉帆。

    那笑容和曾几何时看见的冰冷笑脸不同，简直像万里无云的青空一般明朗。

    「所以，你觉得怎么样？」

    凉帆问道。我则向她露出了微笑，这么说道。

    「名古屋挺好的啊。我很期待。」

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)