★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<突然有了未婚妻，没想到对方竟是闻名全校的『蛮横千金』，这该如何是好？>


第一卷 序章 一早起来发现自己有个未婚妻，这就常识上来说有可能吗？

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Monkey

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「浩之～你下星期就给我离开这个家。」

    「…………啊？」

    周六的早晨，我──东九条浩之在享受完回笼觉这项假日特有的奢侈，并从房间所在的二楼下到一楼之后，听见了躺着看电视的老爸说出这么一句话。

    「不不……为什么？」

    「因为你下星期就要跟未婚妻一起住了。」

    「………………啊？」

    「我说，你下星期就得离开这个家，跟未婚妻彩音一起住了。」

    「……等等，我没办法理解。你在说什么？在开玩笑吗？」

    「别那么没礼貌，我才没在开玩笑。你啊──」

    「总之你先别看电视了，看我这边好吗！」

    听见我的话，老爸才嘴里嘟囔着『真麻烦啊～』一起身面向了我。话说，从家里滚出去这种话，真亏你能边看电视边说出来啊，喂！

    「就是啊……其实爸爸我的公司，在你刚出生没多久的时候差点倒闭了。」

    「竟然要在这令和时代说昭和时代的老爸笑话……！」

    这使我感到一阵颤栗。

    「不不，我没有在开玩笑。当时的状况真的很不妙……是后来，有位大企业的社长出手相助。他提供了资金援助、出借人才，还介绍了客户给我们……总之就是帮了大忙。」

    「哦……那不是很好吗。」

    「对吧？所以呢，你爸爸我对他十分感谢，所以提出想要答谢他。结果他说：『这样的话，等贵公子跟小女都到了适婚年龄之后，就让他们结婚吧。毕竟他们也同年嘛。』。」

    「……所以，就这样定亲了？」

    「就是这么回事。」

    「……我实在有很多话想说，但总之为什么？」

    「什么为什么？」

    「所谓定亲这种事，不是应该是对双方家族有利益，或是双方父母关系非常好才会做的吗？咦？不是吗？」

    「没错啊。」

    「你跟那位社长应该不是旧识吧？」

    「不是。我们只是金钱上的关系。」

    「说得太难听了吧！既然这样，为什么事情会变成我要跟那位社长的女儿结婚啊！」

    老爸的公司只是间微不足道的中小企业。尽管也称得上是『社长』，但底下的员工不过只有十名左右而已耶。

    「我不认为大企业的社长有什么理由对这桩婚事感兴趣……」

    「……浩之，你就不觉得对方是看上爸爸的能力吗！」

    「你差点让公司倒闭不是吗？这算有能力？」

    「……真不留情啊，浩之。不过，爸爸我确实是没有那种程度的能力。」

    老爸说着失落地垂下了肩。不不，我倒也不是讨厌老爸，或是不尊敬老爸……但该怎么说？至少我不觉得老爸是那么了不起的人物。

    「哎，说起来我的确只是个微不足道的中小企业老板。但你想嘛，我们家也算是一大『名门』不是吗？」

    「……是吗？」

    「咦？我没跟你说过吗？」

    「我第一次听说。」

    「我们家族在京都那边挺有名的喔。东九条现在的本家以前是华族（译注：日本于明治维新后至《日本国宪法》颁布前存在的贵族阶层。），而本家那边的本家，祖先甚至有被记载在教科书上。」

    「……真的假的。」

    确实，我从以前就觉得本家的屋子大得夸张……原来我们家是那么有名的家族吗？

    「……那为什么老爸你只是个中小企业的社长啊。」

    「我们家只是没什么地位的分家啊。家族的利益全都被本家和有权势的分家瓜分掉了。」

    「……真是不幸。」

    「是吗？我倒觉得这样挺自由，没什么好抱怨的。然后呢，以前帮助爸爸的公司的那位社长，他们家族是靠着经营事业发迹的……虽然这么说不太好听，但也就是俗称的『暴发户』。而这件事似乎让他在实业界受了不少委屈。」

    「……」

    「于是，他才想到『跟名门通婚！』的样子……或许是因为公司急遽扩张的关系，所以他们家的风评很差。据说也因为这样，实在找不到结婚的对象。」

    「……真的假的。」

    咦？我非得跟这样臭名远播的家族孩子结婚不可吗？

    「哎呀～你爸我一个不小心就松口答应，结果后来听了他们家的评价，脸都绿了。」

    「那就拒绝啊！给我拒绝好吗！」

    主要是为了我的幸福着想！

    「我实在也很想这么做……但很抱歉，浩之。很遗憾地，我们公司跟那位社长家借的钱，到现在还没还清。不，应该说欠款还在增加当中……」

    「那种破公司关掉算了！老爸你没有经营公司的才能啦！」

    「事到如今，已经没办法说关就关了……所以，浩之！拜托你了！」

    「不不，说什么拜托……」

    「对方是很可爱的女孩子喔！是位标准的大家闺秀！不但成绩优秀，而且运动神经超群！可说是优良物件啊，优良物件！」

    「还物件咧……」

    「浩之你应该也见过她吧？」

    「我见过她？」

    老爸『嗯』一声，点了个头。

    「因为──你跟她同校嘛。」

    「……什么？」

    不妙、不妙……我有一股非常不好的预感。

    「你不知道吗？我虽然只看过照片，但既然她是那么一位容貌秀丽、成绩优秀、运动神经超群的女孩子，就算成为全校的偶像也不奇怪啊……」

    我的脑中彷佛响起了警报，宣告着紧急事态的发生。

    容貌秀丽？

    成绩优秀？

    运动神经超群？

    再加上，是有钱人家的大小姐……而且还同校。

    「……彩音。」

    「嗯？」

    「我的未婚妻的名字──该不会叫『桐生彩音』吧？」

    尽管我虔心祈求这个答案得到否定，然而老爸听我这么说，露出了满脸的笑容。

    「嗯，没错！什么嘛，浩之你果然知道她啊！她真的很有名对吧？」

    她是在我就读的天英馆高中的二年级生之间──不，在全校之间也极度有名的美少女。家里是有钱人，成绩优秀，体育项目无所不能……简直像轻小说里蹦出来的，完美的千金大小姐。尽管是完美的千金大小姐，但──

    「……不就是『蛮横千金』吗。」

    据说她『嘴巴与个性都坏到无可救药』，因此有着『蛮横千金』的外号……总之，是个在各种意义上备受评论的一位大小姐。

第一卷 第一章 未婚妻是『蛮横千金』……吗？

    「早安～浩之。今天天气真好呢～」

    「……早，凉子。才星期一早上，你精神还真好呢。」

    「是吗？唉嘿嘿～」

    星期一的早晨本来就令人忧郁，再加上由于星期六的『那件事』，我已度过了一整个忧郁的星期日。因此对我来说，此刻在家门前等着的青梅竹马──贺茂凉子的笑容实在有些过于耀眼。

    「？咦？浩之，你好像很没精神喔？」

    「……是吗？我星期一一直都这样吧。」

    「嗯嗯……？是这样吗？你在星期一的确总是很没精神没错，但今天感觉又更加没精神了耶。」

    「……不愧是你。」

    身为住在隔壁的青梅竹马，果然很t解我。

    「哎……发生了一些事啦，所以我有点神经紧绷。」

    「是吗？如果是那方面的事情，可以找我商量喔。」

    「啊……也是呢。我的确是有点事想要商量，不过──」

    「早安～！阿浩，凉子！」

    「──正好，我也对那个笨蛋一起说明吧。」

    「浩、浩之！不行啦！怎么可以说智美是笨蛋？」

    「嗯？怎么了吗？」

    我的另一位青梅竹马──铃木智美骑着自行车华丽地飞驰而来。她按下煞车，发出『唧唧──！』的声音停下之后，以疑惑的眼神望向了我们。

    「没什么。我只是觉得你一大早就很有精神。」

    「哎呀，真害羞～反倒是阿浩你一早就一副无精打采的脸。明明身为每天早上都能够跟两位美少女一起上学的幸运儿，干嘛一副无精打采的样子呢！」

    智美说着『啪啪！』地拍了我的背。很痛耶！

    「你说谁是美少女啊。即便我退一百步承认凉子是美少女，但你可没有任何美少女的要素好吗。」

    「你说什么──！要说凉子是美少女我也认同！可是，我也是美少女好不好！好歹我也是很受欢迎的耶！」

    「那是在女生之间。」

    要说的话，凉子属于让人想捧在手心呵护的小动物系女孩子，而智美则是相反。

    她身为女子篮球社的王牌，再加上男孩子气的外表和言行，以及一头短发等等，收到同性群众的喜爱。尽管我承认她容貌端正，但不能算是『美少女』。

    「浩、浩之跟智美，你们别吵了……而且智美，浩之只要好好打扮一下，也是很帅气的……」

    「帅气？嗯……阿浩只要把那头乱糟糟的头发整理一下的话，是会好很多……但也称不上帅吧？」

    「讨、讨厌！智美你真是的！」

    「哎，反正阿浩的优点也不是在于长相嘛！也没什么不好啊！对吧，阿浩！」

    「那种事无所谓啦。比起那个，我有件事要跟你们说。」

    「有件事？什么事，浩之？」

    「是好消息？坏消息？」

    「坏消息。不过是对我来说。」

    而且是有生以来最大的坏消息。听见我这么说，两人都倒抽了一口气。我见状继续说道：

    「我啊？──跟人有婚约了。」

    于是在星期一的一大早，一阵惊叫便响彻了住宅区。

    ◇◆◇

    「……唉，阿浩。伯父他还在家吗？」

    「老爸？应该是还在……怎么了？」

    我想说也不能一直待在家门前聊，于是在上学途中向她们说出了星期六的事。结果智美经历了脸色发青、发红、发白之后，又再次转为红色，同时停下了手中牵着的自行车，朝我们露出微笑。

    「──我要去朝他脸上揍一拳。」

    我露出大大的笑容竖起拇指……才不是！

    「喂！等等，你说什么啊！」

    「对啊，智美！你在说什么！」

    「还问我……咦？是我不正常吗，不是吧？」

    「不不，不管怎么想都是你不正常吧！」

    你是暴力狂啊！

    「对啊！你在说什么啊，智美！要揍的不是脸，是肚子才对！」

    「……咦？」

    凉、凉子？连你也是，在说什么啊！

    「啊啊……不愧是凉子，说得对。会留下瘀青嘛。」

    「对啊！」

    「对啊个头啊！你们两个在说什么啊！」

    吓死我了。要问为什么的话……智美就算了，没想到竟然连平时温顺的凉子也说出这种话。

    「你还问我们……你才是好吗！这完全就是人口贩卖不是吗！这在和平的现代日本怎么可能被允许！」

    「对啊，浩之！再说，你为什么那么简单就接受了啊！怎样？那个未婚妻就那么可爱吗！？」

    「才不是那样好吗。只是……」

    不过？我星期日的时候也想了很多，可是啊？

    「……我家不是经营一间公司吗？」

    「嗯！那就是万恶的元凶对吧！」

    「别说什么元凶啊，凉子。既然在经营公司，也就表示雇了员工。而且又是间小公司……你们知道，公司里的人都很疼我吧？你们也是，可别说你们没有受到关照喔。」

    「那是……」

    「是没错……」

    或许是正因为老爸的公司规模不大，里面的气氛如家庭一般温馨。员工旅行的时候除了我之外，连身为青梅竹马的凉子和智美也常常一起同行，受到了员工们很多的照顾与疼爱。虽然由我这个儿子来说不太合适，我家老爸虽然没有身为经营者的才能，但还是有人望的。

    「德先生的孩子前阵子才刚出生，还有山岸家的女儿明年也要上大学了。是吧？要是在这种时候，如果老爸的公司倒闭……对吧？」

    而且连我家也会很不妙的。虽然据那天所说，我们家的本家是望族，或许会因此得到一些援助也不一定……但就算有援助，恐怕也不是马上就能拿到的吧。大概。

    「……既然这样，我想由我忍受是最好的方式。」

    「……」

    「……」

    「……干嘛？不要都不说话啊。」

    「……当然会说不出话啊，笨蛋。因为……讨厌！阿浩你这个笨蛋！」

    「喂，说我笨蛋太过分了吧？」

    「我也的想法也一样。浩之你那份为了大家而忍耐的情操很伟大，而且很帅气……但是，浩之你果然是个笨蛋！」

    也是啊。我也觉得自己很笨。

    「而且……对吧？」

    「嗯……是吧？」

    「这状况很糟糕吧，凉子？」

    「糟糕透了……老实说，太出乎意料了……」

    「……要怎么办？」

    「要跟明美说吗？她也许会帮忙。」

    「咦～虽然是很可靠……但要是找明美出马的话，她又要一副得意洋洋的样子了～」

    「……也是喔～」

    「喂，为什么会提到明美啊？」

    明美是东九条本家的独生女，跟我们同年级。她以前经常来我家玩，当然跟凉子和智美也认识……

    「没什么喔，浩之。」

    「嗯，没什么，阿浩。」

    「……看这样子，绝对有什么吧。」

    「就说没有嘛。比起那个，阿浩，你说的未婚妻是──」

    「──方便打扰一下吗？东九条浩之同学。」

    突然……

    或许是因为太专心谈话，我们不知不觉已抵达了校门。就在此时，一道声音叫住了我。而当我将视线朝向声音传来的方向，看见的是……

    「──能耽误你一些时间吗？应该说，你无论如何都得拨时间给我。」

    我的未婚妻──桐生彩音双手抱胸，一副不耐烦的脸站在那里。

    ◇◆◇

    我所就读的私立天英馆高中是『程度还行』的升学取向学校。说到这种学校的校舍后方，一般不会是不良少年聚在一起吸菸的场所，也不会有人拿『你！放学后给我到校舍后面来』这种台词来耍流氓，而往往会是发现课桌或是鞋柜里放的附有爱心图案的信封之后，怀着小鹿乱撞的心情前往的，有名的『告白圣地』。

    「……你也听说了吧？」

    ……本来应该是要这样的啊～

    「……是啊。」

    话说，我跟桐生应该是初次见面吧？但这家伙高高在上的态度是怎么回事？真不愧是『蛮横千金』。

    「……是吗，那事情就好说了。从今以后你我就是『未婚夫妻』了，请多指教。」

    眼前的美少女说着，一边有节奏地用环抱在胸前的右手食指『咚咚』地敲打左手的手臂。这不管怎么想都不是『爱的告白』，而她的态度看来也完全不像是想着『请多指教』这种可喜的事──私立天英馆高中二年二班桐生彩音，正是这样的少女。

    她在我校的二年级生之间──不对，在全校也是极度有名的美少女。家里是有钱人，成绩优秀，体育项目无所不能……简直像是动漫画，或是轻小说里蹦出来的完美千金大小姐。尽管是完美的千金大小姐，但──

    「你有在听吗？还是说你耳聋了？你脸的两旁挂着的那对肉块难道是装饰用的？不会回应吗？」

    就像这样，她的嘴巴和个性都坏得无可救药。令人能够理解她为何会被冠上『蛮横千金』这个称号。

    「……抱歉。我不是不回应你，只是还觉得很惊讶。毕竟突然就有未婚妻耶，不可能不吓到吧。」

    我举起双手做出投降的姿势。见我这样子，桐生深深叹了口气。

    「……是啊。老实说，我听到『你有未婚夫，而且跟你同校』的时候，就有不祥的预感了。」

    「不祥的预感？」

    「你们家是东九条的分家之一对吧？听到未婚夫在同一所学校的瞬间，我马上就想到是你。」

    「……是这样吗？」

    我在学校应该不是那么显眼的存在才对。就像要回答我的疑问一般，桐生露出有些轻蔑的眼神，哼了一声。

    「你可别误会了。我关注的不是『你』，而是『东九条』。」

    「……有什么差别吗？」

    「那还用说吗？尽管我对你个人一点兴趣都没有……但你们东九条家古早以前是跟五摄家（译注：指日本镰仓时代出自藤原氏嫡派的五个家族，是最高位的家格。）有关的名门不是吗。若要弥补我们家的『弱点』，这可说是最理想的一桩良缘。」

    桐生说着，憎恶地瞪了我一眼。好可怕。

    「……既然是良缘，也没什么不好吧。」

    说完这句话的瞬间，我彷佛在桐生背后看到一道因愤怒而全身炸毛猫的幻影。但下一瞬间，桐生彷佛死了心，深深地叹了口气。

    「……是啊。要说『良缘』确实是『良缘』。」

    「……你这么说好像意有所指啊？怎样？有什么想说的就说来听听吧？」

    「我想说的可多了。虽然如此……但这些话对你说也没用吧。事到如今，说了也不能怎样……来谈点有建设性的话题好了。你放学后有空吗？」

    「……有空。」

    「那么，能稍微陪我一下吗？我父亲替我们准备好了新住处。」

    「……新住处？」

    「……父亲他积极得很。他说他为了这天，特地买下了学校附近的新房子。」

    桐生说着垂下肩膀，又叹了口气。

    「那可真是……准备周到啊。」

    「……我就觉得奇怪，为什么我非得就读天英馆高中这种学校不可啊。原来父亲的目的就是这个。」

    「……这么说来，你是私立女子国中毕业的啊。」

    这件事一开始掀起了不小的话题。大家都在说新生里有一位『圣海伦纳出身的大小姐』。

    「是啊。明明跟我说『学习庶民的生活很重要。只在温室里长大的大小姐是派不上用场的』……结果还不是买了学校附近的高级公寓……被骗了……啧！」

    桐生咬牙切齿地说着，样子有些恐怖。再加上她算是个美少女，因此更显得吓人。不过那副样子也只持续了一瞬间，桐生随后『唉──』一声，大大叹了口气。

    「……总之就是这么回事，能请你把放学后的时间空下来吗？我会去你的班上接你。」

    「我有拒绝的权利吗？」

    「没有。」

    「……太蛮横了吧？」

    「……很遗憾，我同样没有拒绝的权利，你就饶了我吧。毕竟还得带你t解住处才行，所以就一起去吧。」

    「……我自己去呢？」

    「你不知道在哪里吧？之后向你说明还得多费一道工夫。那么，放学后见。」

    桐生随意地挥挥手，走回了校舍。而我则看着她的背影，嘟囔道：

    「……没问题吗？」

    我不禁对今后的生活感到了一抹不安。

    ◇◆◇

    「辛苦了，阿浩。没事吧？」

    当我如往常一样，坐到了教室最后一排靠窗这数一数二的好位子时，一道声音向我搭了话。

    我转过头去，看见智美一脸担心地看着我。

    「……真的累死我了。」

    「……请节哀。」

    「嗯。」

    「所以……虽然直接这么问不太好……但阿浩你的未婚妻……」

    「你猜的没错。」

    「……是『蛮横千金』啊……喂，阿浩，要不我还是去揍伯父一拳吧？」

    「……不必了。」

    我实在不想让我的青梅竹马变成罪犯。不过我倒是希望可以揍了老爸也不会被问罪。我垂下了肩，智美担心地开口道：

    「……你看起来真的很累耶。她说了什么？具体来说，像是『为什么我要跟你这种庸俗的家伙结婚啊！』之类的。」

    「啊……」

    ……要说的话，她确实是有抱怨没错，不过……

    「……没那么夸张。至少她应该没那么看不起我。」

    反倒是你说的话比较过分。什么叫庸俗的家伙啊。我半眯着眼瞪向她，她于是也用同样的眼神回看我。

    「……真的吗？毕竟是『那位』桐生同学耶。感觉很可能会说出『你这种庶民怎么可能配得上我！？哦～呵呵呵呵！』这种话吧？」

    「……是没错。」

    我对她的印象确实是那种感觉……但，该说意外地不是那样吗……

    「……她好像是没说那么过分的话。」

    「……」

    「智美？」

    「……该不会，桐生同学很中意你吧，阿浩？」

    「我想也不是那样……哎，总之得看日后怎么样了。」

    我说着趴向了桌子。说起来我真的累了。虽然很抱歉，但第一节课就容我自主停课吧。总得让我回复体力吧？

    「啊……阿浩。我有一件好消息，跟一件坏消息。」

    「……老实说我哪个都不想听……坏消息是？」

    「第一节课是体育课。跟四班一起上。」

    「……真的假的。」

    「真的。」

    「……好消息是？」

    「体育课上的是篮球。」

    「这也算不上是好消息啊。」

    虽然我是喜欢篮球没错？但现在这个状态要我打篮球实在很艰苦。或许是不满我的想法，智美因此露出了不高兴的表情。

    「……什么嘛，阿浩你这笨蛋。篮球不是你擅长的科目吗？那就该全力以赴啊。」

    「好好好。」

    「还有……阿浩，你赶快离开教室比较好吧？」

    「为什么？」

    「你如果不在意是没差啦……不过我们女生要在这里换衣服喔。我自己是无所谓……但其他女孩子就不妙了吧？」

    见智美露出奸笑，于是我慌张地看了看四周。我不记得我们聊了这么久，但没想到不知不觉教室里已经只剩下女生了。

    「……这里不欢迎我？」

    「没错。记得是在体育馆上篮球喔。」

    我听着智美从背后传来的声音，慌忙地冲出教室。教室随后传出了笑声。从笑得最大声是智美这点看来，八成是在热烈谈论我的话题吧。虽然我也多少有中了圈套的感觉，不过……

    「……哎，毕竟是智美嘛。」

    既然是智美，那我也没办法。

    ◇◆◇

    「……哦，浩之！来得真慢啊！」

    当我到达体育馆时，同为三班的田中同学向我打了招呼。尽管田中和蔼地朝我笑着，但我没好气地瞪向了他。

    「……走之前好歹跟我说一声啊。」

    「我看你跟铃木聊得很开心，想说去搅局不太好。」

    「真是的……还搅局咧，什么意思啊。」

    「比起那个，浩之。有件很有趣的事。」

    「有趣的事？」

    「四班有个叫佐岛的人对吧。」

    「佐岛？你说篮球社那个？」

    「对。那个佐岛跟我们班的藤田都喜欢同一个一年级的女孩子，完全撞个正着。」

    「然后呢？」

    「所以，他们打算向那个女孩子告白……但是却为了谁先而争了起来。后来，他们决定趁这个机会用篮球来决胜负。」

    「那对藤田很不利吧？佐岛不是下届篮球社的队长候补吗？藤田赢不了吧。」

    「没错。所以，藤田正在召集志愿人士一起上场。他说会给MVP奖品。」

    「奖品？」

    「电影的免费优待票。就是前阵子上映的那部。」

    「哦，那部好莱坞的大作啊。」

    「就是那个！怎么样？你也来参一脚吧？你很会打篮球不是吗？」

    ……怎么说？我能理解藤田的心情。虽然能理解……但我自己这边可是冒出了『未婚妻』这种超乎常规的存在，哪还有心思担心别人的恋情？而且电影优待票这种奖品实在……

    「电影啊……我对那没什么兴……」

    「我加入！」

    此时，后方忽然响起一道熟悉的声音。总之你别在这么近的地方大喊好吗。耳朵会痛啊！

    「……智美。」

    「怎样？好了，阿浩你也要一起上！藤田～！我们也要上场！」

    智美说着，不由分说地把我拖了过去。

    「浩之，你愿意上场吗！还有铃木也是！很好，这下我们这边赢定了！」

    藤田明明刚才还一副背水一战的紧绷模样，一见到我们来，表情马上充满了活力。真是个现实的家伙。

    「等等，藤田！找铃木上场太狡猾了吧！她可是女生啊！」

    「怎么了，佐岛，有什么意见吗？难道你要拿这当你输掉的借口？你对女生就拿不出全力了？」

    佐岛同学奋力提出了抗议──虽然我姑且跟他见过面，但毕竟不熟，所以还是用同学称呼他──我明白佐岛同学的主张，毕竟要是输给智美就太难看了。智美的运动神经超群，而且既然身为篮球社的王牌，篮球自然很强。虽然我最近没看智美打球，不过就算佐岛同学身为队长候补，考虑到男子篮球社在地区大赛首战就被淘汰的实力，他恐怕不会是智美的对手。

    「你、你说什么！不过是篮球强了点，少得意忘形啊！」

    「哼哼。那种话等你赢了之后再说吧！」

    明明没必要这么做，但智美还是向他挑衅。能明显看出佐岛同学的脸色变了。

    「啊……智美，别太超过了。藤田、佐岛同学，赶快开始吧。」

    由于没人主持场面，出于无奈只好由我出面。老实说我并不想做引人瞩目的事，但麻烦事还是快点了结最好。

    「哼哼！佐岛，机会难得，不如我们追加赌注吧？」

    「追加赌注？」

    「没错！我们女子篮球社，很想使用体育馆更久一点呢～」

    「……我们也一样啊。」

    「对吧！所以……赢的那一方，可以独占体育馆一个星期！」

    「啊？那种事，光靠我怎么可能决定啊！」

    「你这下届队长在说什么啊？」

    「不管是下届队长还是现任队长都一样啦！那种事，办不到就是办不到！」

    佐岛同学说着转身背对我们，走向自己那方的场地。而智美则继续对他说道：

    「哎呀～你怕啦？」

    ……就叫你别挑衅人家啊。

    「……你说什么？」

    「跟有女生的队伍打，你怕输啊？哼～要是佐岛你觉得无所谓的话，我也是没差啦～？」

    我说，智美同学？可以请你不要挑衅了吗？

    「谁怕谁啊！那么要开打了！」

    随他这么一说，三班跟四班的队员在各自的场地散开。跳球由佐岛同学和田中出马。该说理所当然吗……跳球由佐岛取胜，球权归四班所有。

    「快攻！」

    佐岛同学以篮球社训练出的嗓门喊着『快攻』，同时接下队友传的球。尽管地区赛首战即落败，但篮球社终究还是篮球社。他运着球接连越过了我们三班的成员，以一记带球上篮漂亮地进了球。

    「怎么样啊！」

    佐岛同学得意地朝藤田摆出庆祝姿势。藤田表情扭曲地看着那副模样，看来很不甘心。

    「可恶！」

    「别急别急。只要把球交给智美就能赢了，没错吧？」

    「对、对啊！好，把球交给铃木就对了！」

    听我一说，藤田便迅速打起了精神。果真是个现实的家伙。接着我往智美的方向一看，佐岛同学似乎也理解我们的想法。他紧紧地守着智美不放。

    「浩、浩之！铃木被被死守住了！」

    「就叫你别着急了。总之你先把球运过中线。」

    藤田听了我的话后点了个头，以不安的脚步（手法？）运着球前进。

    「喂！阿浩！你也别偷懒，认真打球啊！」

    尽管被对手死盯着，智美仍然没有看漏我的动静，对我大发牢骚。

    「少管我！倒是你赶快甩掉防守啊！你不是篮球社的吗？」

    「你说什么！」

    「同队的就别吵架了好吗！」

    听见我们争吵，藤田大声喊道，声音彷佛快哭了出来。对藤田来说，这场比赛十分要紧。尽管谈恋爱重要的不是谁先谁后，但我也能理解想抢先于对手的心情。

    「藤田，把球给我。」

    藤田以不熟练的动作把球传给了我。我边运球前进，边观察着周围。智美依旧被佐岛同学紧紧跟着，实在没机会把球传给她。

    「……没办法了。」

    我于是站到三分线前，瞄准了篮框。想像球划出轨迹垂直落下，穿过并摇动篮网。接着用力踏出一步，将手中的球投出。

    投出的球彷佛被蓝网吸进去一般，『唰』一声进球得分。

    「……」

    「……」

    场上瞬间鸦雀无声。这也难怪，连投球的我自己也很惊讶。这颗三分球进得十分漂亮。

    「喔喔喔喔喔！」

    随后场上响起了欢声与怒吼，双方的气氛一下子热了起来。不过，得到这么热烈的反应，反倒让我觉得害羞。

    「干得不错嘛！阿浩！」

    智美开心地拍了拍我的背。小力一点啦，很痛的。

    「只是运气好而已。」

    「你看，佐岛那不甘心的表情。活该啦！」

    「……你讨厌佐岛同学吗？」

    「嗯？不讨厌啊。虽然不讨厌……但既然是比赛，就得来真的才行啊！不然不有趣嘛！」

    「……是是。」

    我随口应付智美，同时走向了篮下。毕竟不能总是让对方速攻得分。由于周围的其他人都没练过篮球，因此佐岛同学总是一个人持球进攻。当然我们这边也差不多。我们多半也是依靠智美，跟对方是半斤八两。

    「二十一比二十二啊。」

    比赛来到尾声。不知何时主动上场担任裁判的体育老师开口喊道『最后一分钟！』，声音传遍了体育馆。

    「……阿浩。」

    「什么事？」

    「这场比赛我很想赢。」

    「是吗。但很抱歉，我没那么想赢。」

    「就是这么回事，接下来拜托你了。要是输了我可不饶你。」

    「呃、什么？听人说话啊你！」

    她根本没把我的话听进去。随后她直直跑向了持球的佐岛同学，与他正面对峙。

    「佐岛！」

    「干嘛！」

    「把球给我！」

    「谁会给啊！」

    「啊。」

    「又怎么了！」

    「你的拉炼没拉。」

    「什么！」

    「骗你的。」

    凭着这段让人傻眼的没营养对话，智美从佐岛同学手中抄走了球。话说佐岛同学，你的精神也太脆弱了吧！体育服明明就没有拉炼！难道你对拉炼有什么心理阴影吗？

    「阿浩！」

    智美把球传向了我。从智美刚刚所说的话听来，要是输了她恐怕真的不会放过我。没办法了。

    我运着球前进，遭遇第一个防守者。是个戴着眼镜的书呆子同学。我一往前，他便慌忙地让开了路。

    「……谢啦。」

    我忍不住出声道了谢，随后越过了第二、第三个人。第四个人没记错的话是足球社的后卫。尽管篮球和足球是完全不同的运动，但基础体力和反射神经这些能力基本上还是共通的，最重要的是，他应该习惯上场比赛了。事实上，他现在盯着的也不是我，而是球。

    「得手了！」

    此时，足球社的同学大喊着，把手直直伸向了我运着的球。我于是挺身护住球，一个转身越过了他。

    到达篮下之后，轮到最终魔王佐岛同学登场。光靠对付前几个人的假动作，想必没办法简单越过他。

    「加油～！阿浩！越过他──！」

    嗯。智美的声音从后方传了过来，看来她不打算过来支援吧？是想全部都交给我一个人吧？

    「真没办法。」

    我转为胯下运球。虽然佐岛同学没有因此被迷惑，但露出了惊讶的表情。毕竟就他看来，一个未经训练的人突然使出这种技巧，多少还是会吓到的。这是难得制造出的破绽，我得好好活用才行。我迅速作势从右方越过他，佐岛同学于是慌忙跟了上来。随后我又立刻急停，让他不禁踉跄了一下。我趁着这个空档，改变运球速度一口气从左边越过他，带球上篮。

    「别、别想得逞！」

    我听见后方传来佐岛同学的声音。他似乎抱着不惜犯规的觉悟也打算阻止我，伸手朝我右手中的球打了过来。虽然让他犯规靠罚球得分也可以，但我此时已经起了兴致。怎么能让你成功犯规！

    在佐岛同学的手即将碰到球的那一刻，我瞬间转为左手持球，接着使出上篮。也就是所谓的拉杆。抛往空中的球就这样顺利进了篮。

    「……」

    「……」

    场上再次陷入沉默。我往智美的方向瞄了一眼，看见她满足地点了点头。

    「……老师？」

    我走向心不在焉的老师面前。大概是为了宣告犯规吧，老师的口中还含着哨子，就这样定在了原地。听见我的声音后，他才回过神看向了我。

    「什、什么事？」

    「时间结束了对吧？应该是我们三班获胜？」

    听我一说，老师才慌忙看了眼时钟，高声吹响哨子。二十三比二十二，是三班队的逆转胜。同时藤田也确定获得了抢先告白的权利。恭喜他了，希望可以顺利啊。

    「浩、浩之！你好厉害啊！」

    而藤田本人此时笑着跑了过来。他究竟是为了赢下比赛而开心，还是为了能先告白而开心，抑或是两种都有？尽管我跟他同班，但我恐怕是第一次看见他露出这么灿烂的笑容。

    「没什么啦。我只是试着使出漫画里看过的招式，结果就成功了。」

    「这样啊！总之谢谢你！今天的MVP就决定是你了！」

    「不给智美吗？」

    「没关系！优待票是两人份的！你就跟铃木一起去吧！」

    他说着，发出像胖○一样的嚣张笑声，走向了佐岛同学。是打算呛对方一句再回去吗？明明没那个必要，竟然还要去挑衅对方啊。这个班级是怎样？会不会太好战了？

    「嘿，辛苦啦。」

    这时，有人拍了我的肩膀。我转过头，看见智美对我笑着。原本就容貌端正的她，此时面色潮红，看起来有些妩媚。

    「我说你……最后偷懒了吧？」

    「嗯？我一个人在场上跑来跑去，也是会累的嘛。比起那个，阿浩，你最后很帅嘛！凉子没看到一定觉得很可惜吧～我要去跟她炫耀！」

    「你别去挑衅人家啊？那只是运气好啦。总之MVP似乎决定是我了，他说奖品就让我们两个人用。」

    「真的吗？那就今天去吧，今天！刚好也不用去社团！」

    「也是呢，那──」

    『……总之就是这么回事，能请你把放学后的时间空下来吗？我会去你的班上接你。』

    「啊……今天不行。」

    「不行？为什么？」

    「要问为什么……」

    很遗憾地，我今天要去跟『蛮横千金』约会。这句话是怎么回事，给人感觉糟透了……

    ◇◆◇

    「阿浩，我们回去吧。也找凉子一起。我想去吃甜的东西～」

    「……你是不是有健忘症啊？」

    放学后，正当我以忧郁的心情收拾着东西时，智美过来朝我搭话。而见我回以傻眼的表情后，她才『啊』一声拍响了手。

    「对了，你要去约会啊。」

    「笨蛋！说太大声了！」

    别那么大声地说出约会两个字啊！这样肯定会惹上麻烦的好吗！

    「……什么啊？浩之……你要去约会啊……」

    看吧！听到这个字眼，恋爱僵尸都聚集──

    「──藤田？你怎么了，怎么那种表情？」

    那张第一节体育课的时候还闪闪发亮的脸，如今却已了无生气。呃……发生什么事了，藤田？

    「……呵……嘲笑我吧，浩之。嘲笑这可悲的我。」

    「要我嘲笑你……啊，该不会……？」

    「住口！别说下去了！留点武士的仁慈吧！」

    「……」

    ……那么，我便不问了。

    「……什么啊……竟然说『你是谁啊？』……」

    「……我明明打算不问了。」

    「……我们前阵子聊过天不是吗？我明明就对她一见钟情……」

    「……」

    ……怎么回事？这想法有点跟踪狂的感觉啊。

    「……我这么悲惨，结果浩之你却要去约会……？」

    「不不，没那款代志。」

    「为什么要用怪怪的方言回答！是怎样？约会是吗？是跟谁去啊！快说！给我说！」

    「等等，快住手！别抓我的肩膀用力摇晃啊！」

    要出来了！中午吃的炖鲭鱼定食要吐出来了！

    「知道了啦！我说！我说就是了，快住手！」

    「好了，快招吧！要跟谁去？要去哪里！跟铃木吗？跟贺茂吗？不管哪个都一样，竟然有美少女陪伴太可恶啦啊啊啊啊！！」

    「……讨厌啦，藤田……竟然说我是美少女……」

    「你害羞个什么劲啊，智美。」

    听了藤田的话，智美双手捧着脸颊，羞涩地摇晃身子。由于智美在女生之中属于身高较高的，所以做起那种动作老实说让人不太舒服。

    「……才不是那么美好的事啦。啊……就是，因为有点家务事要处理，所以等等要去个地方啦。」

    「家务事？」

    「对方的爸爸跟我家老爸很熟，所以拜托我帮忙一点事。」

    老爸跟桐生的爸爸是不是真的很熟……这倒先不论。反正他们也不是陌生人，而且人们都说借由金钱缔结的关系比什么都坚固，所以不算是错。而且我也出于桐生爸爸的请托，必须处理『去看新住处』这件任务，所以这么说也没错。

    「……阿浩。」

    「……怎么了？我又没有说谎。」

    「是没有说谎……但感觉好狡猾啊。」

    「哪有狡猾？你什么意思啊。」

    我和智美以藤田听不到的音量偷偷交谈。藤田见状对我们投以怀疑的眼神，随后轻轻叹了口气。

    「唉～毕竟是浩之啊。」

    「你这话什么意思？」

    「就是说，你就算现在不着急也没差的意思。你有铃木和贺茂这两个可爱的青梅竹马……羡慕死人了！」

    「羡慕……是吗？」

    「那还用说吗？你根本超奢侈的好吗！要是我的话，才不会不管铃木或贺茂，跑去跟别的女生玩呢。」

    「是吧──！藤田你也这么想对不对？」

    「对啊！所以铃木！你要不要跟我──」

    「啊，我没办法。」

    「──一起去玩……太快了吧！我话都还没说完！」

    「如果是大家一起还可以，但跟你单独去的话实在不行……要是被误会就不好了嘛。」

    「……呜……浩之……我嫉妒死你了……！」

    「……到底要我怎样啊。」

    我也不是自己想要才跟她们成为青梅竹马的。话说藤田，你也不至于哭吧？

    「……哎，算了。所以呢？那个女孩子是谁？」

    「……我有缄默权吗？」

    「没有。」

    ……唉。

    「……是桐生。」

    「啊？」

    「我说，是桐生。桐生彩音。你不知道吗？」

    反正那家伙也说过会过来接我。既然早晚都会被发现，要是再隐瞒下去，事情反而会变得更麻烦吧。我这么想着开口答道，藤田于是露出了──咦？为什么？

    「……为什么要用那种怜悯不已的眼神看着我？」

    「不……因为，你说的桐生是那个对吧？『蛮横千金』。」

    「……是啊。」

    「长相好、身材好、头脑好、运动神经好，但是个性和嘴巴却坏得无可救药的，那位桐生彩音对吧？」

    「……这么说是没错……那家伙果然很有名啊。」

    毕竟连我也听说过『有个叫桐生的女孩子，虽然长相超级可爱，但个性却差得要命』。

    「你不知道吗？听说她一年级的时候被男生告白，结果回对方：『你照过镜子吗？就凭你那张脸，真亏你敢跟我告白啊？什么？男生不该靠长相判断？是啊，你说的没错呢。可是，你又有什么好自豪的？钱？运动神经？头脑？』骂得对方体无完肤耶。」

    「……」

    「而且她还对认真读书的女孩子说：『连这点小事也不懂？你真的有在读书吗？这种问题任谁都解得出来吧？』」

    「……」

    「除此之外……啊啊，还有排球社女孩子的那件事。据说她在社团练习中突然出现，说着『来啊来啊来啊！来接接看我的球啊！哦～呵呵呵呵！』一边疯狂扣球，结果害两个人因此退社了！」

    大概是愈说愈起劲，藤田的音量大了起来。

    「你要跟那位桐生两个人出去是吧？根本是惩罚游戏嘛！哈哈哈哈！浩之，你这可怜的家伙！这是天谴啦，天谴！受折磨去吧！」

    藤田开心地说着，真的很开心的样子。见他那副喜悦的表情，甚至让我怀疑起『咦？我跟这家伙继续当朋友好吗？』虽然是这么想……不过我还是原谅他吧。

    「……你们好像在聊很有趣的事呢。可以让我也加入吗？」

    ──因为，那副表情接下来将会转为绝望。

    「好啊，加入吧加入吧咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！」

    「哎呀？可以吗？我这个『蛮横千金』，可以跟你们一起聊我自己的传言？」

    「桐、桐桐桐桐桐桐生同学！？不、这是、那……那个……」

    藤田彻底陷入了慌乱。而桐生稍微瞄了他一眼之后，便转而看向了我。

    「让你久等了。」

    「不，我也没什么在等。」

    「是吗？那就走吧。那么……你是铃木同学对吧？再见。」

    「啊、你知道我的名字？」

    「你很有名嘛。」

    「哎呀～你过奖了。我才没你那么有名。」

    「因为是『蛮横千金』？」

    「我、我不是那个意思啦！」

    「开玩笑的。再会了。」

    她说着朝智美挥了挥手后，用眼神示意我『喂，快走了』。

    「──啊，对了。你是……藤田同学，没错吧？我记住你了。」

    ……好可怕。藤田都口吐白沫了。

    「好了，快走吧。」

    「啊，嗯……」

    我跟在桐生后面离开教室，沿着走廊走到了操场。或许是由于身边走着八成是全校最有名的人，周围瞩目的程度跟平时是天壤之别。虽然我跟智美或凉子走在一起的时候，也会有羡慕与嫉妒的视线投来，所以这对我来说并不稀奇……不过，相较于那种某方面来说带有好感的视线，现在周围的人们大概是觉得『可怕』。

    「唉。」

    操场上聚集的人们见到我们便默默退开，我们就这样如摩西分海一般前进。而就在我们到达校门口时，桐生突然开了口。

    「……干嘛？」

    「要不要稍微聊一下？一直不说话也很无聊吧。」

    「……是吗？」

    我倒觉得，要是这时候跟你亲热地交谈的话会更受瞩目，让我很害怕。而且──

    「怎样？你想跟我聊天？」

    「……反过来说，你为什么觉得我不想聊？我早上不是说过吗？『来谈点有建设性的话题』。」

    「还问为什么……」

    你不是斩钉截铁地说过『对我个人没有兴趣』吗？事到如今，还说什么来谈有建设性的话题……或许因为是从视线察觉我的想法，桐生有些尴尬地别开了视线。

    「那个……是我不好，我早上的时候太激动了。还有……对不起，我不该不管你方不方便，硬是占用你放学后的时间。我在反省了。」

    「……你有问过我不是吗。」

    「说出没有拒绝权这种话，问了也跟没问一样。虽然我是看你不顺眼，但我那样完全只是在迁怒。」

    「啊、看我不顺眼是真心话啊。你就对我这么反感吗？」

    听我这么说，桐生尴尬地皱起了眉。

    「虽然我也觉得不太礼貌……但通常不都是这样吗？面对一个见都没见……不，是见过没错，但在这之前一点交集都没有的男生，一般来说都不会有兴趣吧？如果特别有魅力的话，那还另当别论……难不成你觉得自己很受欢迎，足以引起我的兴趣？」

    「……我才没那么想。虽这么说，但你也太不留情了吧。」

    我会哭喔。哭给你看喔。

    「不过，虽说是青梅竹马，看铃木同学和贺茂同学上了高中还总是和你在一起，倒是可以猜想到你应该不是个坏人。」

    「智美和凉子？」

    「因为她们两位明明人人抢着要，却不交男朋友，待在你身边打转啊。若不是你有那样的魅力，要不就是她们的品味差得要命……或是你洗脑了她们吧？」

    「……我从后面两项推测感到了恶意。」

    不过，我也不是不能理解她想说什么。毕竟智美和凉子都很受欢迎啊。话说──

    「……你意外地很健谈啊。」

    「『意外地』是什么意思啊。」

    「因为……你是蛮横──」

    「我很讨厌那个外号喔。」

    那是绝对零度的眼神！绝对零度的眼神贯穿了我的身体！这样很可怕啦！

    「──……就、就是，你也听到藤田刚刚说的那些了吧？我还以为你应该会对我更苛刻一点。」

    结果她却一来就马上……也不是马上，但还是对我说了『对不起』。那应该是最不该从蛮横千金口中说出的词才对吧？我这么想着，而桐生则露出了无趣的表情。

    「喔，你说那个啊。」

    「是啊。顺带一问，那些是事实吗？」

    「差不多有六成是真的吧。不过我也有话要替自己说，要听吗？」

    「……你说说看。」

    「告白那件事，是因为对方明明顶着一张貌似南方古猿的脸，却对我说『喂，桐生，跟我交往吧！我这么帅，你应该没意见吧？』的关系。而且他虽然头脑也是猿猴等级，运动神经也不怎么样，却唯有气势和缠人度出类拔萃。我明明说了『我不想跟你交往』，他却还一直说『别害羞嘛』这种意味不明，让人怀疑他脑袋是不是长了蛆的话……所以我才忍不住的。」

    「……那骂了努力读书的女孩子的那件事呢？」

    「那是因为对方用『桐生同学你真好命呢～头脑这么好，又长得可爱，而且又是有钱人～根本是人生胜利组嘛～』这种话来挖苦我。说到底，我考试拿满分是靠我自己的努力。小杉同学只考六十三分，是因为她自己考试期间不认真读书，还跑去唱卡拉OK。所以我才对她说了『只要好好读书就可以拿满分了』这类的话……结果好像惹她不开心了。」

    「……那排球社的事？」

    「那完全是谣言。我才没那么闲。」

    桐生说着，一副无趣的样子扭过了头。嗯……

    「也就是说，那些事是被曲解然后传开来的？」

    「毕竟恶事传千里，这也是没办法的。」

    「你不否认吗？」

    「不是我自满，我确实容貌秀丽、头脑聪明、运动神经超群，而且也是有钱人。」

    「这不是超自满的吗。」

    拜托，我说真的。我这么想着，但桐生只是耸了耸肩。

    「……谦逊要是过了头反而会让人不快，而且这不过是陈述事实罢了。因为这样，有很多男生会来找我搭话。我当然也就因此受到嫉妒，我也不觉得有趣。而我要是特意到处辟谣的话，那些人肯定会觉得抓到我的弱点，攻击得比以往更加凌厉。」

    「那个……你有朋友吗？」

    「没有。老实说，也不怎么想交。」

    「这么说听起来很像在逞强。」

    「我并不是在逞强……要是真的有能够信赖的友人的话，我也不可能不会高兴。不过，我周围的人们不是想陷害我，就是想讨好我。而且我国中读的是私立的大小姐学校……我在那里只不过是一介暴发户的女儿罢了。当时过得可艰辛了。」

    「那可真是……辛苦你了。」

    「是啊。不过，习惯的话倒也乐得轻松。不是都那样吗？如果不马上回讯息就会被排挤对吧？那种交友关系，我才不想要。」

    「那种群组要说有也是有啦……」

    「要是一整天都盯着手机，不是太浪费时间了吗？」

    「……也是啦。」

    那样子连我都觉得不太好。智美就是，从早安到晚安，像是一直在盯着我的日常生活般，还挺烦人的。要是不回覆的话她还会生气。

    「话说回来……你怎么会说自己的事说个不停啊。」

    「你觉得很烦？」

    「不，不是那样……我们不是初次见面吗？」

    「直接交谈是第一次没错。」

    「所以，要说起来……感觉有点不可思议吧？」

    怎么说？桐生给人的印象跟我──不，应该说全校学生吧──所想像的『蛮横千金』不太一样……我说不太明白，总是就是，这个人感觉不至于坏到被叫做蛮横千金啊。

    「是吗？毕竟我们是未婚夫妻不是吗。而且照这样下去……具体来说，若不是我们家找到比东九条更好的良缘，或是你的父亲还完欠款，否则我们有很高的机率会成婚喔。」

    「……是啊。都是我老爸借了钱的关系……」

    「……对此我觉得很抱歉。」

    「你觉得抱歉？」

    「那当然啊！因为，你几乎等于是被卖给我们家不是吗。」

    「是没错啦……但那也是我老爸欠钱的错。」

    「是啊。那倒也无可否认。但就算如此……」

    她说着停下脚步，露出真挚的表情，向我低下了头。

    「……对不起。都是我家父亲，给你添麻烦了。」

    「……抬起头来啦。你不也一样吗？你就别道歉了。」

    「……好吧，既然你这么说的话。」

    「嗯。」

    话说回来。

    「……你真的跟我印象中差很多耶。」

    「你有对我熟悉到会产生印象？」

    「我是指大家的风评啦。你……算了，虽然你不喜欢，但你被称作『蛮横千金』不是吗？」

    「……是啊。」

    「可是你却会老实道歉……完全没有蛮横千金的感觉啊。」

    「……我要是觉得愧疚就会道歉，觉得感激时也会道谢的。不过……」

    「不过？」

    她稍微停了一拍。

    「……要说的话，我嘴巴确实很坏。无可否认。」

    「原来你有自觉啊。不改掉吗？」

    听我这么说，桐生只是耸了耸肩。

    「这对我来说像是『盾牌』一样的东西，没办法轻易卸下。但是，我自己觉得我的个性并不像嘴巴那么坏。」

    「……」

    是啊。跟她聊到这里，我感觉她确实不坏──至少不像传言中那么严重。

    「话题扯远了。无论如何，既然我们终究要结婚的话，趁现在打好关系应该没有坏处才是。要说我能不能把你当成伴侣来爱……老实说，我现在没那个自信。」

    「说得真过分啊，喂。」

    「那你有吗？把我当成伴侣来爱的自信。」

    「……没有。」

    「对吧？不过只要相处久了，就算彼此之间没有『爱』，但也许至少会产生『情』吧。既然这样，我们就朝那个方向努力吧……就是这个意思。」

    「真是积极呢！」

    「是吗？我反而觉得这样算消极吧？或说是两者之间。」

    这倒也是。

    「……」

    「……也是，接下来都要住在一起的嘛。彼此敌视下去也不是办法。」

    「没错吧？所以──」

    我们就好好相处吧。她说。

    「还请多指教了，未婚夫先生。」

    「……请多指教，未婚妻。」

    我伸出手，回握了她的手。

第一卷 第二章 被带到的新住处……不会太超过吗？

    在桐生的带领之下（她并没有牵我的手）（译注：日文「带领」也有「牵着手」的意思。），我跟着搭上电车，经过二十分钟左右，来到了两站外的目的地。而当我看见站名之后，不禁瞪大了眼。

    「……这不是新津吗？」

    『新津』是我所居住的城市中相当有名的地点，是号称当地『田园调布（译注：东京都大田区西北部的地名，为日本代表性的高级住宅区。）』的高级住宅区。因为不算是闹区，因此连住在这座城市十七年的我也顶多只来过一、两次，而且都是为了帮老爸的工作跑腿。

    「……咦？难道说，你爸买的高级公寓……是在这里？」

    「对啊。」

    「……你不是说离学校很近吗？」

    「搭电车二十分钟算近吧？从我家开车到学校可是要一小时。」

    「你每天都从那么远的地方通勤喔。」

    我都不知道。话说，原来你是搭汽车上学啊。怎么说？真的很有大小姐的感觉……

    「……咦？可是，要是你搭汽车上学的话，应该多少会引起话题吧？」

    但我没印象有漆黑的高级车停在校门前过。

    「因为我在走路十分钟的距离外就先下车了。」

    「为什么？这样不是很麻烦吗？」

    要是我的话就直接搭到校门前了。

    「还问为什么……天英馆高中是普通的私立高中不是吗？要是让漆黑的高级车停在这种学校的校门前，你觉得会怎样？」

    「……肯定会遭人嫉妒吧。」

    「对吧？虽然我很习惯承受他人的恶意了，但也不想刻意去招惹。考虑到这点，走个十分钟反而轻松得多。」

    「不过……新津啊……」

    「怎么？不满吗？」

    「也不是不满……怎么说？让我觉得有点紧张。」

    这整条街都莫名充满了一股『高级』的感觉。彷佛连在附近慢跑的熟男大叔，和带狗散步的妇人都散发了高贵的气质。

    「毕竟这一带住的都是有钱人，而且也有不少人社会地位也很高啊。」

    「我有种强烈的格格不入感。」

    「你在说什么啊？虽说很高级，但新津也不过是新兴的住宅区而已。你要不是生不逢时，在古代也会是个华族的大少爷啊，完全不会配不上这里。」

    「我其实在上星期六之前完全不知道这件事啊～」

    「……是吗？」

    「因为本家的房子大得要命，而且亲戚们也都很有名望，所以我以前只是觉得我们家应该挺有钱的吧。但也因为这样，我星期六听老爸说他欠了钱的时候实在很无言。」

    说真的，冷静一想，为什么老爸会去跟桐生的爸爸借钱啊？我们家难道被讨厌了吗？

    「这样啊……那也许是你们东九条家的教育方针吧。」

    「不知道耶。现在一想，我的亲戚明美的说话方式确实就像个大小姐一样。我一直觉得让人很不舒服就是……」

    「明美？哦，你说东九条明美小姐？」

    「你认识她？」

    「在派对上见过几次。是个很引人瞩目的女性呢。」

    「嗯。」

    「……」

    「干嘛？」

    「不……你们真的是亲戚吗？」

    「……我也稍微怀疑过这件事……但我们姑且是堂亲。」

    明美是个不折不扣的美女，跟长相不起眼的我确实完全不像。虽说如此，但堂亲之间不像应该也不奇怪吧？

    「确实。不过若是东九条家这样的名门，亲戚还是多少会有些相像吧。」

    「是这样吗？」

    「同样的『血脉』经历几百年一路传下来的话，特征也会比较明显。还有，感觉古老的家族中俊男美女也会比较多。虽然是我的个人意见。」

    「我要再问一次……是这样吗？」

    「对啊。童话故事里面经常出现帅气的王子和美丽的公主对吧。那不是当然的吗？既然是一国的统治者，长相好看的人想怎么挑都行。」

    「……原来如此。」

    确实是有这么回事啊，比如哪里的王子跟电影女星相恋结婚之类的。既然是美人女星的孩子的话，就遗传上来说长相也会比较好看啊。

    「话题扯远了。会选择新津，除了刚好有适合的房子之外，也有减少负面谣言的目的。」

    「负面谣言？」

    「就常识上来说，一对高中男女住在同一个屋檐下，传出去不太好听对吧？」

    「是这样没错。」

    「虽然这么说有点失礼……但会让子女就读天英馆高中的家长，一般来说财力都不足以在新津买房子。而且这一带都是高级住宅区，没什么会吸引高中生来的景点。」

    「确实。」

    要不是为了帮老爸跑腿，我恐怕也不会想来这里。

    「也就是说，在这里不会遇到学校的同学？」

    「应该也不是完全遇不到……但跟在学校附近租公寓比起来，在这里遇到的机率低得多。毕竟我也不想被人问来问去的。」

    她接着问我『你也不想吧？』，我于是点了点头。说起来，的确是不该自找──

    「……啊。」

    「……你『啊』什么啊。让我感到很不安喔。」

    「呃……那么，我们的事是不是别说出去比较好？」

    「那当然啊。啊，你该不会……」

    「抱歉。我对凉子和智美说了。」

    ……哦哦，绝对零度的视线。虽然对有特殊癖好的人来说可能是奖励，但对我来说实在令人心惊胆战。

    「……唉。算了，反正对铃木同学和贺茂同学，迟早都会瞒不住的吧。你们三个总是一起上学对吧？」

    「是啊。」

    「要是你突然不出现，她们八成也会觉得奇怪……无所谓，她们两个人知道也好。」

    「抱歉。」

    「没有一开始就提醒你的我也有责任，别在意。不过，不准再继续散播下去了！事情绝对会变得很麻烦的！」

    「知道了。顺带一问，你那边呢？」

    听我这么说，她歪了歪头。

    「你觉得我有能聊这种事的朋友吗？」

    「……抱歉。」

    「没关系。我说过吧？我也没想要交。」

    她说着『差不多快到了』继续往前，我于是默默跟在她身后。新津本身就已是高级住宅区，但此时周围的建筑又显得更加高级──具体来说，像是占地范围难以估量的日式大宅，或是围墙矗立，一看就觉得可能有好莱坞明星住在里面的西式别墅等。而正当我望着这些价格无从想像的住家时──

    「…………就是这里。」

    「…………真的假的。」

    眼前是一栋高耸入云的公寓大楼。楼层数……一眼望去，应该有三十几层吧？面对这彷佛豪华旅馆一般的建筑，我不禁看傻了眼……还有桐生也是。

    「……你也是第一次来？」

    「……是啊。」

    「……在几楼？」

    「……三十二楼，最高楼层。顺带一提，格局是5LDK。」

    「……」

    「……」

    「……要是电梯坏掉感觉会很不便呢。」

    「……是啊。也只能说出这种程度的感想了。」

    由于实在太超乎常理，令我不禁叹了口气。

    「──为两个高中生准备这种房子太扯了吧。」

    「……是啊。」

    再度叹气之后，我们两人战战兢兢地走了进去。一踏入内，率先迎接我们的是一整面磨得发亮的大理石地板。

    「……感觉这里奢华到了极点啊。」

    「……我也有同感。话说，这里好像还有健身房跟游泳池。」

    「真假……」

    「那边的标示牌上面写的……要说真假的话，肯定是真的。」

    「……你也会用『真假』这种词啊。话说回来……真惊人啊。」

    该怎么说……实在令人不敢置信。有必要豪华到这种地步吗？

    「那个，我虽然知道你们家是有钱人……但你爸是怎样？难道是干了什么肮脏事致富的吗？」

    「别那么失礼行不行？我父亲只是开公司的，做的是IT方面的生意。虽然做法确实有些强硬……但据他所说，他是以正当的做法达到今日的成就的。他还说『我承认自己走在围墙上，但我有自信不会掉下去。』。」

    「这么说感觉就是不正当啊。」

    「开玩笑的。应该说，他说是开玩笑的……虽然他的眼神没有笑意就是了。」

    ……不知道怎么说才好了。我这么想着，跟桐生一起走到电梯间，搭上大到可能连大象都塞得下的电梯，一路到了最顶层。

    「……真惊人啊。」

    要问什么惊人的话，那就是──最顶层只有两户。也就是说，除了我跟桐生要住的那间以外，只有另一户人家。

    「虽然在意过多也不太好，但要是同一层的邻居是怪人的话很麻烦吧？据说我父亲本来还想把另一户也买下来……但最后没办法的样子。」

    「……真的假的。」

    不不，与其做到那种地步，买个小一点的独栋房子不是还更省钱吗？我这么想道，桐生于是也点了点头。

    「嗯，我也是这么想……但不知道为什么，我父亲很坚持要这栋大楼。这样也好吧，反正房子大也没什么坏处。」

    桐生说着，用感应卡解开了门锁。不愧是5LDK的房子，室内空间大到可以开派对了。

    「……景色真美啊。」

    走到窗边一看，高楼层的景观果然不是盖的。

    「要说的话，确实是很好的房子呢。毕竟价钱很贵，这也是理所当然的就是。」

    「……这里有那么贵吗？」

    「是啊。想知道多少吗？你听了应该会吓死就是。」

    「……不用了。」

    感觉要是听了价钱，我至今为止建立的价值观就会彻底崩坏。

    「……话说回来，我可以问个问题吗？」

    「尽管问。如果是我能回答的事的话。」

    「啊，可能会有点微妙。」

    「什么事？」

    「呃……那个，你有兄弟姊妹吗？」

    「我是独生女喔。」

    桐生歪头，露出『这就是你所谓微妙的问题？』的表情，我于是默默摇了摇头。

    「就是……我跟你姑且是未婚夫妻对吧？」

    「是啊。」

    「然后，既然你是独生女，也就表示……我跟你结婚之后，总有一天会继承你们家的公司……是这样吧？」

    「不是喔。」

    「……咦？不是吗？」

    「会继承公司的是我。你会以入赘的形式进入我们家，并将姓氏改为桐生……虽然你八成是会进入公司没错，不过倒是没有要你参与营运的打算。再说，你会经营公司吗？」

    「我就是觉得办不到才问的。」

    「虽然这么说不好听，但我们追求的是『东九条』……是这个『名号』。你只要安心过着衣食无缺的生活就行了。不过要是觉得没面子的话……是可以答应让你当个挂名的董事。」

    「……总觉得我好像小白脸啊。」

    「可说虽不中亦不远矣吧。所以尽管对你很抱歉，但你真的会陷入被圈养的状态喔。生活会过得像是被囚禁一样。」

    「……真的假的。」

    「……虽这么说，但我也并不打算太过束缚你。你还是可以有某种程度上的自由……对了，我就趁这个机会跟你说了吧。」

    「什么事？」

    面对我的疑问，桐生像若无其事一般──

    「──你要在外面养女人也无所谓喔。」

    随即说出了惊人无比的话。

    「噗！养、养女人！？你在说什么啊！？」

    「我稍早也说过，我没有自信可以爱你。当然，我会尽身为『配偶』应尽的义务，但能不能以『恋人』的方式来对待你这点还很微妙。」

    「……确实，你刚刚也说过啊。」

    「可是，这样一来你不就得一直忍耐了吗？这样实在对你不好意思，所以……啊，不过要确实做好避孕措施喔。要是有私生子会引起骚动的。」

    「你一个女高中生别说什么避孕啊！不……可是这样……还是不太好吧？」

    「没什么不好吧？不如说，你再要求多一点也没关系喔。毕竟这件事较大程度是因为我们这边的任性。」

    「不，也许是那样没错……但要这么说的话，你的情况不也一样吗？彼此彼此吧。」

    总感觉她对我们的『未婚夫妻关系』似乎挺能接受的啊。不，虽然她为此吵闹也很让人困扰就是了……然而，针对我的想法，桐生摇了摇头。

    「……不，并不一样喔。因为想要东九条的名字这件事是出于我，和我们家的任性啊。」

    「不，就说了，我们家也是因为需要钱啊。」

    「那是指『你们家』不是吗？但你自己又是如何？要不是你们家欠了钱的话，你应该不会接受跟我定亲的事吧？」

    「那是……是没错。但要这么说的话，你也──」

    桐生伸出右手，比出『停』的手势打断了我。

    「──我跟你不同。我是自己想要『东九条』的名字。」

    「──……」

    「我之前也说了，我因为身为『暴发户』而受了不少屈辱。我就是不甘心别人说『她不过就是有钱而已』，所以才努力读书、运动，甚至也在美容上下了工夫。然而我愈努力，就愈被当成『暴发户』看不起。我不想让我的孩子也受这种委屈。所以我希望我的孩子有着古老──而且显赫的家世。」

    「……还『显赫的家世』，有这么夸张吗？」

    「虽然你可能对此没兴趣，也难以相信，但那样的社会到现在依旧存在。进一步说，其实是不是『东九条』都无所谓。只要是『那种』家族的话，任谁都行。」

    她说着，吐了一口气。

    「……懂了吗？我们家方面，我和父亲都有所求。可是，你们家方面只有你父亲有所求。既然这样，要是你自己不要求些什么的话，不就不公平了吗？」

    要说的话，也许是这样没错。

    也许是这样没错，可是……怎么说？还是有点令人介意。虽然很难用言语表达，但就算这样……

    「……出轨这种事，还是不对吧？」

    「要是我跟你的感情不在『轨道』上，那也算不上『出轨』吧？」

    「不，我不是在谈这种文字游戏！」

    「如果不是要出轨也行。当然，我也不是所有的要求都可以接受……但我还是会尽量成全你的。」

    「如果能接受出轨的话，那还有什么是不能接受的？就夫妻间来说。」

    「谁知道。反正就到时候再想吧。」

    桐生说完，把视线转向窗外。

    「天色暗下来了呢。你差不多该回去了吧？」

    「也是……那你呢？」

    「我从这里回家很远，今天就住下来了。这里有寝具，水电跟瓦斯也都开通了。」

    「晚餐呢？」

    「冰箱里应该有食材……」

    桐生说着走向冰箱。我跟着走了过去，看她伸手把中岛式厨房旁的冰箱门打开。

    「……真惊人啊。」

    冰箱里面如宝石般陈列着各种食材，彷佛早已坐镇在此，就等待着这一刻。

    「……都是些好食材啊。」

    「你看得出来？」

    「那是京都有名豆腐店的包装……还有那边的纸箱上的标志，我在本家也看过。」

    「既然是东九条本家在用的，那肯定没错了吧。」

    桐生说着满足地点了点头，接着『碰』一声关上了冰箱门。

    「虽然我不会拿来用就是了。」

    「…………咦？」

    「既然是父亲的话……啊啊，有了。不愧是父亲，很t解我呢。」

    桐生边说边打开厨房的抽屉翻找，接着从里面拿出了某样东西。

    「……那是什么？」

    「……也是呢。机会难得，就让你来帮我决定吧。」

    她说着摆出了比萨、寿司、拉面，和荞麦面的广告传单……喂！

    「这些全都是外卖传单不是吗！」

    「是啊。」

    「还『是啊』！晚餐怎么办？晚餐呢！」

    「就是这个啊。」

    「就是这个……啊啊，是那个吗？身为大小姐偶尔也想吃吃看垃圾食物，之类的？」

    我想她可能在家里都是吃营养均衡的食物，也没有什么机会吃垃圾食物这类的东西。虽然有点浪费食材，但毕竟也不会马上就坏掉，所以偶尔吃一下垃圾食物也好，是吗？我朝她问道。

    「──才不是。单纯只是我不会做菜而已。」

    然而她可爱地歪了歪头，如此宣言道。真的假的……

    「……不不……你不会做菜？」

    「是啊，因为没那个必要嘛。家里就有佣人了，与其自己做，不如交给专业人士会更美味啊。既然如此，我没必要勉强下厨吧。不觉得吗？」

    不不，还『不觉得吗？』咧。虽然她这么说确实是有点道理……但既然这样，那些食材要做什么用啊……嗯？

    「……等一下。那个，我们之后要住在一起对吧？」

    「是啊。」

    「三餐，你打算怎么处理？」

    「三餐？」

    桐生说着思考了一下，随后露出恍然的表情。

    「……你该不会是想叫我做吧？」

    「不，我并不打算完全交给你一个人，但……」

    我虽然没认真想过……但还是隐约觉得，这种事应该采轮流制会比较好吧？然而就她刚刚说的话听来，烹饪方面是完全无望。

    「……干嘛？又没关系。外面卖的料理也很好吃啊！」

    「我不否认。我是不否认，但……我再问你，洗衣服呢？」

    「我知道只要塞进洗衣机就能洗干净了。」

    「打扫呢？」

    「一两天不扫又不会死。」

    「放洗澡用的热水……」

    「……只要看说明书操作的话，应该就没什么问题了吧？虽然我没用过。」

    「……采买呢？」

    「……这点事我还是会的好吗。再不然也可以叫宅配啊。」

    这么说是没错。这么说是没错啦，但……

    「我说你……刚刚不是说了会『尽配偶应尽的义务』吗？」

    「……做家事又不算配偶应尽的义务。」

    桐生嘴上这么说，但还是有些尴尬地别开了眼神。对她来说，要做以前没做过的事，确实是不容易。

    「……话说回来，这样饮食生活很糟糕啊。」

    「是吗？外卖有很多好吃的东西喔。」

    「你这么说真不像个大小姐。这可是垃圾食物耶。」

    「好吃的东西就是好吃啊。而且也没必要因为是垃圾食物就瞧不起吧。」

    「我也没有瞧不起……但要是每天都吃外卖的话，对身体和钱包都不好喔。」

    「钱的事不用担心也没关系……然后现在也有健康宅配便当这种东西不是吗？」

    「……是有没错啦。」

    那样一来，营养方面也许是万无一失了没错……唉，没办法了。

    「……厨房借我用一下。」

    「……啊？」

    「我说，厨房借我用。我来做晚饭。」

    「不，这也是你要住的地方，所以没什么借不借的……话说，你要做？做晚餐？」

    我丢下一脸呆愣的桐生，再度打开了冰箱的门。里面摆放的食材彷佛在说『哦？终于轮到我们上场了吗？』

    「……这水槽还真棒。」

    我接着看向了闪闪发亮的水槽，可用的空间十分宽敞，三人一起做料理都绰绰有余。喂喂，有这样的水槽不用跑去叫外卖的话，好浪费妖怪（译注：日本1982年播映的公益广告中出现的妖怪，会在夜晚出现吓浪费食物的人。）会出来吓人的啊。

    「话说……有这么多材料的话，能做出很豪华的晚餐啊。」

    「是、是吗？我不太懂……」

    我大大叹了口气，回应桐生的话。好歹做点料理吧，这样食材们太可怜了！

    「……好！我要来做料理了。」

    听我这么说，桐生露出一副慌张的脸。

    「为什么啊！？我叫外卖吃就好了！」

    「不行。总之……」

    我环视了冰箱内一圈。嗯……虽说有豪华的食材，但还是来做平常做惯的『那个』吧。

    「总之你先切这个。」

    「就、就说了……咦？豆腐？」

    「这种豆腐真的很好吃。虽然不太想这么用……但没办法。啊，取那个的三分之二，然后切成两公分左右的块状。」

    「……」

    「你试试看。」

    「嗯……嗯。」

    桐生战战兢兢地撕开豆腐的包装。而我则从流理台下方拿出一把菜刀，把刀柄朝前递给了她。桐生反手接下菜刀之后，随即面向豆腐──

    「──喂，等等！」

    「什、什么啦！」

    「别把菜刀对着我！你在想什么啊！」

    「就说了什么嘛！？」

    「你是准备去犯下猎奇杀人案的杀人犯吗！菜刀才不是那样拿的！你好歹该知道菜刀的拿法吧！没上过烹饪实习课吗！」

    反手拿刀做料理的人，我还是第一次见到！

    「你别拿刀了！给我去洗米！」

    「我、我知道了！」

    「……先跟你说一声。虽说是洗米，但你可别像昭和时代的烂笑话一样，拿洗碗精洗喔。」

    「别瞧不起我好不好！这点事我知道啦！！」

    「真的吗？」

    「那当然啊！」

    她说着挺起了胸膛。

    「我会用洗衣机洗！」

    「……」

    「……」

    「……总之，你先去坐着吧。好吗？」

    「……是。」

    随后在我如祖父望着孙女般的关爱眼神之下，桐生露出一副垂头丧气的脸，垂着双肩坐到了椅子上。好，重新开始做菜吧！

    首先把豆腐切成两公分左右的小块，然后用微波炉加热两分钟。先这样去除水分的话，料理起来会比较快。

    接着把冰箱里拿出的猪肉、培根和洋葱切好，丢进放了奶油的锅里炒。等待的期间把米洗好，放进电锅里。待食材变色之后，倒入少许酱油。

    「……唉。」

    「什么事？不会做菜的大小姐。」

    「……这句挑衅是我人生至今听过最让人火大的……唔唔……真是屈辱……」

    「干嘛？你是来找我抱怨的吗？」

    「才、才不是！那个……你打算做什么？」

    「等做好就知道了。」

    「做好就知道……等等，那是！？」

    「别担心啦。啊，我忘了问。你有什么不喜欢吃的吗？」

    「没、没有……」

    桐生说着，以不安的神情望着我手中的物体──也就是我选上的材料，番茄罐头。

    「……好。」

    我将番茄罐头与高汤加入锅中，并用豆瓣酱、盐、胡椒调味，最后再用太白粉勾芡……好，完成了。刚好饭也煮好了。

    「我借盘子来用。」

    「嗯……嗯。」

    我把做好的料理装到大盘子里，推到了桐生的眼前。男人的料理就该是这样子！

    「……嗯？这是什么？」

    「义式麻婆豆腐。」

    「……义式麻婆豆腐？」

    「是啊。因为材料简单，作法也不难，所以很快就能做出来。趁热吃吧。」

    我添好饭放到了桐生的面前。我见她犹豫着迟迟没有下筷的样子，心里想着（怎么了？这样很失礼吧？），但她最终还是下定了决心，把义式麻婆豆腐送进了嘴里。

    「……唔！？这是怎样！？好好吃！！」

    「……对吧？」

    见桐生露出笑容，我也跟着笑了。这道义式麻婆豆腐尽管做法简单，但味道却挺不赖的，请务必尝试看看。

    「……不过，我有点惊讶。你竟然会做菜？」

    「这点程度称不上会做菜啦。」

    「是吗？我觉得这就很好吃了……」

    「如你所知，我们家经营的是中小企业，老爸担任社长，妈妈则是财务主管……也就是两个人平时都要工作。尽管还算忙得过来，但妈妈不在家的情形还是不少见。所以在这种时候，我就会负责准备我跟妹妹的饭菜。毕竟要是不做的话就没东西吃了。」

    「没东西吃的话，去外面买不就好了？」

    「……顺带一提，也没什么钱。」

    你是哪来的玛丽皇后（译注：法王路易十六的妻子，以骄奢淫逸着称。据说在百姓贫困时曾说出：「老百姓没有面包吃，何不叫他们吃蛋糕？」）啊。啊、对喔，是桐生家的彩音大小姐。

    「话说，原来你有妹妹啊。」

    「她比我小一岁，叫做茜。」

    「这样啊。是高中生？」

    「是啊。她现在寄住在东九条的本家，读的是京都那边的高中。」

    「……难道有什么复杂的内情？」

    桐生隐约浮现了不妙的表情，但我笑着摇了摇手，否定了她的怀疑。

    「没那回事。她是篮球选手。是因为『在实力强的高中才更能进步』，所以才跑去京都的学校留学。」

    「那样算是留学吗？」

    「谁知道。茜的话题先放一边吧。快点吃，不然会冷掉的。」

    听我这么说，桐生才又动起了筷子。随后，她吃到一半又忍不住说了声：

    「嗯……这真的很好吃。」

    「毕竟是我从小就做到现在的自信料理。凉子跟智美也很喜欢。」

    「是吗？」

    「智美是篮球社的，运动量很大。她到现在都还会喊着『阿浩～我肚子饿了～』，然后在放学后来我们家，吵着要我做给她吃。」

    「贺茂同学也是吗？」

    「那种时候，凉子基本上也会一起来。她说她『偶尔就会想吃一次』。」

    「好意外……感觉贺茂同学应该很会做菜的。」

    「现在是凉子比较会做菜没错。不过她毕竟有点笨手笨脚的……」

    「……虽然有点失礼，但我好像可以理解。她感觉确实不是手脚灵活的人。」

    「说得对。凉子和智美她们家也是父母都要工作，所以我以前一共会做四人份，一直到小学高年级左右为止。」

    而在那之后，不断踏实努力的凉子就一口气超过了我，现在我有时也会吃她做的料理。智美？那家伙完全不行。她做的料理根本就是在亵渎食材。

    「这样啊……那么，这可以说是你青梅竹马心爱的料理吧。」

    「爱不爱不好说……但应该是喜欢吧。那你呢？」

    「嗯。我觉得很好吃。」

    「是吧？要说的话，外面卖的料理是专业人士做的，所以是很好吃没错。但刚做好的料理温度就是不一样吧。」

    「……是啊。用微波炉的话，是吃不到这种味道的。」

    「所以你之后也开始做菜吧。」

    「……不是你要做吗？」

    「我会的料理没那么多。再说，你都这个年纪了还不会做菜，未免太可惜了吧。」

    「……你这是在歧视女性？女性就应该要学做菜？」

    「少蠢了。不管什么事都一样……比起不会，当然还是会比较好吧。不管男女都一样。你不是在读书和运动方面一路努力过来了吗？那做菜方面也努力看看吧？」

    听了我的话，桐生瞪大了眼。干嘛啦？

    「没什么……也是呢。你说的的确没错。」

    「嗯，你能理解太好了。」

    「确实，这在我的人生中也许并不是必要的……但比起不会，还是会比较好。呵呵呵，谢谢你！那么，以后做菜就是轮流制了！」

    她说着，并高兴地将握着筷子的手微微举起。

    「……不、不过……」

    但随后，她有些不好意思地瞄向了我。

    「……那、那个……我一开始大概还是会做不好……」

    所以，你要好好教我喔。她说。

    「……嗯……好。」

    桐生红着脸，羞涩地说出那句话……那副样子，老实说可爱到了极点。

    「呵呵呵！谢谢你，东九条同学！」

    这么说来，我是第一次被她这么叫啊。

    见她一扫方才的表情，绽放如花朵般的美丽笑容，我看得入迷，难以思考的脑袋最后只得出了这么一句感想。

第一卷 第三章 义式麻婆豆腐是青梅竹马的味道。

    「……您昨天玩得很开心的样子呢。」

    「……你是旅店的老板娘啊。」

    隔天早上。我在家门前等待凉子和智美一起去上学，结果今天智美难得比较早到。她一见到我，先是露出惊讶的表情之后，便奸笑着来到我面前。

    「怎么了？今天真早呢，智美。」

    「才不想被你这么说。」

    「平时都是我和凉子在等你吧。」

    「你这么说我有点难堪……可是，因为那个嘛！我家很远嘛！」

    「骑脚踏车十分钟的距离，要说很远稍微有点微妙……不过也行啦。」

    所以呢？你住那么远还特地早来的理由是什么？

    「啊，对对，我都忘了。那个啊，我们昨天不是拿到了奖品吗？」

    「奖品？」

    「藤田给的那个。」

    「……哦，那个啊。」

    或许是因为藤田实在太可怜，我的脑袋遗落了这段记忆。

    「藤田把优待票交给我了……但我还在想要怎么办。」

    「什么怎么办？」

    「因为票只有两张不是吗？没办法三个人去。丢下凉子一个人对她不太好意思。」

    「是什么电影来着？」

    「据说是好莱坞的爱情片大作。」

    ……哇……老实说，没什么兴趣。

    「……你跟凉子两个人去看吧？」

    「……那你去跟凉子这么说啊。她绝对会客气地说自己不去。」

    「……确实。」

    凉子她就是这种人。明明就不用在意的。

    「虽这么说，但要是不用就这样丢掉也太浪费了。所以我想说要不要三个人一起出钱，再买一张票。」

    「啊……也是，这样做最没争议了吧？」

    听我这么说，智美笑着说道『那就这么决定了！』，但接着又皱起了眉，露出不满的模样。又怎么了？

    「阿浩你昨天很晚才回家不是吗？害我没办法跟你说这件事！」

    「是吗。所以呢？」

    「让我觉得阿浩跟凉子住在隔壁好好喔。这样就不用等到隔天再说了嘛。」

    「隔一天而已没什么吧。话说，你要是那么等不及，在我家等我不就好了。」

    现在才客气也太晚了吧，之前就算我不在，你不是也会进我家待着吗？然而听我这么说，智美搔了搔头。

    「不，昨天呢……要是在昨天看到伯父的脸，我想我搞不好会忍不住揍他一顿。」

    「……是吗。」

    你捡回一条命了啊，老爸。

    「然后要是我在外面待太晚的话，也会被骂嘛。凉子好好喔～我也好想住在阿浩的隔壁。这样就可以每天吃义式麻婆豆腐了。」

    「饶了我吧。难道要我每天都做那个？」

    「你绝对可以成为中华料理达人！」

    「我才没兴趣。」

    话说，那能算是中华料理吗？都叫做『义式』麻婆豆腐了。

    「啊～说着说着就想吃了。阿浩，我社团结束后可以来你家吗？」

    「啊？你要今天来？」

    「要～你先做好准备喔～」

    「早安，浩之、智美。抱歉，我迟到了！」

    正在我跟智美聊着这些的时候，隔壁人家──凉子家的大门打开，随后便见到凉子慌忙跑了过来。

    「别用跑的啊。会跌倒的。」

    「讨厌啦，浩之。我才没那么冒失。呼……」

    「……才跑了这么点距离就喘的人，说这种话没说服力喔。」

    才不过五公尺左右耶。

    「因……因为我在家里也慌慌张张的嘛。头发一直整理不好，梳完这边翘那边，梳完那边又翘这边，花了很多精力在整理头发！呼……所以呢？你们刚刚在聊什么？」

    「我们刚刚在说，今天要久违地吃一次阿浩的义式麻婆豆腐。凉子觉得怎么样？」

    「啊，不错呢！我也久违地想吃浩之做的义式麻婆豆腐了。智美，你今天要去社团吗？」

    「嗯，对啊──」

    「那浩之，我们放学后去买材料吧。材料费就跟平常一样，三个人平分可以吧？」

    「很好很好。拜托你们两个了！」

    「交给我们吧～」

    她们两个像唱戏一般对答道，接着一起笑了出来。喂，你们别不管厨师擅自决定啊。

    「你们别就这样决定了啊。」

    「……怎么了？你不方便？有什么别的事吗？」

    「不，是没什么事啦……」

    毕竟昨天才发生了那么多事，我实在想好好休息一下……还有我昨天就做过了。要是连续两天都吃义式麻婆豆腐的话，我的胃会不舒服的。

    「啊！我知道了！因为最近都没有做，所以阿浩你担心会做不好对吧！」

    然而智美似乎误会了什么，给出了预料之外的回应。

    「是这样吗？别担心，浩之，我也会帮忙的。」

    凉子听了也跟着说道。不不，我说啊……

    「不劳你们操心，我昨天就已经做来吃过了。我想说的是，我连续吃两天会腻的。要开餐会是无所谓，但至少挑别天──」

    ──瞬间。

    怎么回事？我感觉背后窜上一股寒气。

    「…………为什么你昨天做过了呢，浩之？」

    「为、为什么？要问的话，那是因为──」

    「唉，是谁？你做给谁吃了？昨天的义式麻婆豆腐！给我从实招来！你可别说是自己一个人吃的喔，我是不会被骗的！」

    「等……冷静点啊智美！你在生什么气啊？」

    「当然会生气啊！该、该不会……浩之，那个义式麻婆豆腐……你该不会是做给桐生同学吃了吧！」

    「咦？是……是这样没错……」

    「「啊啊？」」

    我都缩起来了！虽然不好说是哪里，但我吓到都缩起来了！

    「真是不敢置信！为什么？你为什么要做给桐生同学吃啊！」

    「对啊，浩之！明明有别的料理可以做吧！为什么！为什么啊！」

    「喂、你们快冷静下来！我完全不懂你们在生什么气啊！」

    我说真的。为什么这两个人会这么生气啊？

    「因为……因为、因为！」

    「对啊！因为……！」

    「……冷静点啊，你们除了『因为』什么也没说。」

    「就、就是……对吧，智美！」

    「对啊！阿浩，义式麻婆豆腐是……！」

    「对啊！……义式麻婆豆腐是……」

    「「……是『青梅竹马的味道』不是吗？」」

    「……什么？」

    她们脸颊有些泛红，害羞地说道。然而，我只露出了茫然的表情。这两个人在说什么啊？

    「你们在说什么啊？」

    于是，我不假思索地脱口而出。而当我发觉『糟了！』的时候，早已经迟了。下个瞬间，她们露出凶恶的表情瞪向了我。就说了！你们基本上算是美少女，摆出那种表情杀伤力很高的！

    「不管你了啦！浩之你这个笨蛋！」

    「对啊！我说你，难道就不会想一想吗？」

    「你以为我们两人为什么每次都一起去你家吃啊！？」

    「为什么……？不就是因为你们想吃吗？」

    「～～！！够了！凉子！」

    「嗯！！我们要去跟小茜告状！说浩之做了义式麻婆豆腐给外面的女人吃！」

    「啊？为、为什么这时候会提到茜啊？」

    「谁理你啊！我们走吧，凉子！」

    「嗯！」

    说完，她们两人便并肩快步离去。被丢下的我只能望着她们的背影，喃喃说道：

    「……到底在生什么气啊？」

    在那之后，我拼了命地向她们道歉，事情才在智美的裁决之下以『电影票就由阿浩出钱！』为代价平安收场。收场是收场了啦……不过还是搞不懂……

    ◇◆◇

    『哥，义式麻婆豆腐的那件事，我听说了。你做给别的女生吃了对吧？明美她气得要死，下次放长假的时候，你得先做好觉悟喔。当然，我也气得要命，我会揍到你哭着求饶为止。』

    「……呃。」

    今天一整天，我都忙着讨好凉子和智美。感到疲累的我进了浴室泡澡，却在洗完澡边擦头发边看手机时，发现妹妹茜传来了一则简讯。作风陈旧……应该说，落后于时代的她只会传简讯。因为她基于『打篮球的人才不需要肤浅的东西！』这项信条，完全不碰流行的东西。当然，也没有使用通讯APP。话说，她到现在拿的还是非智慧型手机。

    「……看来她很生气啊。」

    毕竟她平常传简讯的时候都只会用『t解』或『明白了』这种短句子，这次却难得打了一长篇。虽然不明白详细情形……但到底为什么要生气啊，她们每个都是。

    「……真没办法。」

    我轻轻叹了口气，同时操控手机，找到茜的电话号码之后，按下拨号。不久之后，另一头便传来了熟悉的声音。

    『喂？是劈腿男吗？』

    ……虽然说出的话很不熟悉就是。

    「真是崭新的接电话方式啊，喂。」

    『难道不是吗？凉子和智美都很生气喔。气你为什么要把那道义式麻婆豆腐做给别人吃。』

    「不，这背后有很深的理由……不过，她们两个为什么那么气啊？茜你知道原因吗？」

    『咦？哥你是认真的吗？我有点震惊耶。啊……不过也是，毕竟是哥啊。那么，我就好好说明，让迟钝的你也可以理解吧。听好，凉子和智美都是吃你做的义式麻婆豆腐长大的不是吗？』

    「不，也不能说是吃那个长大的吧？」

    『闭嘴听我说！那个啊，我也很感谢你喔。在我们的爸妈都因为工作不在的时候，哥你很认真地下厨做饭菜给我们吃对吧？那时候，我们大家最喜欢、觉得最好吃的料理就是义式麻婆豆腐。所以我们都忘不掉那个味道，可以说那是「青梅竹马的味道」。』

    「……就像Mi○ky是妈妈的味道（译注：日本知名糖果广告词。）那样？」

    『我真的会揍你喔。』

    「……对不起。」

    『唉……总之！连明美都要低头拜托凉子和智美说「请让我吃。」，才被允许吃那道料理。那对她们来说，就是这么重要的味道！所以，怎么可以让来路不明的人吃呢！』

    「……你说明美低头求她们？」

    明美是东九条本家的独生女。虽然如今我能够理解了，但她是对『名门』身分有高度自觉的女孩子，性格十分自傲。也因此，她极度讨厌『低头恳求』这种行为……但她竟然低头了？为了义式麻婆豆腐？

    『……啊，我刚刚说的要保密喔。不然我会被明美骂死的。』

    「……为了妹妹的性命，我会当作没听到的。虽这么说……但这不会太夸张了吗？」

    『毕竟每个人的感性不一样啊。话说回来，哥你每次做那道料理的时候，应该都是做给两个人以上吃吧？』

    「啊……是这样吗？」

    「不是智美和凉子，就是我和明美，又或是四个人都在……你应该没有跟谁单独吃过才对吧？因为我们有过协定。」

    协定？不过，嗯……听她这么一说，好像是这样没错？我做料理给人吃的时候，好像真的都不只有一个人……

    「……可是，这种事不说我怎么会知道？都已经做了，才跟我说『那对我们很重要耶！』也没用啊！」

    『……是啊。所以与其说她们生气，其实更像是在闹别扭。挨点骂而已，你就忍忍吧。连我也不好过啊，凉子、智美和明美都气到不行。』

    「……也太可怕了吧。」

    『哎，哥你这么受欢迎，可真辛苦呢。』

    「烦死了。你在挖苦我？」

    『你要这么想也无所谓啦。比起那个，那个「桐生彩音」是谁啊？是你的女朋友之类的吗？这种突然冒出来的新角色，我可没办法当她是大嫂。你有确实取得我的许可了吗？我可不记得啊。』

    「为什么我跟人交往还得要你许可啊。再说，她也不是我女友。」

    『不是女朋友？那更让人不懂了耶，到底是什么情况才会让你做料理给她吃啊？真是不懂。』

    「啊……也是呢。连我自己也不懂。」

    『啊？什么意思？』

    「听我说啊，那位桐生彩音呢……」

    我心里想着她一定会吓到，边开口说道：

    「──是我的未婚妻。」

    『……啊？……呃、咦？咦咦咦咦咦咦咦咦──────！？！？！？！？』

    ◇◆◇

    「……就是这么回事。」

    『……那是怎样？』

    茜因为『你哥哥我有未婚妻了喔』这项冲击性的发言陷入慌乱，在电话另一头说着『咦？啊？啥？那、那是怎样？好痛！！』，不但暂时丧失语言能力，还让小脚趾撞上了圆桌的桌脚。待她总算恢复冷静之后，我向她说明原委，得到的便是这句绝对零度的回答。喂，很可怕啦。

    「还『那是怎样』……哎，不过确实会这么想啊。连我也吓了一大跳。」

    『不，这不是吓一大跳就能了事的吧？给我更慌一点啊！！』

    「我已经慌过了喔。不过，想想也是没办法的嘛。」

    『才不是什么「没办法」！在想什么啊，那个废物老爸！！』

    「……喂，茜，你这么说太过分了吧？虽然老爸做的事确实不太好……不过，也没办法吧？毕竟欠了钱。」

    『问题才不在那里！！什么欠了钱，那种事根本没什么大不了的！未婚妻才是问题！』

    「也是啊。毕竟在现代日本，竟然还有定亲这种时代错误的──」

    『定亲这种事根本不稀奇好不好！问题在于「哥」你有了未婚妻！』

    「……问题在我有未婚妻？有什么问题？」

    『……唉。我说啊，哥，我们东九条家姑且是名门对吧？』

    「……」

    『……咦？怎了？』

    「没什么……原来你也知道这件事啊。听说本家好像是以前是华族对吧。」

    『……啊？事到如今你说什么啊？咦？你该不会想说你本来不知道吧？』

    「我知道本家很有钱。知道很有钱，但不知道是名门望族。」

    『……』

    「……」

    『……咦？我都不知道该说什么了耶。哥，你会不会对家里的事太不关心了？去年明美的生日派对不是很盛大吗？』

    「你说把整间饭店包下来的那个？确实很盛大呢。」

    『……那时候不只总理大臣，连国务大臣都来了好几位不是吗？他们还跟我打了招呼，连我也被打了招呼！哥，你没被打招呼吗？』

    「……我不太记得了。不过我确实想说，有几位大叔好像在电视上看过。」

    因为派对上的料理太美味了，我的心思都在那上面。

    『……我家老哥有够扯。』

    「别说我扯啊。」

    『就是很扯啊。既然生在我们家，这不应该是常识吗？哥你为什么会不知道啊。』

    「……抱歉喔，我就是没常识。」

    『……唉。哥你没常识这点就先不管……总之，回到原本的话题。不管你是怎么想的，东九条家就是名门。而明美则是家族的独生女，是辉久伯父疼爱不已的掌上明珠。』

    「伯伯他确实很溺爱明美啊。」

    东九条辉久是东九条本家的家主，虽然外表看起来很严厉，但其实是个温厚和善的大叔。或许是因为自己没有儿子的关系，所以他也把我当儿子一般疼爱……总之是个好人。

    『不管溺不溺爱，东九条本家的独生女，必定要招人入赘对吧？』

    「现在的话我懂。毕竟是名门啊～」

    『就是这么回事。然后，结婚的对象又不能是随便一个人。既然这样……最有可能的「候补丈夫」，不就呼之欲出了吗？』

    「……候补丈夫？」

    『你真的不懂？一个出身可靠，辉久伯父从小就认识，还当成儿子一样疼爱，而且又跟明美的感情很好，年纪相仿的男孩子。』

    「……」

    『……』

    「……该不会……是我？」

    『没什么该不会，就是你。』

    「……啊……啊？我、我要跟明美结婚！？」

    『只是有这个可能性……虽然想这么说，不过其实八九不离十了。尽管没有直接问过，但就伯父的态度看来，他确实有这个意思。』

    「……这种事，我根本没听说啊。」

    『要是哥你听说的话，还能用同样的态度对待明美吗？』

    「……办不到。是办不到没错……可是，假如我交了女朋友的话，那又该怎么办啊！」

    『应该是觉得那样也好吧？先让你自由恋爱，到最后再走这条路……我想伯父大概是这么打算的。再说，你以为高中生情侣走到终点的机率有多少？会结婚的可能性根本不大啊。』

    「……确实。」

    我并没有瞧不起的意思，但高中生的恋爱确实有点像发烧一样，容易一下就退，会走到结婚的可能性很低……吗？不，母胎单身的我好像没资格说。

    「……话说，伯伯是不是比老爸更为我着想？」

    『那不是当然的吗？他可是东九条本家的家主耶，如果连为分支底下的年轻人考虑的器量都没有，怎么能胜任这个位置？』

    「分支……」

    『……所以，我觉得伯父听了这件事应该会很生气……毕竟是爸爸，想必没有考虑到要知会伯父吧。连分家的继承人有未婚妻也不知道，这件事可是会让伯父很没面子。』

    「没面子……不过也是，老爸大概真的没考虑到吧。毕竟是老爸。」

    『是啊。因为是哥的父亲嘛，应该是想不到那么多。』

    「喂，他也是你的父亲啊。」

    『我是像妈妈。』

    「……老爸真可怜。」

    『不过，毕竟爸爸跟东九条本家不合，八成是不想有多余的交集吧。』

    「是这样吗？」

    『虽然我们也差不多……但爸爸他的家族血缘又比我们更「浓」不是吗？所以他在快要被分配到许多麻烦的职务时，最后却逃掉了。伯父前阵子抱怨过这件事。』

    「……可是他说的是家族的好处全都被拿走了……」

    『爸爸跟家主可是堂兄弟耶，怎么可能一点好处都拿不到。哎，这件事就先算了，现在谈这个也没用。』

    「……也是。」

    『总之……这件事就先在我们之间保密，绝对不可以传到明美的耳里喔。要是传到她耳里的话，肯定会让伯父知道，然后……』

    「……然后？」

    『…………然后爸爸就会被丢到鸭川里游泳。而且是穿着水泥做的鞋子。』

    「……那样……很不好呢。」

    『你也不希望亲近的人里出现加害人和被害人吧？虽说也许不会做到那么夸张，但肯定对我们家没有好处。』

    「……也是啊。」

    至少，茜会有可能没办法继续寄住在本家。对茜来说，没有比这更尴尬的事了。

    「……为了你我会保密到底的。」

    『……哥，你的心意我很高兴，但不用担心我也没关系喔。』

    「怎么可能不担心？你是我可爱的妹妹啊。」

    『……谢谢。我会害羞的，所以说到这就够了。总之，哥你要优先担心自己的事！』

    绝对喔！这么说完之后，她又表示『已经很晚了，我要挂了』便结束了通话。

    「……唉。」

    我拿着手机，直直盯着切掉通话后的画面。

    「……这未免太前途多舛了吧？」

    我大大地叹了口气。

    ◇◆◇

    跟茜通过电话的隔天，我早上醒来的感觉糟透了。理由是，我昨晚做了被明美和伯伯臭骂了一顿的梦。

    「……我到底是有多怕啊。」

    不过，他们两人确实都很可怕没错。明美就不用多说，而伯伯也是一样，虽然平时很温厚，但生起气来可怕得要命。

    「……希望今天不要发生任何事。」

    吃过早餐、刷完牙，并换好衣服之后，我抱着祈祷一般的心情打开玄关的大门，结果见到了熟悉的道路与对面的住家，以及不熟悉的光景。

    「……呃。」

    「『呃』是什么意思啊！！啊！？」

    「对啊，浩之！你『呃』是什么意思？」

    站在门外的，是双手抱胸，以肢体展现着『怒气冲冲』的智美，以及鼓着脸颊，以表情展现着『我很生气』的凉子。

    「……你、你们两个真早呢。」

    先不说凉子，智美平时明明总是最后关头才会来，为什么今天偏偏就这么早？别这样！浩之的生命已经归零了！

    「……才不是『你们两个真早』吧。」

    「对啊，浩之。」

    她们以绝对零度的视线刺向我，回应我毫无意义的话语。唔唔……

    「那个……我听茜说了。」

    「……」

    「……」

    「那对你们来说，是很重要的味道对吧。是我不好。老实说我没想那么多。」

    「……」

    「……」

    「所以……对不起。请你们原谅我。」

    我说着低下了头。随后，我感觉头顶传来一阵有些傻眼，但又带有些许歉意的叹息。

    「……算了。抱歉，阿浩。」

    「……对不起喔，浩之。」

    「……咦？为、为什么你们要道歉啊！？」

    错的人不是我吗？从茜昨天的简讯看来，我想她们的气应该还没消才对……

    「……我被茜骂了。她说『智美，你有好好对哥说过吗？』。」

    「……我也是。她对我说，『我知道你觉得不开心，但既然不开心就得说出口才行啊，凉子。』」

    「……茜。」

    ……什么嘛，你可真是个好人。你为哥哥着想，所以替哥哥说话了对吧？

    「……」

    我这么想着，朝着茜所在的西方天空双手合十──

    「最重要的是……」

    「「她说『说到底，是你们不该期待哥「那种人」会想到那么多。』。」」

    ──我停下合十到一半的手，改为竖起中指。什么嘛！害我感动了一下！！

    「总之就是这样，所以我们也反省过了。对吧，凉子。」

    「智美说的没错！对不起喔，浩之。」

    「……好了啦。」

    这心里闷闷的感觉是怎么回事？总觉得好像一切都无所谓了。

    「你就别生闷气了，阿浩。对吧，凉子！」

    「嗯！浩之，我们久违地一起吃便当吧？我为了赔礼，所以做了很多喔！」

    凉子说着，朝我轻轻晃了晃她手中的托特包。虽然不知道究竟有多重，但从摇晃的程度看来，应该确实不轻。

    「……唉。既然这样的话，就容我加入吧。老实说帮大忙了。」

    「这样才对嘛！你就好好期待吧！」

    「为什么是你一副得意的样子……等等！该不会是你做的吧！」

    「讨厌啦～阿浩，要是由我做的话，就称不上赔礼了不是吗？如果不是想让最近承受太多事的你从世间的苦痛中解放，我怎么可能下厨做料理呢？」

    「……你说得这么若无其事，我反倒不知道该怎么反应了……不过，嗯。谢谢你们。」

    虽然没有到毒料理那么严重……但智美的料理对疲累的身体来说还是太残酷了。

    「……不过这样的话，你的赔礼呢？」

    「凉子负责做菜，我负责搬运。」

    智美说着拿起凉子的托特包，放进自行车前面的篮子里，然后比了个拇指。啊啊，是这样啊。

    「……我知道了。那我就心存感激地请你运送了。」

    「交给我吧！话说，阿浩，前天怎么样了？」

    「前天？」

    「昨天因为发生了那件事所以没机会问，不过你那天跟桐生同学一起出去了不是吗？那件事怎么样了，浩之？」

    「问我怎么样……具体来说，什么怎么样？」

    「我们好奇你们做了什么。」

    「我们去看房子。就是之后要一起住的地方。」

    「……」

    「……」

    「干、干嘛啦。为什么要瞪我！」

    「……没什么。」

    「……没什么啦～哎，阿浩就是这样嘛。」

    「也是，毕竟是浩之嘛。」

    总感觉她们用非常不讲理的方式对我发了脾气……

    「哎，阿浩的事无所谓啦。比起那个，桐生同学！她怎么样？果然个性很凶吗？」

    「什么叫我的事无所谓。啊……这个嘛，虽然她的嘴巴确实是有点坏……但怎么说？感觉她人似乎没有想像中那么坏。」

    「是吗？好意外。我还以为阿浩的心灵会被她剁个稀巴烂耶。」

    「不，我当天早上确实是被剁了个稀巴烂……」

    「……咦？这样还不算坏……难道……阿浩你是抖M？」

    「为什么啊！你一个女生别说什么抖M啦！才不是！不是那样……」

    该怎么说才好？

    「……感觉不讨厌她？」

    「……嗯……」

    虽然自己也搞不太清楚，但至少我不觉得她是坏人。

    「……嗯，怎么说呢……感觉她不是我会讨厌的类型。」

    「是吗？是桐生同学对吧？那个『蛮横千金』对吧？」

    「不，她给人的感觉并没有那么『蛮横千金』。要说的话，反而更像是个好人……虽然我不太会形容……」

    ……嗯。为什么呢？果然因为对方是个美女，所以在评价上会有加成吗？

    「……浩之，你很苦恼吗？」

    「与其说苦恼……哎，她应该不是我喜欢的类型才对……但怎么说，感觉我也讨厌不了她……」

    「是因为她是美女吧？」

    「是这样吗？不，可是……我这个人也没那么肤浅啊。」

    「是吗？」

    「当然啊。因为，要是我靠脸选对象的话，早就向你们两个告白了吧。」

    「……！你、你在说什么啊！」

    「对、对啊！你在说什么啊，浩之！」

    「？……！！啊、不是，那是……那个……！」

    她们两个人都红着脸瞪了过来。不，抱歉！是我表达得不好！虽然是我不好，但……

    「……就客观上来说，你们两个的确都是美女没有错啊。」

    「……那主观上来说呢？」

    「……我的标准跟一般人一样。」

    「……你这样有说等于没说喔，浩之。」

    「……我认为两位都是美人。」

    ……我一大早的在说什么啊。

    「……总、总而言之！阿浩你自己也不太清楚，但感觉并不讨厌桐生同学，是这样吧？」

    「是啊。」

    「那么，要不要确认一下？」

    「确认？」

    「没错。凉子，可以吗？伟人也说过，知己知彼就是最强嘛！」

    「……没人说过那种话喔，智美。不过，毕竟量也够……可以喔。」

    「……你们在说什么？」

    「意思就是，阿浩你刚刚说的话，我们也要帮你一起思考。」

    「啊？什么意思？」

    「就是这个意思啦。」

    智美说着，把双手捧成扩音器的模样，将视线朝向远方。于是我也随着她的视线看了过去。

    「早安，桐生同学──！今天中午，要不要一起吃饭啊──？」

    随后看见的是，一脸惊讶，愣了在原地的桐生。

    ◇◆◇

    我们就读的私立天英馆高中，顶楼在午休时和放学后基本上是开放的。虽说先不管课程，但在当今以孩子为优先的『宽松』教育风潮下，学校明知这么做很可能被批评为『容易发生危险』或『会成为坏学生的聚集场所』，但仍然像要正面对抗这些意见一般，向学生开放了顶楼。想必这跟我们的校训是『自立自主』有关吧。不管有什么事都得自己负责，尽管围篱设得比较高，但你们也都不小了，要是想跨过围篱玩的话就去吧！要是想成为坏学生就随便你吧！反正出事了麻烦的是自己──校方的想法就是这样。像这样有什么事让学生自己担当的放任主义，我还挺喜欢的。顺带一提，玩球是禁止的。理由是『要是砸到楼下的人会添麻烦』。

    总之就是这么回事，在学生之间，开放顶楼这项政策很受欢迎。做蠢事的人……尽管不是完全没有，但也很稀少，并且午休的时候来顶楼吃饭的人有很多。应该是要很多的啦……

    「……我说你，真不得了啊！」

    「是吗？」

    在我们四人──我、凉子、智美和桐生──刚来顶楼的时候，这里还有不少人。大家都和乐融融，各自享受着午餐或开心地聊天。

    「……你一来大家就全都回去了耶。」

    「我又不会吃掉他们……没必要逃啊。」

    桐生说着，脸上浮现了『真是失礼』的表情。你真的很不得了啊。当你来到顶楼的那一刻，大家多看了一眼之后，都尴尬地别开视线，接着就慌慌张张地离开了。应该是怕你会吃掉他们吧？主要是因为你平时的作为。

    「……变成包场状态了。算了，也好啦。来吧，桐生同学也一起吃！凉子，把垫子给我！我来铺！」

    「好～那就拜托你，智美～」

    凉子这么说道，从提包中拿出野餐用的大张地垫，交给了智美。垫子的大小还不小，但智美拿到手中一甩，便铺成了一个漂亮的正方形。

    「好，完成！来，桐生同学，请坐请坐！」

    「嗯……好。谢谢你。」

    「……」

    「怎、怎么了吗？」

    「没什么……只是有点惊讶。因为我没想过会从桐生同学口中听到『谢谢』。」

    喂，智美！你也太没礼貌了吧！你要是这么说，桐生『蛮横千金』的那一面就要蹦出来了啦！

    「……也是呢。自从来到这个学校之后，我说出『谢谢』这句话的次数，能让我用手数出来也说不定。」

    「对吧？跟你的形象不符嘛。」

    咦？没蹦出来？

    「不过，这并不是因为我不懂得感谢。单纯只是因为，没有人做了值得我感谢的事而已……但是你们不但邀请了我，连准备都已经做完了，我当然还是会道谢的。」

    桐生说完，又低头说了一次『谢谢』，然后拘谨地坐到了垫子上。智美和凉子见状，『嗯！』一声点了点头之后，也跟着坐了下来。

    「……话说回来……这样好吗？」

    「什么好不好？」

    「因为……我是东九条同学的『未婚妻』喔。对你们来说……」

    她说着瞄了我一眼。

    「……我应该算是『敌人』不是吗？至少，我不觉得你们会对我有好感才对。」

    「敌人啊～凉子，你怎么想？」

    「嗯……就我来说，我是觉得有点无法认同。」

    「……对不起，贺茂同学。」

    「哇哇哇！别、别道歉啦！这并不是你的错……要说的话，都是浩之的爸爸不好！」

    「虽然是没错，但老爸也太可怜了吧？」

    老爸明明也把智美和凉子当成女儿一样疼的……但这几天以来，老爸的股价都跌停板了。

    「……不管理由为何，我觉得这对你们来说应该都很难以接受。」

    「所以我说『无法认同』啊。不过，这某方面来说也是没办法的事……虽然我也不打算放弃就是了。」

    「……是吗。那么，铃木同学又怎么想？」

    「唔吗？」

    「喂！你怎么擅自吃起来了啊！」

    私自打开便当盒偷吃起炸鸡块的智美，就这样嘴里含着炸鸡块回应道。我说你啊，这种时候应该要大家一起开动才对吧！

    「……咕。这个嘛～？」

    智美说着，双手抱胸低吟了一阵。

    「……要说敌人还是同伴的话，我想应该算『敌人』吧。」

    「……是吗。」

    「但是，要说有没有好感的话……倒也没有那么讨厌。」

    「明明是敌人？」

    「嗯……怎么说呢？我啊，社团加入的是篮球社……」

    「我知道。你很出名。」

    「是吗？然后呢，当篮球社举行比赛的时候……在会场的其他队伍就都是『敌人』。可是，要说我『讨厌』那些敌人，却也不是那么回事。」

    「……也就是No side精神的意思？」

    「那是什么？」

    「就是说，虽然比赛中当然是敌人，但比赛结束之后就不分敌我的意思。」

    「啊～就是那个。跟那个很接近。因为大家都一样是喜欢篮球的人，所以就算是敌人我没办法讨厌他们。」

    智美说着，抓起了玉子烧。就说了！要说『我开动了』啊！

    「……而且啊，要是照桐生同学你那么说的话，我跟凉子不就绝对没办法友好相处了吗？」

    「……确实。」

    「再用篮球比喻的话，如果是『喜欢篮球』的人，就算不是同队，我也会觉得是同伴。前提是『喜欢篮球』的话。但是，如果不是纯粹喜欢篮球……而是，『利用篮球』的人的话……那，就是敌人了吧～？」

    「……戳到痛处了呢。」

    「你的话算特殊情况吧？而且，跟你说过话之后就能感觉到，你应该不是个坏人。」

    「是这样吗？」

    「因为跟你很正常地聊得起来啊。『蛮横千金』这个外号简直就像骗人的一样。」

    「……我不太喜欢那个外号。所以不好意思，请你不要──」

    「啊啊，我当然没打算那么叫你。不过，你知道你被那么叫对吧？」

    「当然知道。他们都在背后说我是『蛮横千金』。」

    「那你知道他们大多都是出于嫉妒吗？」

    「我想也是。虽然自己说不太好，但我毕竟很优秀，要嫉妒我自然也接受。」

    「你不打算改变你的待人方式吗，桐生同学？光是这样，大家的态度就会转变很多喔。」

    凉子歪着头说道。桐生见状，露出了有些疲累的笑容。

    「……是啊，就像贺茂同学你说的，那样做是比较能『过得轻松』。但是……我从根本上就办不到。凭什么我努力得来的成果，非得因周围的视线而扭曲不可呢？只要一这么想，就实在……」

    『我这个人就是这样。』桐生苦笑着说道，耸了耸肩。见她这样子，凉子和智美瞪大了眼，随后将视线朝向了我。

    「……干嘛？怎么了吗？」

    「不……」

    「只是觉得……原来如此。」

    「？什么意思？」

    「没什么，跟你无关。只是觉得好像『懂了』而已。」

    「懂了？」

    「跟你无关啦！比起那个，桐生同学，你──」

    「──啊啊！竟然在这种地方！」

    突然，顶楼的门『碰』一声被打开。我想着发生了什么事，朝那个方向看去──

    「呀喝～浩之学长！一起吃饭吧！」

    于是看见一位双马尾的娇小女生站在那里。

    「哎呀～我今天完全忘记带午餐来学校了！正当我觉得好饿、好难受的时候，我忽然『叮』一声灵机一动，想到『对了，还有浩之学长在嘛！』，所以我跑去学长的教室，然后就听说你跟智美学姊还有凉子学姊一起到顶楼了！既然这样，我想你们一定是吃凉子学姊的做的料理吧～哎呀，还真的被我猜对了！」

    明明没有人问，娇小女孩还是自顾自说个不停。随后她便直直走过来，没等别人邀请就迳自坐到了垫子上。

    「就是这么回事，也容我加入没问题吧？凉子学姊！」

    面对娇小女孩的提问，凉子苦笑着微微点了头。然而智美见她的反应，却受不了地摇了摇头。

    「凉子，不可以太宠她啦。这孩子马上就会得意忘形的。」

    「哼～我才不想被智美学姊说呢～智美学姊你不是也在吃凉子学姊的便当吗？」

    「我可是有出力的好吗。这个便当是我拿过来的！」

    「这点小事我也办得到啊～」

    「真是的……你这孩子真是不可爱。」

    「要说的话，智美学姊不也不可爱吗～」

    「我──」

    「……那个……」

    正当两人要开始争执的时候，桐生怯生生地举起了手。

    「什么事，桐生同学？怎么了吗？」

    「问我怎么了……」

    桐生说着，将视线朝向娇小女孩，困扰地皱了皱眉。

    「……请问这是哪位？」

    「……啊啊，对喔。抱歉抱歉，你们没见过嘛。喂！快向人家自我介绍！」

    「啊，不好意思～我叫做川北瑞穗。一年一班，女子篮球社成员！是智美学姊的学妹～今后请多多关照！」

    娇小女孩──瑞穗说着还举手敬了个礼。桐生见状露出小小的微笑，也开口打招呼：

    「感谢你详细的介绍。我是桐生彩音，班级是二年一班。今后请多指教。」

    「好的！桐生学姊！今后请多──」

    啊，她定格了。

    「──呃、咦咦咦咦咦咦咦──────────！！」

    瑞穗开朗地没回应完，转为高声大叫。随后她又惊讶地开阖着嘴，伸手猛拉我的袖子。

    「干嘛啦？这样会变形的，快放手。」

    「啊、对不──不对！为、为什么啊！为什么桐生学姊会在这里一起吃午餐！！桐生学姊是『那个』桐生学姊对吧！？」

    「我大概能猜到你说的『那个』是指什么，但你可绝对别在本人面前说出来喔。」

    「我才不会说呢！我很珍惜我的性命！」

    是吗。真是聪明的判断。

    「比起那个！为什么！？为什么啦！」

    「……很令人怀念的反应呢。感觉我好久没有见到做出这种反应的人了。」

    此时桐生则是见瑞穗慌张不已的模样，露出了莫名温暖的笑容。咦？难道她其实很中意『蛮横千金』这个外号？

    「问我为什么……这么说来，是为什么啊？」

    「不知道耶，我是被邀请才来的……为什么呢？」

    「嗯？当然是因为想跟桐生同学聊一聊啊。对吧，凉子？」

    「嗯。对啊。」

    「她们这么说。」

    「这样说怎么可能会懂啊！咦？咦咦？你、你们是什么关系啊！」

    「一起吃便当的关系。」

    「骗人！」

    真是个烦人的家伙。

    「……反倒是我很好奇你们三位跟川北学妹的关系。」

    「啊啊、川北瑞穗──瑞穗她以前跟我妹妹茜是同学。我说过我有个小我一岁的妹妹对吧？」

    「嗯。她好像在京都上高中？」

    「没错。瑞穗以前常跟我妹妹一起打迷你篮球。虽然最近比较少，不过她国小和国中的时候也经常来我们家玩。」

    「也就是青梅竹马的意思？」

    「嗯……算是吗？」

    茜开始打迷你篮球是小学一年级的事，我跟瑞穗也是那时候才认识的，所以没什么『青梅竹马』的感觉。青梅竹马的话，应该是从幼稚园的年纪就认识了才对吧？实际上我跟凉子和智美就是这样。我跟凉子甚至家就住隔壁。

    「总之就是这么回事，我们小时候经常五个人一起玩。我们家算是集合地点。」

    「大家都在你家玩吗？」

    「也不算是在我家玩吧。主要都是在外面玩。」

    「先不论年龄方面，但被这么多女生包围，真亏你还能保持单身呢。」

    「嗯……这么说好像也是。」

    现在一想，我根本就身处后宫嘛。但我当时完完全全没有那种感觉……咦？难道那时候就是我人生最大的桃花期了？

    「……哎，不管啦。反正我们的关系就是那样。」

    「嗯……这样的话，我是不是会打扰到你们？」

    「是我们邀请你的耶。碍事的是瑞穗。」

    「浩之学长，你好过分！说我碍事是什么意思啊！」

    「明明没找你，你却自己循着饭菜香跑过来，被说碍事根本没资格抱怨好吗。要是不想被这么说的话，你就别害怕桐生，闭嘴乖乖吃饭。」

    听我这么说，瑞穗无可反驳，只发出了『唔』的声音，接着往旁一瞄，观察桐生的神情。察觉瑞穗视线的桐生回以微笑，令瑞穗慌忙别开了视线。

    「……浩之学长、浩之学长。」

    「什么事？」

    「那副笑脸，很不妙啊。桐生学姊平常都绷着脸……也不是，但总是酷酷的样子。看她露出那么可爱的笑脸的话……」

    「……的话？」

    「……感觉会打开不妙的大门。」

    「……你就打开门到另一边去，别再回来好了。」

    这家伙在说什么蠢话。

    「别说蠢话了，快点吃吧。」

    「哇！等一下啦！要是吃太快会消化不良的！而且还容易胖！」

    「你不是都在篮球社像条狗一样跑来跑去的吗？给我多补充点热量啊。」

    「竟然对高中女生施以恶魔的诱惑……而且，今天不行！因为社团休息，所以没办法消耗热量。」

    「不否认自己是一条狗啊。话说，篮球社前一段时间不是也休息吗？」

    好像是星期一？我记得那天好像也休息……

    「因为有比赛要打，我们社团上周末远征过了一趟。而且我们为了比赛练得比较凶，所以这星期的行程才会是这样。」

    经智美这么说我就理解了。毕竟在繁重的锻炼之后，好好休息也算是训练的一环啊。

    「对啊……感觉我的精力都无处发泄了。」

    「你难道不觉得累吗？」

    「是会累没错啦，但要是不练习的话，总感觉身体会变得迟钝嘛～而且，茜她肯定还在练习。」

    「你把茜视为基准吗？」

    「没错！我们既是朋友，也是劲敌！我们为了在全国大赛的决赛碰头，在各自的高中努力！」

    瑞穗紧握着拳如此宣言道。桐生看她那副模样，轻轻拉了我的袖子一下。

    「怎么了？」

    「不……只是，我们学校的篮球社有这么强吗？」

    「很弱。」

    「……」

    「……我知道你想说什么。不过，有个远大的目标是好事。而且，瑞穗确实很厉害，智美也一样。今年先不论，但明年搞不好能打出不错的成绩。智美身高上也有优势。」

    当然，她的身高算不上世界赛的级别，但既然跟我差不多的话，在高中女生里面已经算是很高了吧。可能也会有人说是我不高的关系……一百七十公分应该算普通吧？

    「川北学妹呢？这样看来……她的身材绝对算不上高。」

    「但相对地，瑞穗的运动量很高。平时练习总是会练过头。」

    「对啊！话说，阿浩你也说说她嘛！告诉她休息也是练习的一环！这孩子总是讲不听。」

    「她这么说。」

    「唔……我知道了。那今天只跟浩之学长一对一单挑就好。」

    「等等。为什么我非得陪你练习不可啊？」

    「不是练习。是玩啦，打好玩的。可以吧？」

    「不行，瑞穗。你每次那么说，最后都还是会认真起来不是吗？」

    「今天没问题啦！行吧，浩之学长？」

    「你这么说没有一次是没问题的好吗？」

    明明每次都会让我打到累瘫。我跟你不同，身体是运动不足的状态啊。

    「……唉。」

    「怎么了？」

    「我知道铃木同学和川北学妹是篮球社的……但你也是篮球社的吗？」

    「不，我是回家社的。」

    「是这样对吧？那为什么川北学妹会想跟你练习呢？」

    「问我为什么……」

    「咦？我想跟浩之学长练习的理由吗？」

    「对啊。如果要练习的话，跟铃木同学应该会比较有用吧？嗯……虽然铃木同学好像不愿意。」

    桐生看向智美，发现她在眼前比出了大大的叉。接着她又将视线转回瑞穗，见到瑞穗露出呆愣的表情。

    「虽然跟智美学姊练习也很有用……但果然还是跟浩之学长练习更有效！而且我们的位置也一样嘛。」

    「……回家社还有分位置的吗？」

    「如果你这么说是打算搞笑，那么是0分。」

    「不，我不是在搞笑……只是理解有点跟不上。」

    桐生露出了打从心底觉得不可思议的表情。而面对桐生的疑惑，瑞穗满面笑容地开口说道：

    「因为浩之学长是国体（译注：国民体育大会的略称，为日本每年举办一届的全国性体育赛事。）的选拔队球员啊！能学的东西很多嘛！！」

    「呃……你参加过国体？」

    「没参加过啦。瑞穗也说了吧？是国体的『选拔队球员』。而且是以前的事了，说更白一点还只是个候补而已。」

    「不一样吗？」

    「应该是明年吧？我们县不是要举办国体吗？所以县府篮球协会的那些大人物们干劲十足，召集县内的国中生组了队伍。也就是县内选拔的感觉。」

    我们县的篮球水准并不强。但身为地主队，要是第一轮就输掉实在没面子，所以才会选拔这个队伍。

    「所以你被选上当队员？」

    「只是运气好。」

    我说着把炸鸡块送进口中。此时，瑞穗露出不满的表情随即说道：

    「才没那回事！浩之学长很帅的好不好！在打篮球的时候！」

    「……你的意思是，我没打篮球的时候就很逊？」

    「尽管身高不高，却反而利用这点钻过防守的运球技巧，彷佛将对手玩弄在股掌之间的巧妙传球，还有从长距离也能漂亮进球的射篮能力！要说浩之学长是我见过世代最强的控球后卫也不夸张！」

    「不，夸张了吧。」

    什么叫世代最强的控球后卫，我才没那么厉害好吗。

    「……把你捧到天上了呢。是这样吗？」

    「才没那么厉害啦。只是某场比赛的时候，刚好有个协会的大人物看到我打球的模样，所以跑来问我『要不要来参加练习看看？』而已。」

    说起来，我们国中其实也是弱队。毕竟从迷你篮球就开始打的人只有我，是因为这样才显得比较出色吧。

    「这样啊……不过，这也是很高的荣誉不是吗？」

    「是啊……要说的话我确实很高兴。」

    虽然之后就转为绝望了。说到底，我的身高根本就差多了。桐生看我这副样子，先是露出了有些烦恼的表情，随后有些畏缩地举起了手。

    「……我有问题。」

    「请说，桐生同学。」

    「那个……这是可以问的问题吗？」

    「不问我怎么知道。不过，我能说我大概不会突然生气。」

    虽然我大致能猜到她要问什么就是。凉子和智美，你们表情别那么紧绷啊。

    「那个……为什么你不打篮球了呢？」

    ……啊啊，果然。

    「……我没有不打。刚刚也说过吧？我会陪瑞穗练习。」

    「可是，你现在是回家社吧？恕我失礼，但既然你有成为县代表队候补选手的实力，不加以活用不觉得太浪费了吗？」

    「你是要对我说教？」

    「如果听起来像这样的话，我道歉。不过，我只是好奇而已。因为要是我的话，我绝对不会放弃。」

    「是吗？」

    「是的。我不懂篮球，所以不太清楚……但身高高的人比较有利对吧？」

    「是啊。但也不是身高决定一切就是。」

    虽然人们常说打篮球身高不是重点，但那只是由于『实力能弥补身高差』，相较起来，高的人还是会优于较矮的人。若实力相同的话，则会让身高高的人上场比赛，我的情况也是这样。

    「这样的话，身高绝不算高的你能成为选拔队伍的一员，想必付出了十分大量的努力吧。能想像得到，你一定非常拼命练习。而既然都做到这种程度了──」

    要是我的话绝不会放弃。她说。

    「……一般来说可能是这样吧。」

    「对吧？所以，我单纯觉得很好奇。那个……是因为受伤……之类的吗？」

    「虽然是有些慢性的毛病……但我并没有受过会影响到选手生涯的重伤。」

    「那到底为什么？」

    「那、那个！桐生同学？先到此──」

    「因为我觉得无聊了。」

    凉子出声想阻止桐生的追问，但我接着说道，盖过了她的声音。

    「……觉得无聊了？」

    「是啊。我觉得无聊了，对『打篮球』这件事。不管是为此拼命努力，还是想获胜的心，所有的一切都是。」

    「……」

    「……」

    「……是吗。我明白了。」

    「……咦？你不对我说教吗？」

    「为什么？我何必要说教？」

    「你刚刚不是说这样很浪费吗？所以我还以为你会说『觉得无聊也该去做！』」

    「别瞧不起我好吗？这世上没有比被他人强迫努力还更痛苦的事了。你以前是因为觉得有趣才努力打篮球的对吧？」

    「是啊。」

    「后来因为觉得无趣了，所以放弃。这样就够了。觉得不开心的事，根本没有必要勉强去做。」

    「……你不会想说『没上进心』或『别幼稚了』之类的……？」

    「你希望我这么说吗？」

    「完全不。」

    「对吧？没有兴趣的事，我同样也不会想做。不过，既然你曾经对篮球倾注那么大的热情，我倒是想叫你别再当回家社，想点办法寻找别的热情。反正你回家也只是无所事事而已吧？」

    「没礼貌。我可是忙着看漫画跟打游戏好吗。」

    「那跟无所事事有什么差别吗？」

    桐生小声地笑了出来。而一旁的瑞穗看见她这样子，有些叹服地开口道：

    「哎呀呀～」

    「……怎么了？」

    「没什么，只是觉得有个意外的敌手登场了。」

    「……敌手，是吗？」

    「没错！我可是真心爱着浩之前辈的！」

    「……哎呀，是这样吗？」

    「不然我怎么会找他放学后打球呢？对吧～浩之学长？爱你～！」

    「是是是。爱你爱你。」

    「呃……你们两位在交往……？」

    「怎么可能啊。谁会跟这种矮冬瓜交往。」

    而且我喜欢的类型是大和抚子好吗。

    「啊──！浩之学长，你说了不该说的话！我明明这么爱你耶！」

    「是是是。哎，我们就是这种关系啦。」

    「……感觉好像懂了，又好像不太懂……」

    桐生露出了有些微妙的表情。随后，预备钟声也在这时响起。

    「我们光顾着说话，结果根本没怎么吃到啊。抱歉，凉子。」

    「没关系的，剩下的可以拿来当晚餐。」

    「难得你为我们做了午餐，真不好意思。」

    我对凉子低下了头，但凉子只是摇了摇手说『不会啦』。下次我再请点什么……啊、对喔，之后要请她看电影啊。

    「啊……没吃到凉子学姊的便当……都怪浩之学长不好啦！都是因为聊到了学长的话题！」

    「……如果我记得没错，应该是你提起这个话题的吧？」

    「那种小事不重要啦！比起那个，浩之学长！你放学后有空吧？陪我一起打篮球吧！」

    「唉、我就说了，你──」

    「不好意思，川北学妹。他放学后有点事。」

    「──说……桐生？」

    「有事？浩之学长吗？有什么事……？说到底，为什么桐生学姊会知道浩之学长有事呢？」

    面对歪头不解的瑞穗，桐生露出迷人的微笑。

    「这个嘛……该说是约会吧？跟我的。」

    ◇◆◇

    「……嗨。等很久了吗？」

    「哎呀，比我预期的早呢。我还以为你会花更多时间。」

    「你得感谢凉子和智美。多亏她们帮我拖住，我才能出现在这里。」

    「是吗。那我下次送点东西给她们吃好了？」

    「你这不会做菜的人在说什么啊。要是害人家吃了参加不了社团活动，你会被怨恨的喔。」

    「别瞧不起我好吗？我怎么可能随便送人我亲手做的东西。我会用买的。」

    「别自豪地说出这种话啊。」

    话说回来。

    「……你说『约会』是什么意思啊。」

    没错。

    都怪这家伙在顶楼说出『放学后要约会』这种脑筋不正常的话，我直到刚刚为止都还被瑞穗死死缠着。这世上可没有比被那家伙缠上更麻烦的事啊。

    「只是个小玩笑。」

    「那种玩笑话，能请你看时间和场合说吗？」

    「抱歉，我当时可能有点太兴奋了。」

    她说着有些高兴地笑了笑。

    「因为，我已经好久没有跟同年纪的女孩子一起吃午饭了。」

    ……她就这样说出了十分哀戚的话。不，虽然就她的情况来说是自作自受……但还是觉得，好可怜。

    「……下次还要再一起吃吗？」

    「这提议很有吸引力……不过这样好吗？」

    「什么意思？」

    「……你不懂就算了。比起那个，我们快走吧。毕竟时间有限。」

    「走？去哪里？」

    「买东西啊。」

    「……你不是开玩笑的吗？」

    「虽然『约会』是开玩笑，但我确实想找你一起买东西。虽说家具和电视之类的大型物品会在明、后天送到，但那边还没什么日常用品。毕竟新家总会需要各种东西嘛。其实我本来是想星期六找你的……但要是你有事的话就不好了吧？」

    「我星期六确实有点事情。」

    「那刚刚好。因为明、后天业者会搬东西进去，可能会不太方便，所以要买的话只能挑今天了。顺带一提，我预计星期日会过去那间房子，你怎么打算？」

    「啊……该怎么办呢？我可能傍晚才会过去吧。」

    「我知道了。那么，这个先交给你。」

    她说着，从裙子口袋拿出了两把钥匙。

    「房子的钥匙？呃……有两把的意思是，其中一把是备用的？」

    「不是。其中一把是你房间的钥匙。」

    「……房间还有锁啊？」

    「我的房间也有喔。毕竟总是一对年轻男女住在同个屋檐下，这点事还是得顾虑到对吧？」

    就算是未婚夫妻也一样。桐生说着笑了笑，我也跟着露出苦笑。

    「也是啊。虽然不知道拿这来辩解有多少用就是……」

    「是啊，毕竟只要一被发现就完了。不过『双方父母认可』这点应该能当作挡箭牌吧？这么一来就不算是不纯异性交往了。」

    「……这么说来，我还没有跟你爸谈过……没关系吗？」

    「无所谓吧。父亲也说过他『不敢见人』，所以彼此彼此啦。」

    也对，毕竟不是要跟他说『请把女儿嫁给我』啊。要说的话，会是『我来当人质了』。这样一想，这么说也很不得了啊。

    「就是这么回事。那我们走吧。」

    ◇◆◇

    「……好、好累……」

    「辛苦了。来，把东西放下来吧。要不要我倒果汁给你喝？」

    「你说刚刚买的吗？那我要柳橙汁。」

    「知道了。你去稍微休息一下，我来负责整理。」

    听她这么说，我于是听从建议坐到了沙发上。多亏这栋大楼附近有超市和百圆商店，帮大忙了。怎么说……果然要展开新生活会需要许多东西。

    「话说回来，竟然去百圆商店啊……」

    「干嘛？百圆商店有什么不好？能买到不少必要的东西啊。」

    「是没错……但我以为你会说不用更贵的东西不行。」

    形象都崩坏了啊。

    「毕竟我家只是『暴发户』啊。我父亲还说过，对年轻时候的他来说，某牛井连锁店的牛井就算是大餐了。我基本上也算是个庶民。」

    「在这令和时代把牛井视为大餐，反倒让人觉得到底有多穷啊。」

    虽然她爸的年代是应该平成就是……但还是一样。

    「至少能说，我父亲确实是吃过苦的人。也正因为如此，才会执着于『家世』……这先不管，总之如果招待客人的话，是会需要比较高级的东西才有面子……但日常生活要用的就只是消耗品不是吗？用这种就够了。」

    「这样啊。话说明后天还要搬什么进来啊？」

    这里桌子、冰箱、沙发都有了，难不成还会有更多家具吗？有电视就足够了吧？

    「那个……抱歉，要搬进来的是我在家里用的家具之类的。虽然买一套新的也可以……但我很喜欢原本的，而且再花钱买也很浪费。」

    「这不是需要道歉的事吧？」

    「那个……你的房间已经摆好家具了。虽然你可能有自己惯用的……但很抱歉。当然，我们不会要求你付钱，而且选的也都是不错的家具。我父亲是说，『这点事还是得请他配合』。」

    「……这不是需要道歉的事吧？」

    嗯。因为这等于是帮我换了套新的家具吧？我反倒觉得很幸运。

    「是……是吗？那就好。」

    「啊……不过既然这样，我可以去看一下房间吗？」

    我感觉有些兴奋了起来。桐生见我的表情，稍微苦笑了一下。

    「你有看到离玄关最近的房间吧？就是那间。我果汁倒好了会叫你的。你慢慢看。」

    「好～」

    我说完走出广阔的客厅，穿过走廊来到离玄关最近的房间。转了转门把之后发现上了锁，于是从裤子口袋中拿出钥匙插进钥匙孔，缓缓转开。

    「……好大。」

    大小应该有……五坪左右？床边有书桌跟书架，角落摆着一张床，甚至还有小冰箱跟电视。

    「……感觉光这个空间就够我活下去了。」

    要窝在这里不出去似乎也行。毕竟还能上锁，既然这样不如──

    「……嗯？」

    仔细一看，桌子上放了一封信。正面以漂亮的字写着『给东九条浩之先生』，背面则写了『桐生豪之介』几个字。

    「桐生～？」

    「什么事？稍等我一下～」

    「不，你继续忙没关系……我只是想问，你爸叫什么名字？」

    「我父亲？叫桐生豪之介啊。」

    「……」

    这么说，这封信是桐生的爸爸写的啊。桐生接着问道『怎么了吗～？』，但我回道『没什么』，接着打开了信封。里面放了三张信纸。

    「……」

    第一张信纸的最上方跟信封一样，以漂亮的字写着『给东九条浩之先生』。

    『──亲爱的东九条浩之先生，首先针对我以这种形式，并且还仅用书信打招呼一事，容我向你深深致歉。此外，本次由于我们家的任性，为你造成了极大的困扰，在此我也要表达歉意。对一个前途无量的年轻人来说，被迫与一位毫无亲爱之情的对象定亲，你想必感到相当为难，并且也对我充满怨怼。而我希望你记住，我无意逃避您的怨恨，甘愿诚心接受。』

    「……真是个正经的人啊。」

    这个人……虽说是有任性之处，但我老爸的问题也不小。所以，也不都是他不好──

    「……嗯？」

    『──不过，话虽如此……我也希望你可以想想。虽然父母对自己孩子多少有偏爱，但我们家彩音实在长得十分美丽。有句话说「立如芍药，坐若牡丹，行犹百合」，这句话正适合形容我女儿。不，应该说，我女儿美到令人怀疑，这句话是否就是为了她所存在的。除此之外，她成绩优秀，也很擅长运动。不过，希望你不要误解，她并不是个天才。不，不对。她当然天生具有才能，是她不怠于发展自身的才能。也就是说，她是个内在也很美的孩子。确实，她在人际关系上有些障碍，但虽说如此，那也像害怕与人亲近的小猫一样可爱不是吗？没错吧？你不这么觉得吗？应该说，你就该这么觉得。我家的孩子就是这么可爱。』

    「……咦？」

    『……而我辛苦栽培长大的女儿，就要嫁给一个素昧平生的男人了。我明白的。我深深明白这是出自我们的任性。尽管如此……身为一个父亲，还是容我说一句话吧。』

    「……」

    『──要是现在见到你的话……老实说，我会想揍你一拳。』

    「不敢见我原来是这个意思喔！！」

    听见我的声音，客厅的桐生出声问道『怎么了吗～』，而我回道『没什么』，接着把信放进了抽屉的深处。嗯，就当作没看到吧！

第一卷 第四章 那肯定不是『素材』的胜利。

    在我对桐生爸爸冲击性──具体来说是在物理上会打击我心灵──的告白敬而远之，回到家度过了剩余的星期三之后，星期四与星期五相较起来没发生什么大事。应该说，这两天我终于回归了平常的生活。说到底，对以低调不惹麻烦为信条的我来说，这星期的前三天实在说不上低调，但也太过吵闹了。

    『……真的对不起！』

    随后迎来了星期六。面对电话那头智美含糊不清的声音，我叹了口气。

    「……你从小时候就一直领全勤奖，为什么偏偏就选在今天感冒啊？」

    『呜呜……咳咳……因为～这个星期没什么练习，所以可能身体钝掉了吧～？』

    「才一个星期怎么可能钝掉。」

    今天就是期待已久──也不能这么说，总之是看电影的日子。就是我从藤田那里拿到了优待票的那个。

    「算了。你就好好休息吧。电影票……虽然有点浪费，但也没办法吧。」

    『唔……的确，阿浩下星期开始会很忙嘛。错过今天就不好约了啊……』

    「忙不忙倒另当别论，毕竟环境也变了啊。也不知道接下来会怎么样……错过今天的话，实在还不知道去不去得成。」

    虽然我应该没有那么受到束缚，但也无法断定会不会有什么突发事件。

    『呜～……好可惜喔……咳。』

    「也没办法吧？」

    『……你会补偿我吗？』

    「……那应该是我要说的话吧？」

    我说真的。

    『不过，电影票好浪费喔……对了！你邀桐生同学去吧？』

    「你在说什么啊？」

    『因为，这样电影票很浪费嘛。你就找凉子和桐生同学，三个人一起去吧！』

    「这个选项应该是最没道理的吧？」

    嫌浪费的话，我可以浪费一张票跟凉子两个人去看，或是再邀瑞穗三个人去啊？不如说就算浪费了票，我能悠闲过一天也挺好的……

    『不行啦。凉子她很期待今天，要是取消就太可怜了。』

    「那我就跟凉子两个人去？」

    『阿浩你真是笨耶……咳。首先，跟凉子两个人去这个选项没得谈！那么让人羡──不对，你们不可以排挤我！』

    「也没有排挤你啊。」

    『跟瑞穗去也不行！』

    「为什么啊？」

    『这么做别说是摆好饭菜，根本是把饭菜夹到人家嘴边，哪里会有这样做的笨蛋？』

    「你在说什么？你是笨蛋吗？」

    『总之，跟瑞穗三个人去不行！桐生同学的话……这方面就比较放心……咳。』

    「放心？」

    『好了啦！阿浩你别在意！比起这个，去邀桐生同学看看吧。你明天开始要跟她一起住了不是吗？跟她打好关系也比较好吧？』

    嗯……确实，智美说的也有道理。虽然我比起一开始已经不那么怕她了，但──倒也没有能跟她亲密到住在一起。而比起与她独处，有凉子在中间缓冲也多少比较好过……虽说比较好过，但是对凉子不太好意思就是。最重要的是，她说她原本打算找我今天去买日用品，所以可能会有空。

    「……不过，凉子会同意吗？」

    『凉子那边由我去说。你要是在意的话，我会再传讯息给你，你就看过之后再联络吧。』

    「这样啊。我知道了，那么──」

    ……啊。

    『怎么了？』

    「……我不知道桐生的联络方式。」

    『……啊？你们不是明天就要一起住了吗？为什么会不知道联络方式啊？』

    「哎……你这么说我也……」

    该说没有交换的机会吗……

    『唉，算了。那我跟凉子说完之后，会连桐生同学的电话号码一起传给你。你就打电话给她吧。』

    「……你为什么会知道她的联络方式？」

    『？我们可是一起吃过饭的关系耶，怎么说都会交换一下吧？』

    「……」

    ……你这社交怪物。

    「……我知道了。总之我就等你的联络。」

    『好。那个……对不起喔。』

    「别在意，快点好起来啊。」

    我说完挂断电话，轻轻叹了口气。数分钟之后，智美传来讯息，写着『凉子说OK！这是桐生同学的联络方式！』，我看完又轻轻叹了口气，随后开始拨号。嘟噜噜、嘟噜噜地响了几声之后，电话另一头传来有些怀疑的声音。

    『……喂？』

    「啊……是我啦，是我。」

    『……装熟诈骗？』

    「才不是啦。」

    『把这个号码交给警察就行了吧？应该可以逮到装熟诈骗的现行犯？』

    「就说不是啦！是我！东九条！」

    『……呵呵呵。开玩笑的。』

    「……别这样啊。」

    哎，虽然我讲电话的方式也有不对。

    「……话说，真亏你能认出来呢。」

    『刚刚铃木同学有联络我，问我能不能把联络方式告诉你。她很细心呢，我对她的印象有点改变了。』

    「……她就是在这种地方意外地细心啊。」

    毕竟朋友的朋友不是朋友的情况很多，要是随便把联络方式告诉人的话，有可能会造成意想不到的麻烦。社交能力高，想必也就表示能够为人着想吧。虽然这只是小事，但也正因如此更显得可贵。

    『会留心别人的个人资讯真的很棒呢。你先把我的号码登录起来吧。我也可以登录你的号码吗？』

    「可以。毕竟之后大概也会需要。」

    『呵呵呵……登录同年男生的手机号码，我还是第一次。』

    「……」

    ……怎么回事？一般来说，听桐生这种美少女这么说，应该会感到有点心动的才对。然而比起高兴，我却更觉得她可怜。因为桐生是没朋友的孩子啊……想必第一个登录的手机号码就是智美吧。

    『你是不是在想些失礼的事？』

    「完全没有。」

    好危险。我的想法不知不觉泄漏了吗？

    『所以呢？铃木同学她没跟我说明缘由，你找我有什么事吗？是邀我去约会吗？』

    桐生说着，有些调侃意味地笑了笑。啊……

    「嗯，可说是八九不离十吧。」

    『……？』

    「不，与其说约会……我、智美还有凉子三个人今天原本打算一起去看电影，可是智美却感冒不能去了。」

    『所以找我代替？』

    「不，找人代替这个说法感觉有点不好听……就是，毕竟电影票浪费了也不太好，所以想问你如果没事的话要不要去。你说过原本打算找我今天去买东西的吧？所以我想你可能有空。」

    『是啊，我确实是没什么特别的事……我问一下，是什么电影？』

    「最近广告打得很凶的那个。那部好莱坞的大作。」

    『哦……是那部啊。』

    「你没兴趣？」

    『这个嘛……我今天原本想说要不要去趟书店，买它的原作。』

    「听起来你非常有兴趣啊。」

    『可说正中下怀吧。我去的话，贺茂同学没意见吗？』

    「你觉得社交怪物会没考虑到这点吗？」

    『看来是我多虑了。谢谢你邀我。我要怎么跟你们去呢？』

    我瞄了一眼时钟。现在是八点半……

    「电影是十点半开演，十点二十分之前到车站前的电影院集合可以吗？」

    『没问题。』

    「那就这样。可别迟到。」

    『好的。呵呵呵，东九条同学，这我是第一次跟男生去电影院喔。』

    电话另一头传来开心的笑声。

    『──所以……我很期待。』

    「……」

    ……你应该也没跟同年的女生去过电影院吧？虽然这么心想，但要是说出来的话八成会被骂吧。

    『……你是不是在想些失礼的事？』

    「才、才没有！再见！别迟到了！」

    好、好危险。这家伙该不会其实是超能力者吧？

    ◇◆◇

    离开家里之后，我跟凉子在十点多一起到了电影院。因为是星期六的关系，车站前有不少人潮。

    「……你来得真早呢。」

    「是吗？你们也是吧。」

    然而在人潮之中，我跟凉子一瞬间就发现了桐生。怎么说呢……她很显眼。虽说跟她是超凡的美少女也有关系，但她那身散发『THE&#8226;大小姐』光环的穿着，在这座地方都市多少显得有些格格不入。

    「哇……桐生同学，你穿得好漂亮呢。」

    「谢谢。贺茂同学你的衣服也很可爱。」

    「是吗？我自己也很喜欢这件。」

    凉子说着笑了笑。而桐生也报以笑容之后，随后低头向我跟凉子说道：

    「……谢谢你们两位今天邀请我。」

    「不用那么拘谨啦～难得一起出来，开心点吧。」

    「……既然你这么说的话。那么，电影票多少钱呢？」

    「啊……不用啦。今天就由我出钱。」

    「怎么可以？太不好意思了。明明是我打扰你们。」

    「还打扰……是我们邀请你的，你就别在意了。」

    我对桐生摇了摇手，但她依旧伸手打算从肩包里拿出钱包。此时，一旁的凉子轻轻地按住了她的手。

    「……贺茂同学？」

    「桐生同学，你就让浩之出吧。算是男人的面子吧。」

    「……是吗？」

    「我倒是没想到男人的面子那方面去。」

    说到底，这原本是要给智美和凉子的赔礼啊。虽然要请害我得赔罪的元凶，也有点怪怪的，但既然凉子和智美没意见的话就无所谓吧。

    「应该说，要是让你出钱的话，我之后不知道会被智美怎么说。要是你肯乖乖让我请就帮大忙了。」

    那家伙要是知道了，绝对会有意见。『啊？那是给我和凉子的赔礼不是吗！明明说好你要请客，为什么让人家出钱啊！』之类的。她在这方面很唆的。

    「……是吗？那……我就恭敬不如从命了。」

    桐生说着，有些迟疑地把钱包收回了肩包里，凉子于是露出微笑，牵起了她的手。

    「那么我们走吧，桐生同学！」

    「嗯……好的。我们走吧。」

    啊，她露出有点困扰的脸。除了第一次跟朋友看电影让她有点慌张之外，凉子的距离感似乎也令她有些不知所措。嗯嗯，感情好是美事一桩。

    「……你在想些失礼的事对吧？」

    「我只是觉得两位美少女亲密的场景很养眼而已。」

    「美、美少女……！」

    「好了，走吧。」

    我推着不知所措的桐生进入影厅内。本来以为星期六会很多人，但里面比想像的还要空，我们接着在接近中央的好位置坐了下来。

    「……」

    不久后电影便开演了。这部电影据说打破了好莱坞史上制作预算最高的纪录，最近电视广告打得很凶。内容本身……感觉像是『爱丽丝梦游仙境』加上『大魔域』加水稀释后除以三……总之就是让人觉得有些熟悉。要说的话，属于一部适合阖家观赏的电影，至少能说并不合我的胃口。大概也不是智美会喜欢的类型。

    「啊～真好看！」

    离开电影院后就此解散──由于凉子表示这样实在太没意思，于是我们三人在她的提议之下一来到车站前的咖啡厅。我独自坐在其中一边，而对面并肩而坐的两人看着电影场刊，一边叽叽喳喳地聊着。

    「里面的女主角很可爱呢～」

    「对啊！剧情也很有趣……我果然还是买原作回去看好了。」

    「咦？桐生同学打算买原作吗？我这边有，你想要的话可以借你喔。」

    「可以吗？啊……不过，你的好意我心领了。我是会想把喜欢的书收藏起来的那种类型。我想我看了一定会喜欢，所以还是自己买吧。」

    「啊，你也是吗？其实我也是会想收藏的人。」

    「原来贺茂同学也是啊。真的有趣的书，偶尔就会想重看一次呢。」

    「就是啊～虽然到图书馆借也可以……但最后都不得不还回去嘛。所以我有时候明明跟图书馆借来看过，但喜欢的书还是会自己再跑去买。」

    「我懂。我有时候也会那样。」

    凉子从以前就很喜欢书，而桐生毕竟那么会念书，所以我想也她大概也是个爱看书的人……但没想到两个人这么相像。

    「桐生同学你也是啊！浩之，你听到了吗？你之前还对我说『你是不是蠢啊？』，但这里就有一样的人！我有同伴！」

    「……是吗？太好了呢。」

    老实说，我只觉得蠢蛋变成了两个人。要是想再看一次的话，再去图书馆借不就好了？

    「你真是不懂耶。去图书馆的话，想要的书有可能被别人借走。而且，图书馆的藏书也是会替换的。」

    「……那等那时候再买不就好了？」

    虽然未雨绸缪不是件坏事，但随便浪费钱也不太好吧。哎，虽然对爱看书的人来说，这也许不是浪费钱就是。

    「就会想在那个当下看啊！」

    「对啊，浩之！就跟突然涌上来的性冲动一样！」

    「你在说什么啊！？」

    吓到我了。竟然说性冲动，这可不是能在星期六白天大剌剌说出来的词啊。

    「哼，真是俗气。性冲动这个词又不是单指性方面的冲动。在精神分析学上，性冲动的定义是能够转化为各种欲求的心理能量。因此，在这个情况下贺茂同学使用『性冲动』一词十分合适，一点都没有错。」

    「啊，或许是这样没错……但，怎么说呢？该说是表现方式吗？一般来说讲到性冲动，都会想到那方面不是吗？」

    但我觉得，也完全没必要使用这种会遭人误会的表现方式吧。

    「为什么？为何要扭曲正确的事，来迎合世间的评价呢？明明一点没有说错，为什么非得顾虑他人的目光，而改变说法或想法不可呢？这不是太奇怪了吗！」

    稍微冷静点啊，你在激动什么啊？是那个吗？因为明明做的事是正确的，却由于蛮横千金式的坏口气和态度被周围疏远的关系？虽然抱歉，但我觉得那是你自作自受喔。

    「对啊，浩之！正确的事就是正确的！」

    你也是啦。干嘛为了性冲动的话题这么激动啊？

    「……唉，我知道了啦。」

    「呼……赢了。」

    「没错！是我们的胜利！」

    凉子和桐生说完，相视着点了点头，一起说了声『对吧～』。看她们变得这么要好是很好啦……

    「既然这样，你们以后都把世界游泳锦标赛叫做『心跳不已！泳装满满的游泳大赛！』好了？你们不在意别人眼光对吧？」

    「……」

    「……」

    「干嘛？这么说完全没错不是吗？在世界锦标赛上，不知道谁会赢，所以会紧张到心跳不已，而且也确实充满了泳装啊。」

    「……是没错。」

    「……但总觉得……对吧？」

    咦？为什么要用『这实在不行……』的眼神看我？我说的话有那么奇怪吗？

    「为什么非得特地用那种不正经的说法不可啊！」

    「咦？你们忘记自己一分钟之前说了什么吗？」

    「没有忘记……但是，这又不一样！」

    「什么不一样？」

    「就说了……！」

    「……唉。算了啦，桐生同学，我们就别理浩之了。比起那个，你最近都看了什么书？」

    「……也是。我最近看的是悬疑类的──」

    她们说完便无视我，开始自顾自地聊了起来。虽然她们感情好是好事啦。

    「对了！我们接下来去图书馆好不好？」

    「这主意不错！机会难得，我们就互相介绍推荐的书吧，怎么样？」

    「啊、听起来很棒！那么我们走吧，浩之！」

    「嗯。走吧，东九条同学！」

    ……这意思是，要我负责搬借来的书吗？

    ◇◆◇

    「……呼啊。睡了个好觉……哇，都已经中午了啊。肚子好饿。」

    昨天过得可真凄惨──到看完电影都还很好，惨的是那之后。到了图书馆，她们两个互相推荐一大堆的书，尽情欢闹一番之后，竟然各自借了十本书。然后她们又莫名团结地说『你来拿！』，把书统统交给我。接着我便搬着书去了一趟我和桐生之后要入住的大楼，再把剩下的搬到凉子家。二十本书还挺重的耶，我搬到手都快断了。

    「……有没有什么吃的？」

    总之我先吃过午餐之后再打包行李吧。不过虽这么说，要打包的大概也只有衣物跟鞋子而已吧。家具那边就有一整套了……还有什么需要的吗？哎，反正有缺什么再回来拿也行。毕竟也不是特别远。

    「……嗯？」

    我放在桌上的手机震动了起来。我看了看萤幕，上面显示的是昨天强迫我做重度劳动的其中一个人的名字。

    「喂？」

    『喂？是我。』

    「装熟诈骗？」

    『萤幕上明明有显示我的名字。我是桐生。』

    「我当然知道。怎么了？」

    『想问你今天大概什么时候会过去。』

    「啊……我预计六点左右会过去。我还没打包好。」

    『你还没打包好？这样来得及吗？』

    「我的行李大概只有衣物、鞋子和日用品而已。而且距离也没有很远，我打算如果有必要再回来拿就好。」

    『是吗……也对，这么做或许比较明智。毕竟也没有必要一次全部搬完。』

    「对啊。再说，我昨天被迫搬了大件行李，手还在痛，没办法搬太多。」

    『真没用。』

    「我说啊，二十本书这个数量不少耶。重量很重的。」

    虽说图书馆的人很体贴地借了纸袋给我们……但纸袋的底部几乎要被撑破了。而且她们还借了不少精装书，所以更增添了重量。

    『……也是。我觉得对你有点抱歉。不过，你确实帮了大忙喔。那么多书如果让我自己搬，实在是有点费力。』

    「那些书你全部都要看完吗？」

    『那不是当然的吗？不然就不会借了。』

    「……凉子和你都是，阅读量真是不得了。实在让我很尊敬。」

    『毕竟看书是我的兴趣啊。看书是很棒的兴趣喔，你也试试吧？』

    「确实有种很高尚的感觉啊。」

    『才没那回事。只要从图书馆借书的话，就不需要花什么钱，也因为看书时不会动来动去，所以肚子不太会饿。另外还可以适当地消磨时间，以致于没有空闲乱花钱，不是很经济吗？』

    「……」

    原来你以看书为兴趣是基于这层考量啊，喂。

    『当然，能够满足求知欲也是理由之一。』

    「这么说听起来完全像是附带的。」

    感觉看书一瞬间就变得完全不高尚了啊。

    『我觉得看书也没有必要是高尚的啊。我喜欢看书是基于各式各样的理由。』

    「也是啊。」

    每个人的兴趣各不相同。而且我觉得，每个人对兴趣也确实抱有各自的态度。

    「所以呢？你打来有什么事吗？」

    『啊啊，我都忘了。我想问你晚餐打算怎么办？』

    「啊……六点这个时间很微妙呢。」

    在家吃的话有点太早，但要做的话也有点麻烦。

    「你想怎么办？要叫外送吗？或是超商便当也行的话，我可以顺便帮你买。」

    『不，没有那个必要。』

    「没必要吗？」

    是她会吃过再去的意思？那我就──

    『──晚餐，由我来做！』

    ──……

    「……不不，为什么啊？」

    『昨天的谢礼啊。你帮我搬了书。』

    「我都帮你搬了书，你还要请我吃毒料理，这是哪门子的惩罚游戏？是怎样？你果然很讨厌我是吗？」

    『……至少我因为这句话对你的好感度下降了。你说毒料理是什么意思啊？』

    「看你之前拿菜刀的方式就知道了好吗。就凭那种水准，你竟然还想做料理请别人吃？」

    『真没礼貌。无论谁一开始都是初学者不是吗？』

    「就算是初学者，也该知道拿菜刀的拿法吧。」

    你难道没上过烹饪实习课吗？我说真的。

    『放心吧。我有练习过自己做得出来的料理。老实说，我甚至觉得有点心痒，想赶快发表成果呢。』

    「……」

    『……喂，你干嘛不说话？』

    「古今中外，不会做菜的家伙自信满满地端出来的料理，照规律基本上都是失败作。」

    『那是哪门子的规律？我才没听过。』

    这则规律主要出自动漫界。

    『没问题的。就算是我，也不会端出失败的料理给别人吃。而且我好好练习过了。』

    「不不，就算练习过了也一样……顺带一问，有试吃过吗？」

    『没礼貌。当然有试吃过，而且父亲也认证说「很好吃！」。』

    「……」

    桐生的爸爸是说那位爸爸对吧？他是个女儿痴，感觉就算翻着白眼也绝对会说好吃，所以可信度趋近于零啊。

    『没事的，不用那么担心啦。我也会先把饭煮好的。』

    「你不会用洗衣机洗？」

    『不会啦。当然，也不会用洗碗精。我会轻轻搓洗，浸泡在水里三十分钟过后再煮。水也是用在冰箱里冰过的水，不必操心。』

    「……啊？浸泡三十分钟？」

    『用水好好地浸泡后，可以让水分渗透到米芯里面去，煮出来会比较松软对吧？』

    「……用冰箱冰过的水呢？」

    『用冷水让米收缩再煮，口感会比较好不是吗。』

    「……是吗？」

    我都不知道。真的假的？

    『我在家练习过好几次了。真的让我很惊讶呢，米饭竟然光是改变煮法，味道就会有那么大的差别。我也是问了家里的女佣才知道的。真厉害。』

    「呃，米饭的味道确实会因为煮法而不一样没错啦……咦？真的假的？」

    这家伙一个星期前还打算用洗衣机洗米，甚至还用猎奇杀人魔的方式拿菜刀耶。

    「……你学过了啊。」

    『你说过不是吗？比起不会还是会比较好。』

    虽然她说得一副若无其事的样子……但她应该付出了不少努力吧。

    「……你还真厉害啊。不，虽然我本来就知道了……」

    『……就像你说的，外食确实也比较花钱。虽然父亲对我说花多少都无所谓，但果然还是会注意不能挥霍无度。』

    「实在不像大小姐会说的话呢。」

    『哎呀？你比较喜欢一边高声大笑，一边花钱如流水的类型？』

    「不，也不是那样。话说，是不是喜欢的类型都无所谓吧。我们不是金钱和肉体上的关系吗？」

    『……虽然是没错，但这说法很难听呢。』

    「……我说出口之后也觉得『啊、这样讲不行』。没错吧？说法果然很重要吧？」

    『……是啊。还是要慎选说法比较好……也就是要「文雅」吧。』

    「也没有到文雅那么夸张啦。总之我t解了。六点过去就可以了吗？」

    『嗯。我会大概在那个时候做好。』

    「胃药呢？」

    『不需要……虽然很想这么说，但为了以防万一，还是姑且请你自备吧。这么说来，医药类的用品都还没有买呢。』

    「要不要我买一些过去？感冒药和退热贴之类的还是有会比较好吧。」

    『也是……那么就麻烦你买感冒药、退热贴，还有体温计。』

    「你听起来很想感冒啊。」

    『这叫有备无患。那么我等你六点过来，你就好好期待吧！』

    「我知道了。我会准时去的。」

    我最后这么说完，便挂掉了电话。怎么回事？我还真现实，一想到有『美少女做的料理』在等着我，竟然觉得有点期待起来了。我于是将手伸向五斗柜，为了不要迟到而开始着手准备。

    「……咦？等等……」

    ……仔细一想，煮饭是用电锅煮对吧？

    「……跟烹饪技术，好像没关系？」

    我想她应该确实学过了知识，但做菜这种事绝不是有知识就能做得好的。

    「…………没问题吗，喂。」

    心中涌起了一抹不安。我接着边诅咒自己不该大意，给出轻率的回应，边无力地打开了五斗柜的抽屉。

    ……我究竟能不能活到明天呢～？

    ◇◆◇

    「好了……出发吧。」

    我往背包和老爸给我的行李箱里塞了一套制服之后，准备离开家中。一想到要和住了十七年的家道别，我本来以为我多少会有点感伤……但事实并非如此。

    「哎，虽说是离家，但距离也很近啊。」

    只要想回来的话，搭二十分钟的电车就行了。老实说，想感伤也感伤不了。因为随时都能回来啊。可能也是因为这么想，所以老爸和妈才没有为我送行吧。我这么想着，打开了玄关的门。

    「……你们在这里干嘛啊？」

    我一开门，便看见了站在家门前的凉子和智美。不，我说真的。你们为什么在这？

    「……这么问太没礼貌了吧，阿浩？当然是来替你送行啊。」

    智美看来是骑着自行车来的，她人坐在爱车上，脸上浮现不满的表情。而一旁的凉子则看着她露出了苦笑。

    「……智美她觉得寂寞啦。所以浩之，你这么说『坏坏』喔。」

    凉子苦笑着说道。而听了凉子的话，智美慌忙摇了摇双手。

    「你……你在说什么啊，凉子！！我、我才没有觉得寂寞！我只是想说，我跟阿浩从托儿所就在一起，小学、国中和高中都一起上学，但接下来竟然不能一起上学了啊……才、才不是觉得寂寞呢！！」

    智美红着脸这么说道。见她这样子，凉子的苦笑更深了。

    「我觉得那就叫『寂寞』喔，智美。」

    「……唔。」

    智美红着脸低下了头。凉子看着智美耸了耸肩后，将视线朝向我。

    「反正也不是要去很远的地方啊。是在新津对吧？搭电车两站就到了不是吗。」

    「是啊，又不是要去国外。」

    嗯……我是很感激喔。比起只跟我说『阿浩，明天开始就不一起上学啦？喔～我知道了！』确实是令人感激多了没错……

    「……干嘛？你们难道就不觉得寂寞吗？」

    智美说着朝我投以怨恨的视线。

    「不，也不是不寂寞啦……」

    「对啊。我当然也觉得寂寞……只是，事到如今说了也没用不是吗？既然这样，不如笑着送行比较好。」

    「……哼。你们都这么冷淡。」

    「也不能说冷淡……啊、对了。说到冷……来，这给你。」

    凉子说着，从手里的提包中拿出了某样东西。

    「……这是什么？」

    「你现在要去新住处，就表示还没有吃晚餐对吧？我做了炸鸡块给你。虽然要用微波炉热一下，不过我想味道应该还是不错。」

    「……喔喔。谢谢──」

    「──还有，这是干燥海带芽和干燥豆腐，跟瓶装的味噌。这个味噌里面有加高汤，你早上要记得煮味噌汤来喝喔。另外……我其实不太想给你这些，但这边是泡面还有微波白饭。里面还有一些冷冻食品，到了那边之后要马上冰到冷冻库里。这边都有微波白饭了，所以你三餐都要好好吃才行喔。我其实还想帮你准备一些蔬菜的……但是浩之你不喜欢吃菜，可能会放到坏掉……可是！你要自己准备蔬菜来吃喔。要是真的觉得麻烦的话，现在超市也有在卖切好的菜！只要加点酱就可以直接吃了。」

    「──你是我老妈还是什么的吗。」

    我说真的，我很感激。虽然是很感激没错……可是超市有卖切好的蔬菜这种情报，我现在不需要啦！

    「……呵呵。什么嘛，凉子你还不是很担心阿浩。」

    「……当然会担心啊，因为是浩之耶。以前还另当别论……但他现在没什么生活能力不是吗？桐生同学也是……虽然不太清楚，但她是大小姐对吧？既然这样，她有可能不太会做菜。如果是的话，那依浩之的性格，绝对会堕落的嘛。」

    「……凉子，你说对了。」

    不管是桐生不擅长做菜，还是我一松懈就会马上堕落的事。

    「就是因为这样，所以我不太想给你泡面……但我想说，吃泡面至少也比不吃好。」

    「……谢啦。」

    我对一脸担心的凉子低下头，举起了她交给我的提包。

    「这个包包，我下次会还你的。」

    「这是买杂志附赠的，所以还不还都没关系……不过这样也好，你一定要记得回来喔。」

    「就说了，你是我老妈还是什么的吗？」

    我对凉子的话报以苦笑，接着向她们说了声『那我走了』，便离开了。

    「……」

    我手中拖着行李箱走在路上。在这星期日的傍晚，街上隐约飘散着香气，令我不禁遐想起了今天的晚餐……桐生亲手做的料理。不过不是往好的方向，而是坏的方向。

    「……真的没问题吗。」

    这么说来，那家伙最后说过要『自备胃药』对吧？说真的，没问题吗？

    「啊，要买感冒药和退热贴……还有体温计啊。」

    路途中我看见一间药局，想起要买的东西，于是走了进去。买完所需的东西之后，我直接前往车站搭电车，不久后便到达了两站外，公寓大楼所在的新津。或许是由于这一带是闲静的住宅区，星期日傍晚比较少人会在外面走动的关系，车站前也显得冷清了些。

    「毕竟也没有好玩的地方啊。」

    从今以后就要搭电车去学校了啊。虽然我稍微有点向往电车通勤，所以这样也不错……不过，我早上起得来吗？

    「……好。」

    此时我总算到达了公寓大楼前。接着我走进大厅，到了电梯间等电梯。就连我也已经对巨大的电梯见怪不怪了，我就这样搭着它来到三十二楼。

    「……」

    我站在门前，感到有些苦恼。虽然我有钥匙，直接开门进去就行了……但还是觉得有些害羞，所以选择按了门铃。

    『……请问哪位？』

    「啊……是我，东九条。」

    『你忘了带钥匙吗？为什么要按门铃？』

    「啊……就是……」

    『总觉得有点害羞』这理由太羞耻了，我怎么说得出口？

    『啊啊，因为有行李？你等我一下，我马上去帮你开门。』

    「嗯？啊、嗯，就是那样。」

    我其实没有带那么多行李。不过既然她愿意帮我开门的话，我就接受她的好意好了。于是我在门前等了一下子，随后便听见『喀嚓』的声音，门就被打开了。

    「……」

    「……」

    大概是因为还在做菜，在那里站着的是身上围着画有猫咪图案围裙的桐生。还有大概是因为长发会妨碍做菜，所以她头上绑了马尾。见她这副样子……那个、就是，我忍不住感到有点心动。怎么说呢？就是……有点像新娘子，或说新婚妻子的感觉。

    「……欢、欢迎你──不对……那、那个……」

    欢、欢迎回家。她说。

    见桐生露出一副羞涩的脸，低声这么说，我瞬间定格了。

    「……」

    「呃、那个……东九条同学？」

    「……？……！？啊、嗯。抱歉……我、我回来了……」

    「……」

    「……」

    「……这个……很让人害羞呢。」

    「……真的。」

    桐生不禁苦笑。或许是因为这样多少放松了下来，她随后露出动人的笑容，令我也消除了紧张。

    「好了，快进来吧。我正好把晚餐准备好了，你来的时机正好！」

    ──我又在别的意义上紧张了起来。我真的不会有问题吗？

    「……怎么了？」

    「啊啊、没什么……就是、那个嘛，呃……对、对了！凉子刚刚给了我一些炸鸡块，说可以当晚餐的配菜！今天的晚餐就吃那个吧！」

    冷静一想，我这么说实在太过开门见山了……可、可是！我实在不想搬家第一天就食物中毒啊！我这么想着，而桐生则是默默盯着我。

    「……你该不会事到如今还对我的料理感到不安吧？」

    「……」

    不说话就是默认。见我这样子，桐生刻意地大叹一口气。

    「唉。我说你啊……我说过不是吗？我有确实试吃过，而且也经过父亲认证了。虽然我对贺茂同学的料理也有兴趣……但还是留到明天吧。」

    「……我顺带问问，你爸很宠你吗？」

    「这个嘛……我觉得算是很宠我。毕竟我是独生女，而且人们都说异性的孩子特别可爱对吧？就这点来说──」

    说到这里，桐生似乎察觉了什么，半眯起眼瞪向我。

    「……哦。你是想说，就算我父亲说好吃也不可信对吧？」

    「……老实说，没错。」

    「你这份担忧确实不是不能理解。不过，我父亲虽然很疼我，但从来不会说『那种谎』。他尽管会认同我的努力，但并不会因为努力的多寡而左右对结果的评价。」

    「比方说？」

    「比方说我努力念书，他会称赞我『努力』的这件事实，但要是考试结果差的话，他还是一样会责备我。据他的说法，过程和结果不能混为一谈。」

    「……哦，真是个好爸爸呢。」

    「虽然他基本上很宠我，但还是很严格的。至少，他并不是会把『难吃』的料理说成好吃的人。」

    桐生说着挺起胸膛。不，我确实觉得他是个思想正派的人没错。毕竟他作为一位经营者也十分成功，对那方面的平衡感应该也很优异，可是……

    「……你还是不信呢。我知道了。那么，我就告诉你我最初做的料理得到的评价吧。」

    「你爸给的评价？洗耳恭听。」

    「我做的是马铃薯炖肉。应该是前天吧？我把它拿给父亲吃了。人们不是都说，马铃薯炖肉是『攻陷男人的料理』吗？」

    「……嗯，是有这个说法。」

    「所以我才选了这道菜。而且我也听说做起来不难。而那道马铃薯炖肉的评价是──」

    ……别停顿啊，很可怕好吗。

    「──『所谓的马铃薯炖肉，并不是让男人陷入地狱的料理喔。』」

    「……」

    「毕竟是第一次做料理，失败也是预料之中。」

    「我想也是……你有试吃过吗？」

    「没有。结果我后来被父亲骂了一顿，说『端出来给别人吃之前，好歹自己先尝过！』然后就我自己吃过了……很不得了呢。」

    「……具体来说？」

    「完全是在亵渎食材。」

    「……」

    「绝对不是不能吃喔。只是，马铃薯和红萝卜都没煮透，肉也柴得要命……总之，就像『难吃』两字交织出的协奏曲一样。」

    「那不就是地狱的协奏曲吗。」

    「一点都没错。真是个大失败。」

    桐生稍微失落地垂下了肩。然而下个瞬间，她又露出了自信满满的神情。

    「可是！我今天做的，可是父亲说过『好吃！可以拿出去卖钱了！』的料理喔！所以没问题的！」

    「……咦咦～」

    那绝对是骗人的吧。我实在不觉得做出亵渎了食材的料理的人，能在短短三天之内进步到做得出美味的东西。

    「没、没问题的！来，快去吃吧！」

    桐生说着，把呆站在玄关的我往内拖。喂、等等！鞋子！

    「等一下！鞋子！我还要脱鞋啊！」

    「动作快点！走了！」

    她似乎一刻都不想等，我才脱好鞋又拉起我的手。就说了！等一下好吗！

    「来，东九条同学！快看！」

    她『碰』一声打开了客厅的门。随后，我便闻到房内充满诱人的烤肉香气，以及大蒜的味道。而摆在餐桌上的那道料理正是──

    「…………牛排？」

    「……对啊！因为今天是同居纪念日，所以我做了牛排！」

    「……」

    「……」

    「……这就是你爸说，『可以拿去卖钱』的料理？」

    「……对啊。」

    「……顺带一问，牛肉用的是？」

    「……A5等级的神户牛。」

    「……」

    「……」

    「……啊、是那个吗！酱汁是自制的？」

    「……酱汁是从名店买来的牛排酱。」

    ……这样当然能卖钱啊。这可是A5等级的肉加上名店的酱汁吧？

    「……佐餐的蔬菜是装在别的盘子吗？我这样看来，盘子上面只有一块肉而已喔。」

    「……又不是兔子或毛毛虫，不每天吃菜也没关系吧？」

    「……」

    「……」

    「……呃……桐生你……只是煎了肉？」

    「干、干嘛啦！你难道想说牛排不算料理吗！？这的的确确是料理啊！」

    「不不，我没有打算那么说！那是高级的肉对吧？我很高兴的！我对你煎了牛排充满感谢！」

    不，我说真的。人家都辛苦煎了牛排，我一点都不打算抱怨什么。虽说如此，但还是忍不住觉得……咦咦咦～……

    「……我也想做更有『料理！』感觉的料理啊。可是，没办法嘛！时间又不够！主要是指我训练的时间！」

    「……也是。对不起，是我不好。我并没有打算抱怨。」

    我低头道歉。或许是见我这样稍微消了气，桐生有些尴尬地别开了脸。

    「……我知道啦。你是想说，我明明自信满满地说『亲手做料理请你吃！』结果竟然只是煎个肉而已，没错吧？」

    「……我没想得那么过分。」

    该怎么说？有种谜样的『失落感』。不，真的不是觉得不满。

    「……哼！我之后绝对会让你吃到，让脸颊都掉下来的料理！」

    「……就生化武器的意义上？」

    「才不是毁掉脸的意思！是美味的夸饰表现！」

    「我开玩笑的。」

    我向鼓起脸颊闹别扭的桐生低头致歉，接着坐到了餐桌前。

    「好了，快让我开动吧！我肚子饿了！」

    「真是的……呵呵呵。那就赶快趁热吃吧。你的饭要多少？」

    「大碗的！」

    「好的……呵呵呵。感觉真不错呢，让别人吃自己做的东西。」

    桐生说着，一脸开心地盛了碗饭，摆到我眼前。哦哦！米饭闪闪发亮的样子。

    「……看起来很好吃呢。」

    「我就只有煮饭变得很厉害而已。虽然这是好事……不过要的话，还是希望在别的方面进步。」

    「就期待你之后的成长吧。那么──」

    「等等。」

    正当我准备开始吃的时候，桐生制止了我。接着她打开冰箱，拿出了一瓶香槟，又从橱柜里拿出了两只高脚杯。

    「你会开吗？」

    「是会开……但我们未成年耶。」

    「这是无酒精的。毕竟是同居纪念日嘛。我想说机会难得，至少增添一点气氛。」

    「你也是个少女呢。意外地。」

    「哎呀？我虽然蛮横，但也是『千金』小姐啊。当然是少女。」

    「你不是讨厌那个外号吗？」

    「是没错。」

    桐生这么说，感到有趣地笑了出来。见她那副天真无邪，一点都没有『蛮横』模样的笑容，我于是耸了耸肩。

    「有毛巾之类的吗？」

    「在这里。」

    「那么……」

    我对瓶口的软木塞施力。随着悦耳的『啵』一声，软木塞弹到了毛巾内。

    「……来。」

    「谢谢……再来换我。」

    我们在彼此的杯子里注满香槟。完成之后，我效仿桐生，随她一起将杯子举到了胸前。

    「……干杯。」

    「……干杯。」

    高脚杯相撞，发出了清脆的『叮』一声。我接着把杯里的香槟一口气喝光，轻轻吐了口气。

    「那个……」

    「……嗯。」

    「一开始的事，我很抱歉。我对你实在很不礼貌。」

    「我才不在意。而且我们是彼此彼此吧。」

    「也是，确实是这样。」

    她说着，稍微笑了笑。

    「……我啊，一开始原本是想跟你好好相处的。」

    「……原本吗？」

    「没错，原本。要跟你好好相处的话……是可以好好相处没错。但除此之外……」

    ──我更想跟你，『开心地』相处下去。她说。

    「……」

    「……那天是我第一次跟朋友吃午餐。还有去看电影、在咖啡厅喝茶、在图书馆互相推荐书……这些也全都是第一次。」

    「……这些都不是我的功劳吧？」

    「可是，要是没有跟你相遇的话，我就不会体验到这些感觉了。」

    这道料理也是。她笑着说道。

    「我觉得，我一定可以跟你开心地相处下去。」

    「根据是？」

    「女人的直觉。」

    「……这个理论无懈可击呢。」

    「对吧？女人的直觉就是最强的。不过……虽这么说，我想往后的日子恐怕不容易……一定也会遇到不如意，或是不满的事。」

    「我想也是。」

    毕竟就连情侣同居都会失败了。而我跟桐生几乎算是陌生人，如果我们之间没有产生不满才奇怪。听我这么说，桐生微微点了个头。

    「──即使如此……我还是抱持积极的想法，想跟你『开心地』相处下去。就算没办法像一对恋人……你也说过，我们只是金钱上、和肉体上的关系……但人生漫长，仅止于这样的话未免也太寂寞了。所以不只是要好好相处……既然要的话，那就『开心地』相处。」

    「……也是。我也赞成。」

    「你也这么想太好了。那么，就让我再说一次……」

    以后请多指教了，未婚夫先生。她说。

    「……嗯。也请你多指教了。」

    桐生露出有些羞涩，却十分美丽的笑容，令我的心脏不禁『怦通』地跳了一下。

    「……好了！快吃吧！难得做的料理都要冷掉了！」

    「……嗯。我要开动了。」

    桐生彷佛看穿了我的想法──啊啊，不对。桐生当然也很害羞啊，看她连耳朵都红了。

    「……哇，好吃！这是怎样！？好柔软！都能用筷子切断了吧！？」

    「对、对吧！这可是我的自信之作嘛！好吃的话就尽量吃吧！」

    「嗯。真的很好吃！」

    我为了掩饰害羞，说得有些夸张……但桐生仍然展露了笑容。

    ──不过，这应该算素材的胜利吧？

    我这么想着……即使如此，这也不仅是来自素材的味道。于是我享用这『未婚妻的第一道料理』并啧啧称赞的同时，心里又想着，我肯定不会忘记这道料理。

第一卷 第五章 两人的距离缓慢地，但确实地──

    在吃过晚餐，感觉与桐生稍微拉近了距离的隔天早上，我在被分配到的房间内醒来。

    「……」

    我一瞬间犹豫着要不要玩『陌生的天花板（译注：出自日本电视动画《新世纪福音战士》第二集，主角注视着陌生的天花板，该幕后来成为网路迷因。）』的哏，但后来又觉得这样做很无聊，于是便从床上起身。

    「……早。」

    「哎呀，真早呢。现在才六点喔。」

    「……这么说你也是吧？」

    来到客厅，我便看见桐生已换上了居家服坐在沙发上，优雅地喝着大概是咖啡的饮料。而电视画面上播映的是──

    「……那是什么？」

    「每天早上会播的经济节目喔。会提供一些股票或汇率的资讯。」

    「……难道说，你每天早上都会看？」

    「也不是每天早上。今天只是偶然。」

    「是吗？」

    「……我也是很紧张的。」

    桐生红着脸颊，有些不满地抬头看向我。那副样子稍微有点孩子气，感觉很可爱──啊、嗯。我也有点害羞了起来。

    「虽然称不上素昧平生，但就目前来说，我跟你还算是『外人』不是吗？我上次跟外人睡在同一个屋檐下，已经是校外旅行时的事了。而且我们又是未婚夫妻耶。教我怎么可能不紧张？」

    「……也是啊。」

    「……你真的懂吗？你昨天不是睡得很熟？」

    「……你怎么知道？」

    「因为我半夜上厕所的时候，你房间里一点声音都没有。害我觉得只有我在紧张，好像傻子一样，在那之后回床上马上就睡着了。因为睡得很浅，这个时间就醒来了就是。」

    桐生说着，无奈地耸了耸肩。抱歉，桐生。我是就算枕头换了也都能熟睡的类型。

    「……抱歉。」

    「你也没必要道歉啦。毕竟时间还早，可以慢慢来。你要喝咖啡吗？」

    「谢谢。我要喝。」

    「早餐吃面包可以吗？你要的话我可以顺便帮你烤……」

    「……没问题吗？」

    「……我说啊，就算是我也还是会烤面包的好吗？」

    「啊啊、我不是那个意思……」

    毕竟连昨天的晚餐也是桐生准备的。应该说，从昨天开始，我就没有做过任何这个家的家事……见我露出有些愧疚的表情，桐生似乎理解我的想法，轻轻叹了口气。

    「……唉。你就别那么拘谨了，这点事又没什么。」

    「也许是这样没错……」

    「详细的规定……比如三餐和打扫之类的怎么轮流，我们就之后再慢慢决定吧。不过，也不必太拘泥于规定，可以做的人就做比较好吧。毕竟我们也会有不同的状况……而且我想一定是我比较闲。」

    「是吗？」

    「因为我没有朋友啊。放学后就没有任何事要做了吧？」

    「……可以别说了吗？我会觉得悲伤的。」

    「你没必要觉得悲伤。这是我的事。」

    「不……」

    这么说是没错。是没错啦，可是……

    「……你昨天说过，要『开心地』相处对吧？」

    「……虽然有点不好意思……不过是的。」

    「那么……该怎么说？虽然不太会表达，但我也希望你可以过得『开心』。啊，我不是说你没有朋友不行……」

    「……」

    「……你跟凉子和智美一起吃饭，一起看电影，不觉得开心吗？」

    「……不，我觉得很开心。」

    「那……怎么说……就是，不能只有我放学后过得开心，呃……那个，怎么说才好？」

    「……没关系。我明白你想说什么。」

    「是吗？」

    抱歉，我没办法用言语好好表达。

    「……我之前可能也说过，我并不觉得朋友是绝对必要的。不过，要是有人肯跟我这种人成为朋友，我会很高兴。」

    「别说自己是『这种人』啊。」

    「我这么说不是自卑的意思。但是，我嘴巴很坏嘛。要是我自己的话，也不会想跟我做朋友。」

    「……你有打算改吗？」

    「没有。我之前也说过吧？这对我来说是『盾牌』。」

    「……你在和什么战斗啊？」

    「应该是这个世间吧。」

    「这个世间？」

    「或许也可以说是气氛吧。在狭窄的学校之中，杰出的存在就特别显眼。」

    「树大招风的意思？」

    「嗯，没错。不过，我是靠我自己的努力成为大树的。既然如此，我才不会输给对大树刮风的『世间』。」

    「……」

    「你讨厌这种生存方式吗？」

    「不……没那回事。」

    虽然没那回事，但是──

    「……我觉得，那是很艰辛的生存方式。」

    「是啊。迎合周围这种事，本来应该是有必要的才对。」

    「顺带一问，你会在派对之类的场合装乖吗？」

    「做人还是得看场合吧？」

    「我理解了。」

    「你觉得矛盾吗？」

    「完全不。我觉得是理所当然。」

    要是你全力贯彻在学校的那副模样，我反而会怀疑你脑袋正不正常。

    「总之，就是这么回事。我都已经活了十七年了，事到如今，就算想改变生存方式也办不到。」

    她说完接着说了声『我来泡咖啡』，从沙发上起身。

    「不过……你愿意对我这么说，我很高兴。谢谢你。」

    「……不客气。」

    「……呵呵呵。」

    见桐生有些害羞地笑着，我伸手搔了搔头。啊啊，怎么说……实在有够羞耻耶。我一大早的在干什么啊？

    「……话说回来，竟然还会紧张到睡不着……你也有可爱的地方嘛。」

    我为了掩饰害羞这么说道，桐生听了之后，鼓起脸颊瞪向我。

    「当然会紧张好吗！虽然你可能不会就是了。」

    「啊……是没错。」

    我确实没有特别紧张。这果然是出自男女之间的差异吗？

    「……我不会对你出手喔。」

    「……你一大早的在说什么啊？」

    「……也是。」

    「不过，被别人说『不打算对你出手』，身为女性有种魅力被否定的感觉，所以有点让人不满就是了。」

    「……你要我对你出手？」

    「才不要。不过，要是真的按捺不住的话，请找我商量。」

    「……你一大早的在说什么啊？」

    「你忘了吗？我的目的是『东九条的名字』。既然如此……总有一天做那种事也是理所当然的吧？」

    「这么说是没错……」

    「但我并不想要高中就当母亲，所以你要是肯忍耐的话，我也会比较感激。不过不管怎样，这实在不是一大早该聊的话题。」

    好了，我这么回答后，便喝了一口桐生递给我的咖啡。真的是不该一大早聊这种话题啊，而且这对话一点情趣都没──

    「顺带一提，我房间的锁一直都是开的。要是你觉得『想要』了，要提早来找我商量喔。」

    「噗！」

    「喂，很脏耶！你在做什么啊！」

    「抱、抱歉──不对！你在说什么啊！？你不是在诱惑我吧！？」

    是要我出手吗？你想要我对你出手吗！？

    「才不是，是因为我早上爬不起来。像今天这样紧张到没睡好的话还另当别论，但我平常一旦睡着的话，光靠闹钟的声音根本叫不醒。还有我起床气也很重。」

    「……」

    「在家里会有女佣或其他人来叫醒我，但在这里的话我就得自己起床了不是吗？可是我想一定很困难……所以要是你肯叫我就帮大忙了。」

    「……」

    「好吗？能拜托你吗？」

    「……」

    「……东九条同学？」

    「不……那个，我说……我是个身心健全的高中男生，而你也是个外表可人的高中女生，对吧？」

    「是啊。」

    「……这不太好吧……要是出什么差错就麻烦了。」

    「这方面我很信任你。」

    「信任……」

    「我觉得你是会为他人着想的人。我相信你不会对我做出我不情愿的事。」

    ……怎么说？这份信任好沉重。不，我是不打算做没错。可话虽这么说……高中男生的理性这种东西，可是跟纸一样脆弱的不是吗？

    「……我先问，有没有可能让你随时都紧张着入睡？」

    「我会在物理意义上死亡的好吗。」

    「……也是啊。」

    ……唉。

    「……要是真的快迟到的话，我会叫你。虽然是会叫你，你也给我好好加油啊。主要是为了我的理性，还有社会立场着想。」

    我难为情地说道。

    「谢谢你！我会努力的……但还是得麻烦你。」

    桐生说着露出了微笑。这家伙是怎样？是小恶魔还是什么的吗？

    ……我究竟能不能忍受得住呢？

    ◇◆◇

    「早啊，阿浩。哎呀？你看起来很累耶。」

    智美一进教室，便坐到我的课桌上这么说道。我于是半眯着眼盯向她，轻轻叹了口气。

    「……在精神上是有点累。」

    「同居生活不好过？」

    「还不确定，得看之后会怎么样吧？」

    好不好过倒还不知道。但总之，我今天早上确实在各种意义上过得不太好。

    「如果是那方面的事，随时可以来找我商量喔。虽然我也只能听就是了～」

    而就在我们聊着的时候，班导走进了教室。我们班导是数学科的教师，而第一节课就是数学，于是课堂就这样直接开始了。

    「好。那么，今天要把小考的考卷还给你们。叫到名字的同学请上来拿考卷。相贺～」

    老师一个个叫着同学的名字，不久后便叫到了我。

    「东九条～」

    「是～」

    我走到老师面前，接下考卷。老实说我对那次小考没什么自信，而结果是……

    「东九条，你最近是不是有点太混了？高中二年级可是准备大考很重要的时期啊。放学后留下来补习。」

    「……是。」

    我拿着考卷失落地走回座位。途中经过藤田的座位时，藤田向我搭话道：

    「嘿嘿嘿。看你的表情，考试的分数应该很糟吧？」

    「……是啊。很遗憾，分数确实很低，得留下来补习了。」

    「哎呀呀。节哀～」

    「……干嘛？你看起来很开心嘛。」

    「毕竟你总是被可爱的女孩子包围，偶尔还是要遇到这种事嘛。凡事都需要平衡啦，平衡～」

    「下一位，藤田～」

    「是～」

    藤田应声道，随后拍了拍我的肩，以小跳步跳往了老师的面前。

    「藤田！！你这分数是怎么回事！你也要补习！」

    「咦、咦咦咦──！」

    ……明明是比我笨的家伙，为什么还一副自信满满的样子啊？他摆明了也跟我一样要补习的。

    ◇◆◇

    「……哎呀？」

    「咦？桐生？」

    摆脱名为数学的地狱之后，我来到车站，看见了这几天以来几乎已完全看惯的身影，桐生。

    「这么晚啊？你在做什么？」

    「我得补习数学，所以留在了学校。你呢？」

    「这样啊，辛苦你了。我刚刚去了趟图书馆，找找有没有有趣的书。」

    「……你星期六不是才借了十本？」

    「我看完五本，所以还了五本又借了五本。」

    她说着，朝我晃了晃手中的提袋。我随后朝提袋伸出手，她于是迅速把提袋抽走，抱在了胸前。干嘛啊？

    「……干嘛？你想抢吗？」

    「才没要抢啦。让我拿。很重吧？」

    「咦……？没、没关系啦！那个……对你不太好意思！」

    「这不是让我拿过二十本书的人该说的话吧？好了，给我就是了。」

    我从桐生手中抢过了提袋。她小声地『啊』了一声之后，露出有些歉疚，却又有点高兴的表情。

    「……谢谢。其实是有点重没错。」

    「书这种东西意外地有重量嘛。不过你还真能借耶，到底有多喜欢书啊？」

    「毕竟是我的兴趣嘛。那间图书馆虽然藏书很齐全，但借阅的上限却只有十本。我想看的书有很多，所以真希望可以借更多一点……」

    「能借十本就很够了吧？」

    我自从小学之后就没有在图书馆借过书了……不是有那个吗？租赁期限之类的？

    「租赁期限……借阅期限的规定是两星期。不过只有十本耶，一个星期就能全部看完了啊。」

    「……我的话两星期还不知道看不看得完一本。」

    「你想看看，我不是没朋友吗？」

    「……别一直提这个啊。」

    怎么回事？总感觉有些悲伤了起来……

    「所以我放学后都很闲嘛。不过比起那个，你说你两星期看不完一本……你作为一个高中生这样行吗？入学之后，你有看过书吗？」

    「没看过。除了教课书上写的东西之外。」

    「……唉。真傻眼。我没有要强迫你，但你还是多看点书吧？看了会发现很有趣喔。」

    「改天吧。」

    有机会的话绝对。嗯，大概。会去看的……吧？

    「哎，我的事就别管了。既然规定只能借十本的话，你就死心忍受这个数量吧。只要早点还书的话就能快点看别的书了不是吗？」

    「是没错……可是那间图书馆有点远不是吗？」

    「也是。」

    桐生所说的图书馆位于我们所住的公寓大楼的两站外。而距离学校则是四站。要说远的话确实有点远。

    「从学校过去的话，要花将近一个小时耶。这样很浪费时间……而且还要花电车钱。」

    「说这句话真的很不像大小姐啊。」

    「还是节省一点比较好吧？妻子握紧钱包，家才会兴旺吧？」

    「是这样的吗？」

    不过别说钱包，跟桐生结婚的话，感觉什么都会被握得死死的。

    「就没有什么好方法吗──」

    桐生话说到一半，像是想到了什么一般停下脚步，接着畏畏缩缩地举起了右手。怎么了？

    「……我有话要说。」

    「请说，桐生同学。」

    「那个……东九条同学？我有件事想拜托你……」

    「拜托我？」

    「东九条同学，你不太看书对吧？」

    「是啊。」

    「那么……就是，你就办一张借书证……那个……」

    我听懂了。

    「哦，然后把借书证借给你是吗？可以喔。」

    借书证能被有效利用一定也很高兴吧。

    「不……不是的！啊、不，也没有错……可是，就算有了借书证，借的时候还是得本人去借才行……」

    「是吗？」

    可是学生的话，要怎么确认是本人呢？我可没有驾照什么的啊。

    「老实说，是没有那么严格没错。可是……要是我用『东九条浩之』这个名字去借书的话……」

    「……啊啊，有很高机率会穿帮啊。」

    「……对啊。再加上，我算是图书馆的常客，馆员已经记住我的名字和长相了。」

    「毕竟你的长相很醒目啊，被记住也很正常。」

    「是啊。我的外貌明明没让我得到什么好处，坏处倒是一堆。」

    「你没有因为外貌得到过好处吗？」

    感觉身为美女应该多少会有吧？

    「你买东西的时候没遇过吗？『小姐，你长得很可爱呢！我算你便宜一点！』之类的。」

    「我不去买东西的啊。」

    「……喔。」

    「我确实因为长相而被嫉妒过，但不记得有因此得到过好处。」

    「被男生奉承讨好之类的呢？帮你搬重的东西，或是代替你轮值打扫……」

    「……你觉得会有吗？我的话。」

    「……你的话，我觉得没有。」

    「大概是怕被别的女生瞪，从来就没有人来讨好过我。」

    ……不，我想原因不只出在女生的目光。毕竟你的嘴和态度可是蛮横千金等级的坏。你可能以为你国中读的是女子学校所以才没有被当公主捧，但就算是男女同校，我想那种事也不会发生。我这么想着，看向桐生的脸……怎么了？为什么盯着我的脸看？难道发现我想着失礼的事了？

    「……所以啊。」

    「？嗯？」

    「……那个……你刚刚一副理所当然的样子，伸手帮我拿书不是吗？」

    「你说这个？」

    我说着提起了手中的提袋。桐生的视线随着提袋往上飘，脸上浮现了有些害羞的微笑。

    「那个……我很高兴。感觉……我确实被当成了女生看待……」

    「……啊……这、这样啊。那真是……太好了。」

    「……」

    「……」

    「总、总之！这次也一样不是吗？因为太显眼，所以脸和名字都被记住了……真的一点好事都没有！」

    「也、也是呢！坏事都做不了了嘛？」

    「真的。可爱真是一种罪呢。」

    「罪是吗……」

    「严格说起来应该是惩罚吧。来自上天的。」

    「哪来的困难模式人生啊，根本是粪游戏吧。」

    「嗯，不过在其他的地方倒是受了恩惠，所以算是扯平吧。啊，话题扯远了。就是……所以呢，我想请你跟我一起去图书馆。那个……可、可以吗？」

    她一副害怕被拒绝的样子，说着的同时轻轻拉扯我衣服的袖子，视线朝上地看着我。这是怎样？有够可爱的耶。

    「……这点事是没问题。」

    「真的吗！？太好了！我好高兴！」

    桐生在原地雀跃地跳了起来。见她这副样子，我不禁露出苦笑。有这么高兴吗？

    「……那么，要什么时候去？这个星期六之类的──」

    「明天！我们明天放学后去吧！」

    「──好快！明天就要去喔！？」

    「怎么了？你有事吗？」

    「不，是没有。」

    前提是没有补习之类的行程插进来的话。但是最近也没有小考，应该没事吧？

    「那就明天！太棒了！其实我今天迫不得已放弃了一本书没借，很不甘心呢！我好高兴，东九条同学！谢谢你！」

    在那之后，她又忽然收起笑容，浮现有些不安的表情嘀咕着『要是今天没被别人借走就好了』之类的话。而我看着她那副样子，不禁想道──

    ……这算是约会吧？

    「你还在做什么啊？东九条同学！我们快回去吧！」

    看桐生脸上挂着闪亮的笑容，一副毫不在意的脸，难道只有我意识到这件事吗？我感到稍微有些难为情，随后才加快了脚步跟上。

    ◇◆◇

    「我回来──」

    「我等你好久了，东九条同学！我们快走吧！」

    「──等一下，太快了啦！我才刚回来耶！」

    『图书馆约会』当天，桐生充满了干劲。或许是因为才过一天余热未消，她此时脸上闪耀着我至今看过最耀眼的笑容。而我则露出了苦笑。当我准备去换衣服，要在玄关脱下鞋──

    「好了，走吧！」

    ──然而她连脱都不让我脱。

    「等等，不用换衣服吗？」

    「这样就行了啦！我也是穿制服，没问题吧！反正又不是要去什么奇怪的地方。」

    「不，确实可以说没有比那更健全的目的地了，但你冷静点啊！图书馆又不会跑掉！对吧？」

    「图书馆不会跑掉，但我想借的书有可能被借走不是吗！」

    ……是没错。

    「我知道了，我知道了啦……你今天打算借几本？」

    「十一本！我昨天看完了一本，归还那一本再加上你的十本！」

    「十一本是吗。」

    十一本的话……这个书包就装得下了吧？

    「那，虽然有点不好看，但我要把内容物都拿出来。」

    「内容物？」

    「十一本书不可能只用双手拿回来吧。」

    我说着，把书包里面装的东西全都拿了出来。当书包已彻底变轻之后，我将它夹在了腋下，向桐生说道：

    「那么我们走吧。」

    「嗯！走吧！」

    在桐生的催促下，我再度打开刚刚回来时才关上的门，走向外头。话说，既然这样的话一开始约车站集合不就好了？我这么想着走到了车站，搭上电车。坐了约二十分钟之后，我们便来到了离图书馆最近的车站。

    「到了呢！来，快走吧！」

    「好好好。」

    从车站走到图书馆大约要走五分钟。桐生满心欢喜的样子，雀跃的步伐几乎要成了小跳步，我不禁苦笑着跟在她后面。

    「……不管来几次都觉得这里好大啊。」

    作为我们目的地的图书馆相当大间，藏书量也是日本排名第……可能不到一，但据说也是在前几名。馆内甚至还有小卖部和饮食区。而正当我四处张望的时候，有位年轻的姊姊与我对上眼，露出了稀奇的表情。虽然我不记得，但我可能跟她在哪见过？我这么想着便向她点头行礼，而她也点了个头之后，朝我们走了过来。

    「……唉。」

    「是……啊，你好。又见面了。」

    原来是桐生认识的人啊。

    「呃……桐生？这位是？」

    「她是藤堂香澄小姐。是这间图书馆的馆员。」

    「嗯。跟你应该是初次见面……对吧？我是藤堂香澄。」

    「啊、我──不对，敝人是东九条浩之。请多指教。」

    「嗯，请多指教。彩音你昨天才来过呢。所以今天是──」

    话说到这，藤堂小姐像是察觉了什么，浮现了大大的微笑。

    「我知道了！是来图书馆约会吧！而且还是穿制服约会～！真棒呢～」

    「什……！不、不是的！什、什么来图书馆约会……没那回事，我、我只是单纯想借书……！」

    「是是是～彩音你还是一样这么可爱～那么，这位男友你是第一次来吗？」

    「不，我不是第一次来……不过我没有借书证，所以想办一张。」

    「有带学生证吗？」

    「有的。」

    「那就可以办。好！刚好休息时间也结束了，我来帮你办吧！来，我们走！」

    尽管桐生在一旁拼命主张道『不、不是的！香澄小姐，这不是约会！』，但藤堂小姐就这样不管她，推着我进了图书馆。

    ……话说回来，不用那么用力强调『不是约会！』也没关系吧？我心里会受伤的……

    ◇◆◇

    「所以呢？你跟彩音是什么关系？真的是她男朋友？」

    「……这审讯一般的感觉是怎么回事。」

    被带到了图书馆的……是叫窗口吗？总之就是可以登记东西的地方之后，我受到了坐在另一头的藤堂小姐的调查。

    「要给你一碗猪排饭（译注：日本影剧作品中，警察进行审讯时经常会请嫌犯吃猪排饭。）吗？」

    「可以吗？」

    「很遗憾，图书馆禁止饮食。所以也没办法请你喝咖啡。」

    「那你为什么要问？」

    「因为男朋友你说像审讯嘛。」

    「我不是她男朋友。」

    「那你又是什么人？那个总是一个人来的彩音，竟然会跟别人……而且还是男生一起来，怎么想都是男朋友吧？」

    「不考虑朋友这个可能性吗？」

    「不考虑。因为她没朋友不是吗？」

    「……你知道这件事？」

    「她可是三天两头就跑来图书馆，而且每次都借到本数上限喔。要不是放学后跟假日全都拿来看书，根本看不完那么多吧，不是吗？」

    ……确实。

    「而且她还每个星期六都会来……这样绝对是没朋友。」

    虽然是猜对了，不过桐生被说得可真惨。顺带一提，桐生本人现在正在图书馆里找书。她一开始说『想陪我过来办借书证』，但听到藤堂小姐说『不用啦，这是我的工作啊。彩音你就去找书吧。还是说，你怕你男朋友被我抢走？』就马上跑走了。你好歹努力一点啊，喂。这样变成我一个人在接受审讯耶。

    「……话说回来，竟然穿制服约会啊～真棒呢～」

    「就说了，我不是她男朋友。」

    「跟异性一起出门就叫做约会喔。」

    「嗯……就定义上来说是没有错。」

    「就算不是男朋友，但你跟她的关系亲密到，会在放学后特地一起来图书馆不是吗？咦？不如说这种关系更好？两人互相意识着对方，可是却没办法传达这份心意……真棒！够我配三碗饭了！」

    「……你在说什么啊。」

    见藤堂小姐竖起拇指露出大大的笑容，我无奈地朝她半眯起了眼。随后她便有些害羞地搔了搔头。

    「哎呀～我也是个喜欢书喜欢到来做这份工作的书痴嘛。我很爱看恋爱小说之类的作品。尤其彩音又是超美的美少女，所以我一直在妄想她到底会带什么样的男朋友来。」

    「妄想……」

    「爱看书的人每个都很会妄想喔。」

    「才不会好吗。」

    不会吧？咦？难道会吗？

    「至少会想像『这个故事的后续会怎么样呢？』这类的事吧，算是这种行为的延伸。而且彩音她很有名。」

    「桐生她很有名吗？」

    「当然啊。有些馆员甚至把她称作这间图书馆的『主宰』呢。老实说，她可能比大学才毕业三年的我更清楚这里的藏书吧。听说她还这～么小的时候就常来了。」

    「我想桐生的人生应该没有经历小到像一颗豆的时期才对。」

    藤堂小姐说着『这么小』时，捏起了食指和拇指来示意。

    「那当然是说笑……不过刚刚也说过，彩音是个超级美少女不是吗？可是她却每次都一个人来，所以才会有名。」

    「这应该也不是会呼朋引伴来的地方吧……」

    「是没错。可是，都这么大了却连一次都没有跟朋友来，还是有点……对吧？通常都会来一起读书之类的不是吗。况且她还一星期来三次。」

    「……也是。」

    「所以我有点担心她。不光是我，所有的资深馆员都是。当然，会从事这份工作的人基本上都比一般人爱看书，也觉得喜欢书是件好事……但毕竟书不是人生的全部。从交友、从恋爱上也都能够学习许多事情。」

    「……」

    「所以说……我们在心情上有点像她的监护人一样。哎，总之就是这么回事，所以彩音的事情能拜托你吗？」

    见她那对似乎由衷着担心着桐生的眼神，我莫名感到有些高兴，小声地说『好的』答应了她。随后，她便一脸满足，拍了拍我的肩膀灿烂地笑道：

    「顺带一提，要是你们交往了记得向我报告喔！请务必告诉我，你们之间酸酸甜甜的恋爱故事！」

    「……绝对不要。」

    ……把我的感动还给我。不过……要是我说出桐生是我的未婚妻的话，这个人八成会欣喜若狂，表示『够我配五碗饭！』吧。

    ◇◆◇

    在图书馆办借书证明明是件简单的事，但由于藤堂小姐的纠缠，令我感受到了必要之外的疲累。之后，在藤堂小姐『还要再来约会喔～』的一句送别，加上其他几位馆员的集体目送这般羞耻Play之下，我们踏上了归途。

    「……呵呵呵。」

    或许是因为想起了借来的二十本书，搭电车前心情还很糟糕的桐生此时浮现笑容，步伐轻快地几乎要跳了起来。

    「……你看起来很开心啊，喂。」

    「因为就是很开心嘛。想借的书都借到了，今天真是个好日子！这么一想，脚步当然也会轻盈起来啊！」

    「是吗。我的脚步倒是很沉重就是了。」

    主要是在物理上。

    「抱、抱歉。那个……要让我拿一半吗？」

    「没关系啦。再说，你拿一半是打算怎么拿？」

    你不是只有个小小的肩包吗。

    「像这样……用两手抱着。」

    「那样实在太难看了，还是算了吧。」

    把书包的提带部分背到肩上的话就可以当成背包背，所以我的手本身并不会痛。虽然这样肩膀的负担不小，但至少也不是背不动。

    「……不过，这种事两星期就要一次啊……」

    「……你不愿意……？」

    「哎……啊啊、帮你拿书是没什么啦……只是藤堂小姐的『那个』……」

    「……真的很抱歉。那个……我好像有点醒目。因为我从小时候就常去，所以有不少馆员认识我。」

    「我今天深深感受到这点了。话说回来，我竟然被当男朋友了。」

    「……因为我平常都是一个人去，所以很稀奇吧。想到他们都在为我担心，虽然对你不好意思，但我心里很高兴喔。」

    「就算我被当作你男朋友也一样？」

    「事到如今还说什么呢。我们不是未婚夫妻吗？」

    听她这么说，我耸了耸肩。

    「也是。图书馆约会也结束了……那下次要去哪约会？」

    「你不介意的话，不如马上再来个『散步约会』吧？」

    「嗯……也行。t解一下周围的环境也比较好，这主意不错。毕竟只知道超市和百圆商店实在不够安心。」

    「真是一点情趣都没有呢。」

    「因为与其说散步约会，这么做更像区域导览啊。」

    「……虽然是我提议的，不过你背着书不重吗？」

    「这点重量不算什么。」

    「哎呀？那两星期以后也没问题？」

    「……还请你手下留情。」

    「呵呵呵。开玩笑的。」

    桐生说着开心地笑了笑，随后从回归家中的最短道路上──拐进了一条小道。

    「……虽然试着换了条路，但感觉没什么大变化呢。」

    「是啊。如果是闹区的小巷会给人脏乱的印象……但这里给人的感觉就是『普通』啊。」

    「感觉这条路的大房子反而更多了？」

    「啊……毕竟是以闲静为卖点的住宅区啊。大路旁的房子反而不受欢迎吧？」

    「我想应该没有那回事……嗯？」

    桐生突然停下了脚步。在她眼前的是一座小公园。

    「怎么了？你想去荡秋千吗？」

    「那也太回归童心了吧。不是啦。」

    桐生说着伸手指了指。我于是朝桐生指的方向看过去，看见的是──

    「……篮球架？」

    「没错。」

    「……嗯……」

    「……要去看看吗？」

    「……也好，去看一下吧。」

    我点头赞同桐生的提议，走进了公园内。虽然时间才五点多，但公园内相当冷清，没有什么人。

    「……哦～」

    走近一看，发现篮球场的地面铺了平整的柏油，并且用白色油漆整齐地画出了三分线和罚球线等标线，这以公园来说相当稀奇。做得好完善啊，真不得了。

    「从你的赞叹声听来，你好像很喜欢这里？」

    「是啊。公园的篮球场有很多都是泥土地，我还是第一次见到这么完善的。」

    「啊……你这么一说的确是。是为什么呢？」

    「谁知道。不过好场地就是好……哦？」

    此时，我发现篮球架下方有个橘色的物体。那是……篮球，没有错吧？

    「……要打吗？」

    「那是别人的球耶。」

    「只是借来玩一下而已，应该不会被骂吧？要是真的被骂的话，我也会陪你一起道歉的。就当作是今天的回礼。」

    「……那么……」

    将书包放到篮球场边的长椅上之后，我走到篮球架下方，朝篮球伸出了手。咚咚拍了两下之后，它便在柏油地面上很有力地弹了起来，看来气充得够饱。

    「……好。」

    我运着球回到了三分线后，然后再朝着篮框运球前进，带球上篮。于是球唰一声，没碰到篮框便直接进了网，随后落到地面上。

    「……很厉害呢。」

    「不过是上篮，谁都会吧？」

    「不是的。因为我没学过，所以不太清楚……但我觉得你的动作很漂亮。」

    「谢了。」

    「唉，你能做那个吗？是叫做什么啊……嗯……啊、对了！灌篮！」

    「你欺负人啊。凭我的身高怎么可能灌得了篮。」

    我说着露出苦笑，桐生露出有些失落的模样，低头说了『抱歉』。毕竟灌篮是很华丽的招式，也不是不能理解她想看的心情……但不好意思，我在物理层面上办不到。

    「……那，这样的怎么样？」

    「？这样的？」

    我捡起球架下方的球，回到了三分线后方。角度是左侧45度，我盯准篮框后停止了运球，随后弯起膝盖使出射篮。

    「哇！好厉害！」

    这球也没碰到篮框，直接穿过了网子。桐生见状瞪大了眼睛，兴奋地叫道。

    「好厉害！好漂亮的射篮！东九条同学，你真的很会打篮球呢！」

    「因为我的身高不高啊。就算进去争也争不过中锋……就是最高大的家伙啦。对那种人来说，我不过是个容易对付的目标，所以我几乎都是做外线的练习。」

    「是这样啊……好厉害！你好厉害呢，东九条同学！」

    桐生高兴地蹦蹦跳跳。见她那副样子，我也不禁露出微笑。

    ……太好啦啊啊啊啊！还好投进啦──！

    「……也有运气的成分啦。」

    这是真的。我以前还是球员的时候，就算没人守备，也不会每球都那么顺利投进。至少从来没有投十球十球都进过……成功率顶多六成吧……真是太好了。而且那球没有碰到篮框，所以在她看来应该很厉害吧。是那个吗？因为我今天很努力了，所以神明才给我奖励吗？

    「怎么样？你要试试看吗？」

    我心想要是桐生叫我『再来一次！』我恐怕也实现不了，于是将球抛给了她。桐生默默接下球之后，歪了歪头说道：

    「……我办得到吗？」

    「……我有点惊讶。一般来说，女生这种时候会接不到球，然后发出『呀』一声尖叫。」

    「我自认运动神经没有那么差。不过……也是呢……呀！」

    「这时间差也太长了吧？已经不是慢一拍的范畴了。」

    「……什么嘛。亏我还觉得这样比较可爱，特别演给你看耶！」

    桐生说着鼓起脸颊，接着笑了出来。而就在她准备把自己的肩包放到地面上的时候──

    「……哎呀，有电话？」

    肩包里传出了『嘟噜噜噜』的来电音。于是桐生转而将篮球放到地面，拿出了手机。

    「……真稀奇，是父亲打来的。」

    ……真的假的？

    不，虽然我应该没有必要害怕……

    但，真的假的？

    「……喂？爸爸。嗯，是我，彩音。你打给我的手机，当然是我接啊。咦？你在说什么啊？嗯……嗯。现在？我跟东九条同学在公园……咦？才、才不是约会！唔、那是在做什么……？呃……打、打篮球？」

    桐生向我说明一句之后，便接起了电话。尽管我在各种意义上都很好奇他们在说什么，但还是尽量闭起耳朵，克制自己不去听。然而因为桐生声音很大的关系，所以我能够很正常地听到就是了。

    「所以……嗯。嗯……咦？呃……你等一下。」

    她说完，用手按住手机话筒，把视线朝向了我。

    「那个……东九条同学？」

    「……什么事？」

    「我父亲要我找你来听电话……」

    ……真的假的？

    「……看来我没有否决权？」

    「……也不是没有……但抱歉，我已经说了我现在跟你在一起。」

    「……看来我没有否决权。」

    尽管不是假装不在，但感觉还是不太好。毕竟要是这时候选择不接的话，事情会变成『这家伙，竟然不想跟我说话吗！』这样啊。但老实说，未婚妻的父亲这种对象，实在是能排在不想通话的排行榜榜首。

    「……手机给我吧。」

    「……抱歉。」

    外观可爱的粉色手机……我接下这超不符桐生形象的物体，放到了耳边。

    「……电话换人了。我是东九条浩之。」

    『……』

    「……」

    『……』

    「……呃……幸、幸会。」

    『……像这样跟你说话是第一次啊。幸会。我是桐生彩音的父亲，桐生豪之介。』

    「……」

    『……』

    「……那个……以后，还请多关照。」

    ……呃、桐生爸爸？为什么几乎不说话？是期待我说什么？话说，明明是你说要找我听电话的，要是能由你引导话题的话，我会很感激的……

    『……以后请多关照……吗。』

    「……呃……那个，难道您并不想关照？」

    面对这通明显散发着不欢迎我的气氛的电话，我感到有些胆怯，开口这么问道。于是，电话那一头传来吸了口气的声音。

    『……不，并不是。我们以后是得互相关照，而且我也确实想与你建立良好的关系。啊啊、抱歉，首先得向你致歉才行。对于把你这样前途无量的年轻人卷进来，我真的感到十分抱歉。我丝毫不打算奢求你的原谅。』

    「……就这件事来说，我觉得是彼此彼此……毕竟是我家老爸也……呃……」

    我该怎么称呼他才好？爸爸？父亲？还是岳父？

    『……一下要你称我为父亲恐怕也办不到吧。叫我豪之介就行了。』

    「……那么，就照您说的。毕竟追根究柢，是因为我家老爸向豪之介先生您借了钱。」

    『即使如此也一样。对于父母做的事，身为孩子的你没必要觉得有责任。』

    「……我……不对、敝人受过我们家公司的员工不少照顾。因此不希望让那些疼爱我的员工们遭遇困难，所以……」

    『……嗯……』

    「……话说……我可以问一个问题吗？」

    『如果我能回答的话。』

    「您为什么要借钱给我家老爸呢？」

    『因为他当时很困扰。』

    「……您是从事志愿服务吗？」

    『当然，我并不是在做慈善。我是看你好父亲事业未来的发展性，才提供了融资。因为我并不是慈善家。』

    「……事业的发展性，是吗？」

    不，没那回事吧？因为，那可是我老爸的事业耶。到底哪来的发展性？我实在觉得不可能……咦？难不成桐生的爸爸没有看人的眼光？

    『……嗯。这么听来，你似乎对你父亲的评价并不高。』

    「不，我是觉得他是个好父亲。」

    『我倒认为，一个好父亲应该不会因为欠钱把儿子送给别人才对。』

    「……除了这点以外。」

    『我开玩笑的。既然你父亲在家什么都没说的话，那我也没什么好说的。你要是想知道的话，就自己去问你父亲吧。他虽然有些难以捉摸，但其实是个优秀的人。』

    「……是吗？」

    『不过，我想借此跟「东九条」结缘也是事实。你应该有听彩音说过？』

    「……我直接说出来没问题吗？」

    『无所谓。』

    「那个……她说因为家里是暴发户，所以很被看不起。」

    『那是事实。我自己也经常被人批评是暴发户、守财奴。虽然这么说不太好听，但我们家虽有钱，但有的也只是钱。』

    「所以才想提高身价吗？」

    『老实说，我本来不觉得可以走到「定亲」这一步。毕竟只要跟东九条家的人建立良好的关系，就不会在公众场合被瞧不起，或是无端被蠢蛋找麻烦。我本来觉得这样就够了。』

    「可是，现在确实定亲了对吧？为什么？」

    『因为我向你父亲提议，而你父亲也答应了这个条件。虽然跟东九条建立良好关系就很好，但如果能结为亲家还是最好的。作为一个经营者，最好的选项都已经摆在眼前，没有不去选择的道理。而且彩音自己也赞成跟东九条联姻，可说这件事没有任何的阻碍。』

    「……除了我之外，是吗？」

    『就是这么回事。所以，我对你感到很抱歉。』

    「不……您不必觉得抱歉。是我自己选择接受的。」

    『……是吗。那我就不多说了。毕竟没必要自己惹事生非，既然你是这么想，那我就遵从你的意思了。』

    「还请务必这么做。」

    毕竟照这样下去的话，我就会跟桐生结婚，而他就会成为我的岳父。要是他太过顾虑我，我也会觉得不自在。

    『也是。啊，不小心说太久了。还没说到正题呢。』

    「正题？」

    咦？还有什么事吗？

    『──你读过我的信了吗？』

    ──Oh……

    「……读过了。」

    『觉得如何呢？』

    「……那个……老实说，我认为那是一篇很棒的文章，能理解您十分珍惜女儿的心情……」

    『是吗。其实我也知道很失礼，但还是把心意写下来了。当然，我也觉得我这个为你添麻烦的人没那个脸说，但──』

    他停了一拍。

    『……但就是停不下手。』

    「……」

    『因为事实就是如此啊！彩音是我亲手拉拔长大，珍贵的独生女。是我疼爱得不得了，最可爱最重要的女儿啊！我妻子产后就卧病在床，所以一直是我泡牛奶给她喝，还有替她换尿布！我甚至还替她洗澡，在她每次半夜哭闹的时候哄她睡觉啊！』

    「……真是辛苦您了。」

    『辛苦？怎么可能辛苦！都是为了我可爱的女儿啊！根本不能算辛苦！』

    「……」

    『这些事确实是不轻松，相当吃力。但只要是为了女儿，我绝对不辞辛劳！只要那孩子能展露笑容……只要她能开口叫我「把拔、把拔」，我就心满意足了！老实说，我真想永远把她留在身边！』

    「……对不起。」

    『结果……她才出落得亭亭玉立，竟然就要被别人抢走？我怎么可能接受！当然，我十分明白这次是我方提出的提案，所以我才克制在这点程度就作罢……但，要是有哪个家伙胆敢对我说「请把女儿嫁给我」的话……』

    「……的话？」

    『……你知道富士树海的自杀者数量，比实际公布的还要多吗？据说有许多遗体一直没被发现。』

    「……」

    ……太可怕了吧。

    『……她就是我这么疼爱的女儿。虽然身为父母可能多少会偏心，但我认为她长得十分漂亮。』

    「那是……没错。」

    『……所以，我希望你可以让她幸福。我之前说过，你可以恨我也无所谓，没错吧？』

    「……是的。」

    『这句话并无虚假。不管说得再怎么好听，我用钱买下你这件事都是事实。』

    但是。他说。

    『──我求求你了。我明白这么说实在很厚脸皮，但即使如此，还是请容我这么说吧……就算你再怎么恨桐生豪之介──』

    ──也请绝对不要恨桐生彩音。他说。

    『……拜托你了，请让那孩子幸福吧。』

    「……好的。我向您保证。」

    『……抱歉，一直在拜托你……真的不好意思。』

    「……不会。」

    我不会恨她的。毕竟桐生她……意料之外地是个『好人』。但话说回来……

    『……怎么了？』

    「不，没什么。」

    桐生的爸爸……真是个好人啊。本来觉得他应该会更可怕的，但他比想像的还要好聊，而且也挺有趣──

    『──不过，虽说是未婚夫妻，但你们也只是高中生。还请你们把握分寸。要、要是……我只是假设喔！要是你们还在高中期间，就、就发生了会让我成为「爷爷」的那种事态的话……我没说笑，我真的会把你送到富士树海去喔！！』

    ──订正。这个人果然很可怕。

    ◇◆◇

    「东九条同学，你要喝茶吗？」

    被图书馆员纠缠、搬运二十本书、打篮球，还有与未婚妻的爸爸通话──经历完这些重度劳动之后，我已整个人瘫在了客厅的沙发上。人在厨房的桐生见我这副样子，露出苦笑之后，开口向我搭了话。

    「……有咖啡吗？」

    「现在喝咖啡吗？你会不会睡不着？」

    「啊……可能吧。不过稍微睡不着也好。」

    「……呵呵呵。」

    听我这么说，桐生开心地笑了笑，看向了我的手中的物品──今天的战利品之一，从图书馆借来的书。

    「好看吗？」

    「是啊。虽然没有想熬夜看完那么夸张，但我至少还想多看一下。毕竟读起来也挺轻松的。」

    「对吧？我很推荐那位作家的短文。」

    桐生说着的同时，我把手上的书举到了眼前。页数只有不到两百页，跟我原本想像的『书』比起来还挺薄的。

    「这样的分量或许刚刚好。连我也看得完。」

    「而且，因为每一篇文章只有大概十页左右，起承转合简洁明t，所以阅读起来不会觉得辛苦。不喜欢看书的人只要先从短文入门的话，就可以逐渐习惯长篇的文章了吧？」

    「是吗？」

    「跟运动一样啊。篮球是需要经常跑动的运动对吧？」

    「是啊。」

    「就算一开始没办法跑一整场，但只要习惯的话，是不是就可以愈跑愈久了？」

    「是啊。原来如此，跟那一样啊。」

    「没错。看书也是需要训练的。」

    经她这么一说我就理解了。原来如此，原来我看不下书是因为不习惯的关系啊！

    「不过，喜欢的人都是从一开始就喜欢就是。当然也有适不适合的问题。」

    「……也是啊。」

    「说到底，你明明身边就有贺茂同学这个爱书人，却不爱看书到这种程度。看来是不太适合看书。」

    「……但没想到我现在竟然会想看书。」

    契机是桐生对我说『这些都是你搬回来的书，你也试着拿去看看吧？』老实说，我当下并没有特别想看……但她又说『要不要试着读这本书里的一篇短文看看？』然后我就稍微读了一下……结果意外地觉得有趣。

    「……实在有种莫名其妙的感觉。」

    「贺茂同学没有推荐你看书过吗？」

    「有。是有没错……可是她看的书不是感觉有点艰涩，就是分量很厚，我完全提不起兴趣。」

    「哦……贺茂同学是全力推荐自己喜欢书的类型啊。」

    「那你呢？」

    「我是属于推荐适合对方的书那类型。」

    「……这样听来的话，感觉你比凉子还厉害多了啊。」

    「是吗？不过，我以前没推荐过就是了。我没朋友嘛。」

    「……你是在玩自虐哏吗？」

    听你这么说有点心痛啊。

    「纯属事实啊。哎，这种事也不能说是谁优谁劣。贺茂同学希望全力享受当下的瞬间，而我则是希望持之以恒。如此而已。」

    「也就是寻找同好，跟拓展圈子的差别吗？」

    「或许也能这么说。这对我来说也是个好主意喔。既然总有一天要结婚的话，要是有共通的话题，婚姻生活也会更丰富不是吗？」

    「也是啊。」

    「毕竟也常听到，有些夫妻刚结婚的时候还谈得来，但后来愈来愈没话题，最后两人之间只剩小孩的事能聊。然后当小孩长大离家之后，两个人就中年离婚了。要是彼此之间有共同的兴趣的话，发生那种情形的机率也会变小吧？」

    「……要是发生那种情形，我就要被你给抛弃了啊……」

    「我不会抛弃你的。我不想做那么无情无义的事。」

    「是吗？」

    「而且，要是到了中年的话，你会比我更受异性欢迎喔。」

    「应该没那种事吧？」

    「男性都喜欢年轻的女性不是吗？」

    「也不能一概而论就是了……那女性呢？」

    「喜欢有钱的男人。」

    「……也不是这样的吧。」

    「有钱的男人娶后妻这种事很常听说吧。但反过来却没怎么听过不是吗？虽然也不是绝对没有就是……」

    「……也是。」

    就机率来说，或许是那样没错。但搞不好只是男性想娶了年轻女性就想炫耀，而反过来女性则会想隐瞒而已。毕竟男人基本上都是笨蛋。

    「……不过，我也不会移情别恋去找年轻女人喔。」

    「哎呀？你愿意一辈子陪在我身边？」

    「这个嘛……毕竟不管缘由为何，我们终究要结婚的。」

    「……你态度怎么这么积极？讲出了令人很高兴的话呢。你经历了什么心境变化吗？」

    「啊……」

    ……怎么说呢？

    「……首先，你没有我想像中的坏。」

    「你原本对我有什么印象──等等，不用说出来。」

    「蛮横千金。」

    「……我明明说了不用说出来。不过还真刻板呢。我在背地里总是被说成那样。」

    「不过实际上不是这样对吧。你觉得不对就会道歉，也懂得道谢。能做到感谢和道歉这两点的人，基本上不太会是坏人。」

    「自己做了不好的事，道歉是当然的吧？高兴的时候道谢也是。」

    「但是，我从来没见过你道歉或道谢。」

    这么说她对我以外……不对，对凉子和智美也低头道歉过。

    「毕竟我没有跟任何人熟到可以道歉或道谢啊。被缠上的话倒是会开战就是。」

    「是怎样？你是哪来的战斗民族吗？」

    「你知道吗？在欧洲的某些城市，被别人拿菸头烫时只要自己叫出声就算输喔。」

    「这里是日本好吗。」

    哪来那种城市啊。我绝对不去。

    「玩笑话先放一边……我只是没有正常对话的机会而已，所以也就没理由道歉或道谢。」

    「那样也很令人寂寞啊……」

    「没有那回事喔。我已经习惯了。」

    「是吗。」

    ……既然本人都这么说了，我也不好多说什么。毕竟我的朋友也不是多到不得了。既然如此──

    「……不过……」

    「嗯？」

    「那个……这么说虽然有点害羞……」

    桐生稍微有些脸红，眼神断断续续地瞄向我。而且大概是出于难为情，她的手指还一边不停卷着发尾。

    「自从跟你相遇之后……我现在每天都觉得有点开心。」

    「……这样喔。」

    ……别说了。我也会害羞起来的，而且这样下去，感觉有很多东西都会烟消云散。主要是我的理性之类的。

    「因、因为……东九条同学你很温柔……而且还很普通地把我当女孩子看待……我从来没有被那样对待过……所、所以，我真的很高兴……还有你明明很累了，还愿意看我推荐的书……就算觉得麻烦，还是愿意陪我……这份体贴，我觉得很棒。」

    「……别说了。」

    「……还有刚刚，你说不会移情别恋……我稍微有点心动。」

    「……别说了，桐生小姐。」

    「所以……要是东九条同学你不在的话……我可能，会有点寂寞。」

    「就叫你别说了！我会害羞的！害羞得要死啊！」

    「嗯……嗯！抱歉！说这些真的有点害羞！」

    「那应该不是恋爱情感吧？百分之百是友情对吧！！应该说，你快这么说啊，说那是友情！」

    「为、为什么啊！虽然确实不是恋爱情感……但叫我否定得那么彻底，也让人有点火大耶。」

    「会消失啊！我的理性和各种东西都会消失不见的啊，这样也好吗！」

    跟一位你不讨厌的女孩子待在同一个屋檐下，然后听她说『我喜欢你』试试。这怎么可能忍受得了？况且桐生还是个超级美少女！

    「也、也是呢！这百分之百是友情！」

    「对、对吧！」

    「是、是啊！」

    「对吧！我们以后也好好相处吧！」

    「嗯、嗯！」

    这出闹剧是怎么回事。我们彼此都这么心想，同时尴尬地用眼角瞄着对方。

    「……嗯……我、我差不多该去睡了。」

    「……嗯，晚安。」

    「嗯……那个，你要看书是没关系……但也要早点睡喔。啊，要睡记得回房间睡！不然会感冒的！」

    「……我知道了。」

    「那么……晚安。」

    桐生打开门，用表情和手势向我示意『拜拜』之后，离开了客厅。明明长得一副美人样，却做出像小孩子一样的动作，见她那副样子……

    「……我怎么可能还看得下去。」

    ──竟然还说了那么可爱的话。

    我莫名有种输掉的感觉，随手把手中的书扔到客厅的桌上之后，就这样躺倒在了沙发上。

    ◇◆◇

    「……咳……」

    昨晚我没听桐生的话，就这样躺在客厅的沙发上睡着了。结果隔天早上一醒来，就发现感冒了。

    「……唉、为什么啊？为什么感冒了啊？」

    ……是桐生感冒了。

    「……咳……少嗦。我睡不着觉，所以爬起来看书……咳……结果，可能因为这样着凉了吧……咳咳……」

    桐生一副面红耳赤的样子瞪向了我。这究竟是因为羞耻，还是因为发烧的关系，实在让我难以判断……

    「……总之你快休息吧。学校那边……由我联络应该不太妙？」

    「也是……咳……我会自己联络。」

    「办得到吗？」

    「我还能说话啊。不用那么担心……咳。」

    「……真的假的啦。」

    「真的啦。好了，你快去学校吧。不然会迟到喔。」

    桐生说着把棉被拉到了眼睛附近。不不，还叫我去学校……

    「……午餐，你打算怎么办？」

    「……我……我会叫外送来吃。」

    「……你蠢啊。都感冒了，别吃那种没营养的东西。」

    「那，我煮粥来吃？」

    「……嗯，毕竟你很会煮饭啊。」

    虽这么说……但总不能让一个感冒的人自己来啊。

    「我知道了。我也请假吧。」

    「啊！？为什么你──咳咳！」

    「好了，你别叫那么大声。别担心。别看我这样，我平常生活态度良好，就算缺席个一天也不会被骂的。」

    我挺胸说道。然而桐生却朝我投以狐疑的眼光。

    「……你说你……生活态度良好？」

    「……不过也只是基于低调不想惹麻烦就是了。我才不像你那么引人侧目。」

    「……那有一半不是我的错好吗。我也不是自愿引人注目的，我只是在有人纠缠我的时候会骂爆对方而已。」

    「……一般来说，高中女生的口中不会说出『骂爆』这个词才对啊～」

    不愧是蛮横千金。

    「总之就是这样，我平常表现还挺好的，所以一天不去学校也没关系。而且我跟你不一样有朋友，可以借他们的笔记来抄。」

    「……可以不要说那种话来挖苦我吗？」

    桐生半眯起眼瞪我。真抱歉啊。

    「总而言之，你就好好休息吧。我把粥做好会端来给你吃的。」

    「啊、等等！」

    「干嘛？我可是说到做到的男人喔。既然说了不去上学，就绝不会反悔。我会使尽全力缺席给你看。」

    「你在说什么蠢话啊。不是那样……」

    她满脸通红地看向了我。

    「……对不起……那个……谢、谢谢你。」

    「……唔、嗯。总、总之，你快睡吧。」

    她向我展现有些软弱的态度，我感觉要是再看下去恐怕会有点糟糕，于是慌忙关上了房间的门。

    ◇◆◇

    「……嗯……已经中午了啊。」

    早上，我煮好粥给桐生吃完，让她吞下感冒药，并在额头贴了退热贴之后，她很快就睡着了。而见她睡着后，我于是稍微打扫了一下家里，然后到客厅继续看昨天没看完的书。就在这时，我的肚子叫了起来。

    「……桐生她……不知道是不是醒着。」

    我离开客厅前往桐生的房间。敲了敲房间的门之后，里面便传来『请进』的声音。

    「……早安，东九条同学。」

    「嗯，早啊。烧退了吗？」

    「三十七点二度。已经好很多了。」

    「是吗。那太好了。」

    毕竟早上还超过三十八度，这样算是好很多了吧。

    「是啊。都是多亏了你。谢谢。」

    「不，我做的事只有煮粥给你吃而已啊。」

    「老实说，我早上的时候真的很难受……若是只有我自己，恐怕做不了饭，只能躺在床上睡觉而已。那时候头昏脑胀的，视线也很模糊。」

    「把我看成帅哥了对吧？」

    「我把你看成三个人了。」

    「也太不吸引人了吧。」

    竟然我让这种不起眼的高中男生分裂成三个。

    「是吗？我倒是知道有人会因此很高兴……算了。总之我要向你道谢。真的谢谢你，东九条同学。多亏你，我明天应该可以去学校了。」

    「那太好了。所以午餐你吃得下吗？」

    桐生并没有回答。

    「──！这、这是……！这是生理现象！没、没办法嘛！」

    取而代之地，一道可爱的声音从她的腹部传来。

    「咯咯……有、有食欲是好事啊。」

    「就、就说了！不要笑啦！没办法嘛！这是……没、没办法嘛！」

    「哈哈哈！抱歉抱歉。那么，你想吃什么？重口味的东西可能不太行就是。」

    桐生红着脸瞪着我。然而没过多久她便死了心，叹口气说道：

    「……算了。你问我想吃的东西吗？想吃的东西啊……」

    她一副烦恼的样子，用食指抵着下巴，望向半空。接着，她像是想到了什么一样，展露出笑容。

    「对了！我从以前就很想吃吃看！那个！会魔法的女孩子帮别人送快递的作品，里面出现的那个！」

    「哪个？」

    「牛奶粥！」

    「……哦。」

    是那个啊。

    「话说，原来你会看那种作品啊？」

    「他们出的作品我基本上都很喜欢。不过，我是先看过原作才去看的就是。」

    原来那部作品有原作（译注：《魔女宅急便》改编自角野荣子于1985年出版的的同名小说。）啊。我都不知道。

    「我从以前就想，感冒的时候要吃一次看看！唉、你做得出来吗？」

    「是做得出来……」

    作法本身很简单，也有材料可以做。可是……

    「感冒的时候不太适合吃乳制品啊。」

    「是吗？」

    「因为胃可能还比较虚弱吧？」

    「唔……这样啊……亏我还这么向往的……」

    桐生感到可惜，一副失落不已的样子。见她这样，我有点于心不忍。

    「……哎，没关系吧。」

    「咦？」

    「既然你这么有精神，应该没问题。但我牛奶会放得比较少一点，可以吗？」

    「真的吗！？嗯！没问题！」

    桐生举起双手呈万岁姿势，用全身表达她的喜悦。我于是对她露出苦笑，随后离开房间，到了厨房去。从冰箱拿出材料之后，开始料理！

    「做好～」

    「哇──！看起来好好吃！」

    不久后，我端着做好的牛奶粥回到了桐生的房间。面对双眼闪闪发光的桐生，我稍微苦笑一下之后，把装着牛奶粥的盘子递给了她。

    「刚做好还很烫，要吹凉再吃喔。」

    「嗯！」

    「要不干脆我喂你吃吧？」

    「这提议很有吸引力呢。不过不用了。早上发高烧的时候我都自己吃完了，现在烧退了，没必要让你喂我吃。」

    「是吗。」

    既然这么能说，也能开得了玩笑，看来是没问题了吧。

    「嗯──！好好吃！」

    「好吃吗？那太好了。」

    「嗯！非常好吃！东九条同学，你真的很会做菜呢。」

    「算不上很会做菜啦。我会做的也只有这点程度的东西而已。」

    「是吗？可是，一般来说不会做牛奶粥这种东西吧？」

    「茜她──啊、我说我妹妹。她小时候身体不太好，动不动就会发烧。然后因为爸妈都很忙的关系，所以照顾她就成了我的工作。」

    不过我只大了她一岁，说是照顾，其实也没做什么大不了的事就是。

    「那个时候，她也同样跟我说过想吃牛奶粥。」

    「……那是你们小时候的事对吧？咦？我说了跟小孩子一样的话？」

    「别担心。她现在要是发烧了还是会说。」

    我虽然也说过对消化不好，劝她不要……但她就是不肯听。咦？她该不会也要说『牛奶粥』是妹妹的味道之类的吧？

    「……顺带一提，我做牛奶粥给你吃的事情要保密。」

    「？为什么？」

    「主要是为了我身边的和平。」

    不然义式麻婆豆腐的恶梦要再次降临了，我这么想着。听我这么说，桐生尽管感到困惑，但还是点了点头。太好了。我的和平被守住了。

    「……呼。谢谢招待，很好吃！」

    「随便做做而已，不用客气。」

    「什么叫随便做做。这是道很棒的料理！」

    那真是太好了。

    「那么，你等一下吃完药再睡一下吧。这样你明天就能恢复精神了。」

    「……」

    「怎么了？啊，是那个吗？你已经睡不着了？」

    「唔……嗯。因为我已经睡太多了。」

    「话是这么说，但要是不睡的话不会好喔。」

    治感冒最棒的药就是睡眠。

    「我、我知道啦！所以，我虽然要睡……可是、那个……有点寂寞……」

    她有些含糊地说道，同时缩进了被窝里，在床上形成一团凸起来的棉被山。怎么？是在Cosplay某款落下型益智游戏（译注：指日本Compile公司于1991年所推出的《魔法气泡》系列游戏。）吗？

    「……就是……」

    她只从被窝里露出了眼睛，朝上看向我。

    「……你可以在我睡着之前……牵着我的手吗？」

    我还得收拾东西，而且打扫工作也还没完成。要做的事情还不少，但……

    「……真拿你没办法。」

    喂，桐生，别露出那么高兴的表情好吗。给我好好工作啊，我的理性！

    ◇◆◇

    结果桐生的感冒一天就痊愈了。不过为了保险，桐生隔天还是请了假（我本来提议要照顾她，但她叫我别偷懒，强迫我去上学……），于是又经过一天，时间来到星期五。

    「怎么样？身体还好吗？」

    「你太夸张了啦，不过是感冒而已。啊、把酱油拿给我。」

    「来。嗯，没事就好。」

    「真的。都是多亏了东九条同学，谢谢。」

    桐生说着笑了笑，动手夹烤鱼来吃，随后又捧起左手中的碗，将白饭往嘴里送。

    「好吃！我煮的饭果然很好吃！」

    「是啊。虽然很想说这是素材的胜利……但桐生煮的饭确实很好吃。」

    不知为何，感觉比起我煮的饭，桐生煮的就是比较好吃。虽然也可能是心理作用，但为此得意的桐生仍然很有干劲地表示『饭就交给我来煮！』。反正交给更会煮的人来煮也好，而我也可以比较轻松，算是帮了大忙。

    「不过，你感冒也才刚好，明天和后天可要好好休息喔。不要随便跑到外面去。你有预定要去哪里吗？」

    「我明天和后天都没有什么安排。说到底，我本来就不太出门的，因为没朋友啊。」

    「又说那种难以吐槽的话……这么说来，你之前放假时都在做什么？」

    「在家看书，或是学才艺吧。」

    「……学才艺？你在学什么？」

    「现在没有。到国中之前有学过钢琴、小提琴，和英语会话。」

    「哦……那除此之外的时间呢？我知道你会看书，但不会看电视之类的吗？」

    「主要还是看书。电视……我不太看。虽然会看新闻，或是喜欢的电影……但也只有这样而已。」

    「连续剧呢？」

    「没什么兴趣。我不是想说连续剧不有趣……但是，我实在不喜欢还要等一个星期，我想马上知道后续。」

    「啊啊，原来如此。」

    「而且……」

    她说着，眼神朝向了远方。

    「──就算看了连续剧，我也没有朋友可以聊。」

    「这最近根本变成你的自虐哏了吧！？」

    「开玩笑的。不过就算不看连续剧，我也从来不会跟不上话题喔。因为，我总是被排除在谈话之外嘛！」

    「就说了！」

    「啊啊，但是就某种意义上来说，我算是话题的中心吧？当然，是负面的意义上。」

    「……我说你啊？」

    听我这么怨道，桐生咯咯地笑了出来。你的性格愈来愈好了啊，我说真的。

    「……可是也因为这样，我很感谢东九条同学喔。因为能像这样每天跟你聊天。」

    「毕竟我们住在一起嘛。」

    「……我以前还觉得，跟人聊天是没意义的事。」

    「……不会没意义吧？」

    「当然没意义。因为其他人对我都只有恶意啊，既然这样，彻底维持互不干涉才更有建设性吧？」

    「……是吗？」

    「是啊。不过或许也是因为这样，我才会被书本的世界吸引吧。」

    「因为书不会说你坏话？」

    「是因为书里的世界很美妙。所以，我基本上是快乐结局派！果然故事就是得有个好结局才行！」

    「这么说来，桐生你都看些什么书啊？」

    说是喜欢快乐结局，但还是有分很多类型不是吗。比如悬疑推理，或是时代小说之类的。

    「我可是快乐结局派耶，当然是恋爱小说啊。嗯，虽然是什么都看啦……但最喜欢的还是恋爱小说，而且要甜甜蜜蜜的那种！」

    「………………真的假的？」

    竟然是最不符桐生形象的类型。

    「干嘛啊？我也是十七岁的女孩子好吗，当然会对恋爱抱有憧憬啊。我每次看书的时候都会想，『啊啊，我也好想谈这种美妙的恋爱！』。」

    「我还以为你会说『恋爱只不过是一时昏头！是浪费时间！』这类的话。」

    「我才不会说那种话呢，我可是现实主义者。如果有不错的对象，我也会想谈恋爱，不如说不谈才奇怪呢。」

    桐生若无其事地说道，吃了一口烤鱼。看着她享受的表情，我回想了起来。

    「……这么说来，你一开始的时候很过分嘛。」

    「……就跟你说过我很抱歉了嘛。」

    「不，我不是在责怪你……只是这么一想，你很可怜吧？」

    「可怜？为什么？」

    「因为，你想谈一场『美妙的恋爱』不是吗？但要是就这样结婚下去，就没办法谈……啊啊，有办法吗？毕竟你说过出轨也没关系啊。」

    「我虽然认可你那么做，但自己并不打算做那种违背情理的事。」

    「不，我也不打算那么做就是……」

    「我说了不是吗？我是现实主义者。我当时虽然对『定亲』这个词有点过度反应了……但我可是桐生家的继承人，没办法随便嫁给一个人。既然如此，就算不定亲，我肯定也至少会靠相亲找对象吧。自由恋爱这种事根本想都别想。」

    「是吗……」

    这么说也是。毕竟要是有谁上门以开玩笑的口吻对豪之介先生说『你好！你们家女儿就嫁给我吧～』之类的话，就会立刻被招待一场富士树海的单程旅行啊。

    「……不过就算这样，至少也会等到大学毕业之后吧？」

    「是啊。至少在高中时期应该不会有相亲。」

    「这么一想……你果然还是很可怜啊。本来至少还有可能在高中谈个恋爱的。」

    最后能不能结婚还另当别论，但一个憧憬恋爱的女孩子竟然没尝过恋爱的滋味……不，有没有不确定。不过就目前听来，她应该没跟男生交往过，结果竟然这么年轻就跟人定亲了，实在是──

    「……干嘛？怎么了？」

    一回过神，我发现桐生鼓着脸颊一脸不满地瞪着我。不得不说有点可爱。

    「……你就这么不情愿当我的未婚夫吗？」

    「……啊？」

    为什么？我只是觉得你很可怜耶？

    「因为……你从刚刚就一直在暗示我『去谈恋爱』不是吗？」

    「……我没有那个意思。」

    这么一说……听起来可能确实有那个意思。

    「真的吗？在我听来，你好像很希望我去谈一场『美妙的恋爱』。」

    「与其说想要你谈……只是觉得你没办法谈很可怜。」

    「哼～？这么说，你觉得我去跟别人谈恋爱也没关系？把你放着不管，跟某个人卿卿我我──这样谈一场『美妙的恋爱』也无所谓？」

    「……」

    桐生她？把我放着不管，跟某人……卿卿我我……谈一场『美妙的恋爱』？

    「……唔嗯～」

    「开、开玩笑的啦！我开玩笑的，你别摆出那么可怕的表情！」

    「……咦？我有露出可怕的表情？」

    「与其说可怕的表情……感觉，很不情愿的样子？不对，果然就是很可怕的表情。」

    嗯……老实说，我心里确实有点不爽。要说是不是对桐生有恋爱情感，那倒也不是……但怎么说？有种关系好的朋友被人抢走的感觉。

    「……总之，你别担心。我没有打算跟别人谈恋爱。我对你一心一意……啦。」

    「你的人生真是充满谎言啊。」

    「才不是谎言。我是你的未婚妻，而你是我的未婚夫啊。就算不是如此，你也是我至今相处最久的男生。嗯……说一心一意可能太夸张了，但你在我心中确实是第一名没错喔？」

    「那可真是我的荣幸。」

    「真是的。」

    桐生苦笑着，放下了筷子。

    「所以……你刚刚露出生气的表情……虽然有点可怕，但我有点高兴。」

    「……是吗。」

    「要是你觉得我『怎样都好』的话，也许真的会让人有点难受。」

    「我才不会不在乎你。」

    我想，她在我心中我一定已经不只是『怎样都好的家伙』了。

    「谢谢你。我很开心。」

    「不客气。」

    「我刚刚也说了，你是我至今相处最久的……而且，往后也还会继续相处下去。你是最t解我的男生……但是，我却一定不是最t解你的女生。」

    「……或许没错。」

    凉子、智美和瑞穗可能还更t解我。

    「可是，这样让人有点不甘心不是吗？所以啊……」

    ──再让我更t解你一点吧。她说。

    「……你这不服输的家伙。」

    「是啊。我自己也有点惊讶，我好像真的很不服输呢。」

    「你明明有自觉吧，你这蛮横千金。都已经堂堂正正教训过那么多人了。」

    「这么一说确实没错。那么，不服输的我要问你一个问题：请问你喜欢哪个女演员？」

    「你又不看电视，说了你也不认识吧？」

    于是，就在这类没什么营养的对话之下，我们度过了周五的夜晚。

    ◇◆◇

    「唉，东九条同学。」

    「怎么了？」

    星期日的午后，我正躺着看电视。中午吃的是义大利面，吃得很饱的我正悠闲地放松着，此时一道声音过来向我搭话。是桐生。

    「这个……你有没有兴趣？」

    「这个……？」

    我把视线朝向桐生递来的『那个』，看见的是一张以彩色字体写着『第八届新津故乡祭』的传单。

    「……故乡祭啊。」

    「上面说今天举办，地点是我们之前打篮球的公园。怎么样？要不要去看看？反正很近。」

    「啊……是啊。要说近确实是很近。」

    到那里距离并不远。但话虽如此……

    「嗯……你没问题吗？病才刚好又跑出去……」

    「你太保护过度了吧。不过就是感冒而已，我已经完全好了。而且地点也很近，稍微逛一下就回来了。好嘛，我们一起去嘛～」

    桐生说着还一边拉了拉我的袖子。会变形啦。

    「……是可以……不过怎么了？你不是说假日都要拿来看书的吗？」

    你什么时候变成这么积极好动的孩子了？不，虽然也不清楚以前是怎样就是了。

    「是没错……可是你不觉得祭典约会是基本该有的吗？」

    基本该有是指……哦。

    「就一本恋爱小说来说？」

    「少女漫画也可以。」

    「嗯，确实是很常有的情节没错啊。」

    「对吧？所以我有点向往。而且，我从来没有去过祭典。」

    「是吗？」

    「啊啊，抱歉。这么说不太对。应该说，我没有跟朋友一起去过祭典。」

    「……」

    「我虽然有跟父母一起逛过祭典，但那是小时候的事了……到了小学高年级和国中，祭典就得跟朋友去了对吧？所以我真的很久没去了。」

    「……没考虑过一个人去吗？」

    「没有。若是遇到班上同学，绝对会被嘲笑的好吗。」

    确实。尤其桐生在不好的方面还十分引人注目，要是被人说『桐生同学，你一个人来逛啊？』，依她的性格绝对忍受不了。

    「要是我们遇到同学怎么办？同居的事被发现很麻烦吧？」

    「你住在原本家里的时候，有来过这边的故乡祭吗？」

    「……没有。」

    故乡祭给人的印象就是地方祭典，实在不会想特地出远门去逛。

    「就算遇到了，也只要说『刚好遇到所以一起逛』就好了吧？好嘛，东九条同学，一起去嘛！」

    「……唉。知道了啦。不过不可以逛太晚喔。」

    「太好了！」

    见桐生高兴得蹦蹦跳跳，我苦笑了一下之后，便起身离开客厅回房间拿钱包。

    ◇◆◇

    「东、东九条同学！我们该从哪里开始逛呢？」

    我们到了公园一看，发现这里的故乡祭还挺热闹。面对一脸兴奋的桐生，我不禁露出苦笑。

    「……稍微冷静点。你到底多兴奋啊。」

    「当然兴奋啊！你以为我有几年没逛祭典了？」

    「知道了知道了。真是的……你可别因为太兴奋，而跑到跌倒。」

    「又不是小孩子，不会跌倒啦！那么！我们要从哪里开始逛呢！」

    「……这个嘛……」

    我环视了一下周围。光是在从这里能看到的就有章鱼烧、炒面、苹果糖、可丽饼这些食物类摊位，还有打靶、捞金鱼、钓水球等游戏类摊位……嗯，都是些祭典常见的摊位，不过……

    「……总之，食物类的摊位先排除吧。」

    「咦咦！为、为什么啊！食物类不是必逛的吗！」

    「我们不久前才吃过午餐而已，现在肚子还不饿吧？要是这种时候吃了东西，你到时候会说『晚餐就不吃了』之类的话吧？」

    要是不确实吃三餐，对健康可不好。

    「没、没问题啦！祭典的炒面是用另一个胃装的！」

    「……那是什么崭新的甜点胃理论，我从来没听过。总之不行。」

    「那、那么……对了！捞金鱼！捞金角可以吧！」

    「当然不行好吗。」

    「对吧！那么……咦，不行？为什么啊！」

    ……我说你啊。

    「……你有养过动物吗？捞金鱼这种游戏，可不是捞到金鱼就结束了。你会好好照顾金鱼吗？」

    虽然可能也有些摊位可以把捞到的放回去……不过我实在不懂那样有什么好玩。果然还是得有战利品才行。

    「唔！是、是没有养过……但不能由你来养吗？我也会帮忙的，我们就一起养嘛！当作我们爱的结晶！」

    「什么叫爱的结晶。我才不要，好麻烦。」

    「什么好麻烦！这样金鱼很可怜耶！」

    「对啊。所以我才不养。金鱼被当作麻烦来养，没有比这更可怜的事了吧。」

    「这么说……是没错……那、那到底什么可以嘛！」

    「这个嘛……」

    我再次环顾摊位。嗯……

    「……钓水球吧。虽然也会担心水球破掉……但基于删去法，除去食物类和生物类也就剩这个了吧。就理论上来说。」

    「……唉，东九条同学。你打算读理科吗？」

    「我打算读文科。」

    我虽然讨厌看书，但数学更是需要补习的程度，所以要选的是文科。

    「那你干嘛一副理科的语气。我讨厌理科生。」

    「给我对全世界的理科生道歉！」

    这家伙，突然说这什么炸弹发言！真是令人畏惧！

    「干嘛啊……难得来逛祭典，不是应该要……两人开心地、和乐融融地……」

    「你说什么？」

    「没什么啦！算了，就钓水球吧！走吧！我们快过去！」

    桐生一副气愤的样子走向钓水球摊位，我则叹了口气后，便跟上她。钓水球摊位的老板是个讨喜的大叔，一脸笑容可掬地喊道『欢迎光临！』来迎接我们。

    「玩一次两百圆！」

    「那么……桐生，你要试试吗？」

    我从钱包里面拿出两枚百圆硬币，交给了老板。见我这么做，桐生一副惊讶的样子，伸手翻找自己的包包。

    「我、我自己出钱！」

    「这点钱没关系啦。来。」

    「……谢、谢谢。」

    桐生有些畏缩地接下钓水球用的纸绳，随后露出了灿烂的笑容。摊位的大叔看到都一脸笑容地说『真是青春呢～』了，可以请你不要那样笑吗？虽然是很可爱啦。

    「那、那么我要钓了！」

    桐生说着稍微摆出架式，将视线朝向了浮着水球的橡胶水池里。那副表情十分认真，却隐约看得出开心的样子，令我看了也不禁心想，带桐生来实在太好了。

    ……直到三十分钟后。

    「……可以再给我一个『纸绳』吗？」

    桐生尽管脸上笑着，但是却『隆隆隆！』地散发着愤怒的波动，看得我直冒冷汗。

    「……啊！又、又断了！讨厌！为什么就是钓不上来！再给我一个『纸绳』！」

    桐生小姐粗鲁地把断掉的纸绳扔到了地面上。不不，你还问为什么……

    「……喂，桐生。」

    「干嘛！」

    「你……以前有钓过水球吗？」

    「没钓过！你不是知道吗！我几乎从来没逛过祭典！」

    ……啊啊，果然。

    「……听我说，桐生。你看，这个『纸绳』是用纸做的对吧？所以……只要沾到水……就很容易破掉喔。」

    「你以为我几岁啊！是在瞧不起我吗！？这点事我当然知道！」

    ……你既然知道会这样，就别那么用力把纸绳放进水里啊。而且还悠闲地放在水中，像是说着『该选哪个好呢～』一样游移个不停……

    「啊啊、讨厌！又断了！」

    ……就常识来说，这样当然会马上就断啊。为什么这个人明明头脑聪明，却这么逊啊？是因为那个吗？一开始情绪太高涨，现在则因为愤怒而冷静不下来？

    「讨厌！为什么钓不起来啊！都是这个纸绳太容易断掉的错！是不是在耍诈啊！？」

    「别说了！再说下去会变成妨碍营业的！」

    说到底，如果绳子不容易断，那就做不成生意了好吗。别说些乱七八糟的话啊，桐生小姐。

    「……对了！可以一次给我十个纸绳吗？」

    「哇──！住手！别从钱包抽出万圆钞啊！你在想什么！」

    「干嘛啊！只要把十个缠在一起的话，沾水也不容易断了啊！」

    「别想用财力解决啊！你这样不是完全变成蛮横千金了吗！」

    虽然这种角色让人感觉有点熟悉就是了！话说你看啊！摊位的大叔都一脸苦笑了！

    「……小妹妹，要不要放弃了？你都玩这么多次了，我可以送你一颗水球没关系。你要哪个？」

    大叔脸上挂着苦笑这么说道。啊啊，抱歉、抱歉！我的同伴这么乱来实在很抱歉！！

    「……不用。」

    「是吗。那么你要哪──咦？」

    「我说不用。我不想接受施舍。我想要光明正大地靠自己的手钓到！！就算靠那种作弊手段把东西拿到手，我一点都不会高兴！！」

    「作弊……不不、我不是那个意思，小妹妹……」

    ……真的非常抱歉！！我们家的任性大小姐给您添麻烦了！喂，桐生！你快适可而止啊！摊位老板的表情超级为难的啊！！

    「……好了，那么就继续吧，东九──东九条同学？你在做什么？」

    我不理会一脸讶异的桐生，从口袋里拿出钱包，将两枚百圆硬币递给了摊位老板。

    「……不好意思，也可以给我一个吗？」

    「啊、嗯。可以……」

    老板一副惊魂未定的样子接下我的两百圆之后，给了我一个纸绳。于是我将视线朝向了橡胶水池里浮着的众多水球。

    「……你喜欢什么颜色？」

    「咦？颜色？红、红色……」

    「……红色是吗。」

    我看准一颗涂了红色与金色的水球，谨慎地把纸绳放进了水中。钓水球最重要的就是速度，我巧妙地将纸绳前端钓钩形状的金属，穿过水球上的橡皮圈……

    「好！」

    「哦哦！小哥，你很厉害呢～恭喜你～」

    一颗水就这样落入了我的手中。

    「……咦？咦、咦咦！！那、那是怎样！好狡猾！东九条同学你太狡猾了！我也要再玩一次！」

    「不行。」

    「为什么啊！！我也想要水球！别担心！！我看你玩已经抓到诀窍了……我钱包的钱也还绰绰有余！！」

    「完全就是蛮横千金的台词啊。不是啦……你看。」

    我说着把拇指往后一指，桐生的视线便随着我指的方向往后看。

    「……唉、大姊姊，你还没玩完吗？我也想赶快玩……」

    有个大概是小学三年级左右的女孩子，握着百圆硬币站在后面。

    「……咦？」

    「我看大姊姊玩得很开心，所以才在忍耐……可是美D也想玩～」

    「啊……对、对不起！！我都没发现！！现在就换你玩！！」

    「没关系，我看大姊姊玩得很开心，所以不在意！」

    桐生慌忙让开位置，小女孩则是挥挥手说了『拜拜』之后，开心地看向水球池。看她开始钓之后，我跟桐生就离开了摊位。

    「……对不起，东九条同学。给你添麻烦了。」

    「也没有添麻烦啦……」

    「真的很对不起那个孩子。难道我让她等很久了？」

    「也还好吧。而且，她看你失败的丑态也笑得很开心……算是扯平吧？」

    「……丑态……不过也是。结果最后一颗都没钓到……」

    桐生说着，一脸怨叹地看向了我手中的水球。

    「……你就那么想要吗？」

    「……也不是……怎么说？就是，没得到成果感觉很不甘心……」

    她接着把怨叹的眼神朝向了摊位──啊、那个女孩子好像钓到了的样子。能听见那边传来了『恭喜！』和『太好了！』的声音。

    「……连那么小的孩子都钓到了……」

    桐生一副失落的样子。真是的……

    「……来。这个给你，别那么沮丧了。」

    我把水球递到了桐生面前。她先是露出了有些不知所措的表情，接着慌忙摇了摇双手。

    「不、不用啦！那是东九条同学你钓到的不是吗！！我才不需要施舍──」

    「这才不是施舍。不然我干嘛问你喜欢什么颜色？」

    「──……」

    「我是为了你钓的。所以……你就收下吧。」

    ……嗯，虽然也有一部分理由是，再跟桐生继续待在那里会很不好意思就是。我『嗯！』一声递出了水球，桐生于是战战兢兢地接下，视线朝上看着我。

    「……可以吗？」

    桐生似乎有点开心，但她压抑着没有展现出来，变成了一副呆呆的表情。怎么说？总觉得这副表情跟她的年龄不符，像个小孩子一样。

    「……可、可以啦。我就是为了给你才钓的……虽然你可能会觉得是施舍！但这也不是什么很稀奇的事不是吗？毕竟，我们定了亲……总有一天会成为夫妻……所以，我的东西也会是你的……」

    ……我的口中冒出了不明所以的话。

    「……啊、唔……夫、夫妻……」

    桐生『啵』一声瞬间变得满脸通红。别那样！那样很可爱！因为太可爱了，所以别那样！！

    「总、总而言之！那个，妻子如果有想要的东西，身为丈夫就该尽力拿到！就、就是那种感觉啦！！」

    ……哇，竟然说了超级恶心的话。我一慌起来真的不行啊。正当我这么想着，感到有些失落的时候，桐生拉了拉我的袖子。

    「……怎么了？」

    「就是……那个……我很高兴。谢、谢谢你……」

    「……嗯。」

    「还有……我钓水球钓得那么辛苦，结果东九条同学你一次就钓到，感觉很帅。」

    「……」

    别说了。我的脸会喷出火来的。

    「所、所以！那个……就是，就是啊！这个水球，我会很珍惜的！那个……谢谢你──」

    ──我最棒的丈夫。她说。

    「……嗯、嗯。也是啊。难得帮你钓了，你、你就好好珍惜吧。」

    见她露出开心的微笑，我忍不住转身背向了她。糟、糟糕！那副表情和那句台词，太犯规了啦！看吧！连桐生自己也一副害羞的样子，脸红通通地低下了头！！转、转移话题！得快点转移话题！！

    「话、话说回来！你对东西一着迷就不得了啊。你可绝对不要去课金抽卡之类的喔！」

    「……才、才不会啦。我有自觉的。」

    大概是明白我在转移话题，桐生配合地接了我的话。

    「……你有自觉喔？」

    「当然有啊。我可是会把在图书馆看过的书，另外再买回家的女人耶。我想我一定是有搜集癖。」

    既然她有自觉就可以安心……也不能这么说。说到底，明明有自觉还着迷下去，很糟糕啊。

    「……那么，时间也不早了，我们回去吧？」

    「……已经过那么久了吗？」

    「大概快两个小时了吧？你病也才刚好，差不多该回去了吧？」

    「……竟然这么久。我都还没有逛到……」

    「也不想想是谁的错。」

    「……我的。唉，我们再逛一下好不好？」

    「嗯……」

    反正也不是有什么事，可以是可以……但今天的桐生总感觉好可怕。要是去打靶之类的摊位，可以预想她绝对又会着迷。可话虽如此，食物类的也还是不行……现在又还不饿。

    「……还有地方能逛吗？」

    结果还是导出了这个结论。也不晓得桐生知不知道我的想法──嗯，八成是不知道吧──听到我这么说，她就发出了抗议。

    「那、那个！刚刚确实是我不好！可是，再玩一下又没什么不好！我还没玩够耶！」

    「都已经玩了那么久了，竟然还……！」

    我感到一阵战栗。不，虽然她确实只玩了钓水球一项没错……

    「……你的心情我也不是不能理解。但桐生，食物类全都不行，现在让你玩游戏类又有点可怕。」

    「……买食物类的回家当晚餐，之类的？」

    「我是不会说这样浪费……但带回家吃都冷掉了吧。」

    「我、我们家可是有微波炉这项文明的利器！」

    「是有没错……可是，也没必要特地买回家微波来吃吧？我会做饭啊。」

    「……是没错。」

    「说到底……你不是讨厌乱花钱吗？你今天是怎么了？很奇怪啊。」

    说起来真的是啊。这个人明明身为大小姐却很吝啬……应该说，除了书本以外算是很节省的人……但今天到底是怎么了？

    「那、那是因为……那个……」

    「如果你想要逛，那下次再逛也行吧？祭典又不是只有这里有办，再找其他的祭典──」

    「……啊！」

    「──也可以……喂！」

    我话都还没说完，你要去哪里啊！

    「喂！桐生！」

    我赶紧追上跑走的桐生。视线的前方，桐生已经到达了目的地，蹲下来在看着什么。到底是怎么……嗯？

    「……地摊？」

    虽然在都市之类的地方偶尔会看见……不过就『祭典的摊位』来说，令人感觉有些异样感。而且陈列的商品……看来是饰品类的？更让人感觉不适合祭典了。应该要摆给小孩玩的玩具或是布偶吧？我这么想着，看向了桐生。

    「……好可爱。」

    然而一反我的预想，桐生一脸入迷地看着商品。原来如此，也还是有这种需求的啊。

    「……你说哪个？」

    面对我的问题，桐生默默指了指。我于是随着她指的方向看去……

    「……钥匙圈？」

    放在那里的是一个简朴的环形钥匙圈。正当我疑惑这东西哪来可爱的要素时──

    「石头。」

    「石头？」

    「……嗯。这颗石头，很可爱……好漂亮……」

    桐生重重点了头，回应我的疑问。

    「哦哦！客人你的眼光真好！这其实是所有作品里面，我最满意的自信之作！」

    摆地摊的大姊笑着朝我们说道。哦……原来这是大姊手工做的啊？手还真巧。就算摆在店里卖也完全不会觉得奇怪啊。

    「对啊。因为买到很棒的石头，所以我就鼓足干劲做出来了！我把它取名叫『苍天之月』。」

    「『苍天之月』？」

    「没错！这钥匙圈上面挂的石头是青金石喔。你看！」

    大姊说着把钥匙圈递给了我。我仔细盯着一看……咦？

    「……这里面参杂了什么吗？能看到一颗金色的点……」

    「没有错！那是一种叫做黄铁矿的矿物，有时候会参杂在青金石里面，但很少有形状这么圆、这么漂亮的！而且还有两个！我本来还犹豫要做成戒指还是钥匙圈，但最后还是做成了钥匙圈！」

    大姊这么说完，又说着『你看你看！』，把应该是与它成对的另一个钥匙圈拿给我看。我一看，发现里面有个比较大的金点。

    「……喔。」

    「青金石（lapis lazuli）的『lazuli』，其实就是『天』或『天空』的意思。你看！这么一想，不觉得这很像高挂在夜空的满月吗？」

    大姊说着对我笑了笑。嗯，这么一说确实是有那种感觉没错啦……但怎么说呢？

    「……简单来说，就是参杂了杂质的宝石？」

    时间静止了。一秒、两秒，地摊大姊就这样以极度嫌弃的眼神盯着我。怎、怎么了？

    「…………说这种话真讨厌。你就不懂浪漫吗？浪漫。」

    「不，也不是那样……还有，把夜空取名叫『苍天』没问题吗？」

    说到苍天应该是给人白天的印象，也就是青天的意思对吧？咦？不是吗？

    「这是为了重视语感！叫苍天之月不是很帅吗！」

    「是这样吗？」

    「……唉。这位女朋友，你有个理科的男朋友真辛苦呢。」

    「我不是他女朋友！还有，他也不是理科的！」

    桐生也是，这位大姊也是……到底跟理科有什么仇啊！

    「总&#8226;而&#8226;言&#8226;之！来，男朋友！我可以算你便宜一点，你就买给你女朋友吧！而且这是成对的，所以你两个都要买下来！」

    「就说了，她不是我女朋──」

    「唉，真嗦耶！算了啦，管她是不是女朋友！总之，你看！」

    大姊说着指向桐生，于是我顺着她指的方向看了过去……

    「你看。怎么样？」

    ……桐生。

    「她可是用那种眼神在看着你喔。身为男人，这时候不买给她当礼物就太没骨气了吧？」

    你那是什么眼神？像被丢掉的小狗一样。可以别那样吗？

    「……请问多少钱？」

    ◇◆◇

    「……呵呵呵。」

    时针已经指向三点。结果我在那之后被带着到处逛，整个人进入了筋疲力尽的状态……然而桐生的心情却一直很好。

    「……走路要好好看前面啊。」

    「哎呀，干嘛这么说？我可是有好好看着前面喔。」

    不行，她根本没在听。明明说自己有在看前面……但事实是，她的视线一直盯着手中的钥匙圈和水球。这样会出意外喔？

    「……我说，桐生。」

    「我知道啦。你是想叫我小心对吧？」

    「……知道的话就看前面啊。」

    「……呵呵呵。」

    ……根本没在听啊。

    「……东九条同学？」

    「……怎么了？」

    我听见她的声音，将视线移了过去。

    「──！」

    我看见的是，十分爱惜地抱着钥匙圈与水球的桐生。

    「……谢谢你。我会珍惜它们的……永远，珍惜它们……」

    ……面对露出陶醉笑容的桐生，我开口说道：

    「……那不是什么很贵的东西喔。不光是钥匙圈，水球也顶多只值两百圆吧？」

    「加上我花的钱的话，这颗水球的价格可是吓死人喔。」

    「……确实。」

    那搞不好是全世界最贵的水球也说不定。

    「而且……跟贵不贵没关系。」

    因为──她说。

    「……这是我……第一次收到你送的东西。它们两个，都是我的宝物。」

    听她这么说，令我感到极度害羞。

    「……我不是有买感冒药和体温计给你吗？」

    「呵呵呵。你在害羞吗？东九条同学。」

    「……烦死了。」

    当然会害羞啊。我这么想着别开了头，桐生则开心地朝我说道：

    「那个……我今天，有点任性对吧？」

    「是啊。你平常应该会更懂得客气一点的。」

    「我很抱歉。可是……可是啊！我一想到今天来跟你逛祭典，心里就很高兴……总觉得，要回去很可惜……」

    所以就，忍不住耍了任性。她说。

    「所以……对不起喔。」

    「……」

    ……唉。

    「没关系啦。怎么样？玩得开心吗？」

    「嗯！很开心！那个、那个啊，东九条同学！我下次还想跟你一起逛祭典！」

    面对这么说着，以全身展露着喜悦的桐生──

    「……等我有心情再说吧。」

    我默默在心里决定，要来调查附近哪里还有祭典。

第一卷 第六章 『蛮横千金』流泪的理由。

    「嗨。早啊，阿浩。你好吗？」

    「早。嗯，应该算不错吧。凉子她好吗？」

    「她很好。而且还在担心『浩之过得好不好阿？』呢。」

    这一星期以来，我来到学校之后，智美就立刻向我搭话这件事，已经成为了一种惯例。由于我小学和国中一直都是跟她一起上学，所以『到了学校才打招呼』这个情况令我感到十分不和谐。

    「……总感觉有点奇怪对吧？」

    「你指什么？」

    「『早上在学校跟阿浩打招呼』这件事。」

    「……」

    原来这家伙也是啊。不过毕竟我们是一直待在一起的青梅竹马，果然是会觉得怪怪的。

    「……渐渐就会习惯了吧。」

    「……是吗？这种阿浩每天都不在的日子，感觉我应该怎么样都不会习惯。」

    「话是这么说，但我们总不可能一直待在一起吧。上了大学之后就要分散在日本全国……可能没那么夸张，但也是要分隔两地的。」

    「或许是那样没错啦……」

    智美说着趴到了我的桌上，从下方往我这边看。那副鼓着脸颊的表情，彻底地表达着她的不满。

    「……别摆出那种表情啊。」

    「……也是。啊！对了！我都忘了！阿浩，你今天中午怎么办？有准备了吗？爱妻便当之类的。」

    「太大声了！啊……我正想说今天要去福利社买面包吃。」

    「这样啊。那，要不要一起吃午餐？加上凉子，我们久违地三人一起吃！今天凉子带了便当！」

    「是吗？那我先去福利社买完……再到顶楼去？」

    「没有那个必要！凉子说她没改掉习惯，不小心做太多了。所以，她任命阿浩你为便当消化负责人。」

    「消化凉子的便当这种好差事，我很乐意接受。」

    毕竟她做的料理很好吃。

    「不过，她也真是粗心啊。竟然会做太多。」

    「凉子她也还没习惯没有阿浩你在的日常生活啊。」

    「是吗？」

    「毕竟跟我相比，凉子跟你相处更久啊。」

    「也是，因为家住隔壁，所以应该算是从出生就认识了。」

    「所以才更不能习惯吧？」

    「……也只能习惯了啊。」

    「是啊。那么阿浩，中午在顶楼集合喔！」

    ◇◆◇

    「来，浩之，炸鸡块。」

    「谢啦……嗯，好吃。不愧是你做的。啊，我拿一个饭团可以吗？」

    「请吧。这边是柴鱼，这边是昆布的。」

    「那我要柴鱼的。」

    「好～」

    午休时间。当我到达顶楼一看，便发现智美和凉子已经铺好垫子在等我了。于是，我把买来当回礼的奶茶与运动饮料分别交给凉子和智美之后，享用起了凉子亲手做的便当。她做的便当还是老样子很好吃。

    「怎么样？好吃吗？」

    「还是一样好吃。咸度非常刚好。」

    「对啊～凉子的料理真的很好吃。不过，我并不是要抱怨，只是觉得，要是能劳烦您再多放点盐，这样应该会更好吃。」

    「为什么要这么恭敬啊。话说，要是有意见就别吃啊。我会全部吃光。」

    「就、就说我不是在抱怨嘛！那个……只是想说，以前好像更咸一点的样子……」

    是吗？我从来不觉得凉子的料理会咸……我这么想着看向了凉子，于是看见她露出了苦笑。

    「……智美说对了。因为，你们两个以前都在打篮球不是吗？所以在比赛之后，我做便当都会稍微多放一点点盐。毕竟打篮球需要跑来跑去的嘛。」

    「……真的假的？」

    她还顾虑到了这种事？

    「不过虽然这么说，但真的只有一点点喔。我反而觉得，真亏智美你能注意到耶。那点分量，就算说了大概也只会觉得『是吗？』而已。」

    「哼哼哼～请叫我拥有神之舌的女人。我跟阿浩可不一样啊，跟阿浩不一样！」

    「烦死了。」

    哎，虽然我确实没注意到，所以也说不了什么……不过，原来是这样啊。我还真不知道。

    「……真抱歉啊，我都没发现。」

    「不，没关系的。只要你觉得好吃就够了。」

    面对我的道歉，凉子微笑着摇了摇头。真是个善良的好孩子。

    「好了，你们就别在意那种事了，尽量吃吧！难得──」

    「浩之学长！」

    突然，顶楼的门『碰』一声被打开。这么吵闹，想必是瑞穗吧？

    「……怎么了？」

    「啊──！又在吃凉子学姊的便当！好狡猾！」

    「没什么好狡猾的吧。」

    「就是狡猾！凉子学姊～！」

    「……瑞穗你也要坐下来吃吗？」

    「好！那就容我……啊，不对！我来是找浩之学长有事！」

    「……什么事？难道是邀我去打篮球？那很麻烦我可不要喔。」

    「不是──嗯，虽然是想邀没错，但今天不是！学长，你跟桐生学姊关系很好对吧？」

    「……」

    这么问我很难回答。

    「……之前说过吧？我们是一起吃便当的关系。」

    「那就是挚友了对吧。」

    「等等。为什么会变成这样？」

    「因为，我没看过桐生学姊跟其他人待在一起过啊。而且你们竟然还一起吃便当，那当然是挚友了没错吧？」

    「……我跟她关系确实不算差。是不是挚友先不论。所以呢？怎么了？」

    「啊啊，就是啊……我过来这里之前，在校舍后面吃面包。」

    「……为什么是校舍后面？那里那么冷清。」

    怎么？难道说这家伙在班上没朋友？

    「因为，那边不是告白圣地吗？所以我想补充『心动能量』的时候，就会躲在那里──」

    「你也太恶劣了吧！」

    「开玩笑的。若是有人来我也是会回避的。今天是因为各种事情有点累了，所以想要一个人独处啦～」

    「……发生什么事了吗？」

    「我没事。没事的，所以别露出那么担心的表情。真的只是因为一些压力有点烦闷，觉得要是跟朋友说话可能会影响到他们，所以才想独处而已。」

    「……是吗。」

    「谢谢你担心我。不过！我想说的不是这个！我待在校舍后面的时候，桐生学姊出现了！」

    「桐生吗？」

    「没错！因为那里是告白圣地，而且桐生学姊又是个超级美少女不是吗！所以，我觉得肯定是有人要告白了。」

    ……对桐生告白，是吗？该怎么说呢？虽然有人要跟桐生告白，我也没办法置喙，但还是觉得不太──

    「可是啊！跟在桐生后面出现的是学姊，而且有三个人，看起来有点生气的样子……那应该是要吵架吧？所以我觉得，应该通知浩之学长一下比较好。要跟那位桐生学姊找架吵，如果只是抱着半吊子的心情，肯定会觉得害怕办不到，所以我想对方一定是认真的……这下恐怕不太妙吧？」

    ──一瞬间火药味就重了起来啊，喂。

    「抱歉，我去一趟看看！」

    我从顶楼跑下，一路冲往校舍后方。尽管途中有两次差点跌倒，但我还是继续加紧脚步。我自己也不懂我为什么要这么急，但就是心想着必须尽快赶到校舍后方，一边避开路上的人前进，甚至连老师对我告诫道『东九条！别用跑的！』也被我无视。当我总算到达校舍后方的时候，便听到了说话的声音。

    「喂！你有在听吗？桐生同学！！」

    「对啊！好歹说点什么吧！」

    「你就不觉得人家可怜吗？美幸可是一直喜欢着中山同学耶！你凭什么把人家抢走！美幸，你也说点什么啊！」

    「嗯……嗯。桐生同学！你、你不要把中山同学抢走！我想你八成是色诱了他，但你跟他根本就不合适！」

    事情的展开……嗯，也不是听不出来。恐怕就是那位叫中山的男生对桐生抱有好感，而叫美幸什么的同学则喜欢那位中山同学吧。没什么特别，只是单纯的感情纠纷啊。

    「……」

    ……只是这样的话，应该没什么问题吧。瑞穗那家伙，一副『桐生学姊被霸凌了』的样子跑来告状，害我这么慌张。

    「……嗯，就常识来说，不会有那种事啊。」

    毕竟我们也还算是程度不错的升学取向学校，就算再怎么看对方不顺眼，想必也不太会有暴力行为产生吧。这么一想，我稍微安心下来，反而担心起中山同学了。因为，桐生可是蛮横千金啊，真亏你能对她抱有好感。你是勇者吗，中山同学。还是说，是那个吗？难道桐生对那位中山同学，露出了不像蛮横千金的一面──

    「对不起……你们说的中山同学，是哪位？」

    ──嗯，没那回事呢。看这样子，桐生甚至完全没意识到对方的存在。而听桐生这么说，美幸同学激动了起来。

    「就、就是中山同学啊！那个！棒球社的下届王牌！你还敢假装不知道！少装傻了！」

    「我并没有在装傻，只是单纯没印象而已。」

    「没、没印象！？你傻了啊！你以为那种借口行得通吗？」

    「这不是借口，我是真的不记得。老实说，我想我的记忆力应该比你好才是……嗯，可能是没什么记忆点的人吧？」

    「怎么可能没有记忆点！他可是棒球社的下届王牌啊！」

    「对不起。我对那种头衔丝毫不感兴趣。所以，那个……你是叫清水美幸同学对吧？我不会抢走你喜欢的人的，请你放心下来好吗？因为我对他完全没兴趣。」

    好消息，得知了『美幸同学』的姓氏是清水。老实说超级无所谓。

    「你、你开什么玩笑！你根本就是嘴上这么说，但实际上在色诱他对吧！」

    「我为什么非得那么做不可？我刚刚说过了不是吗？我一点兴趣都没有。」

    「你骗人！」

    「……那你要我怎么办啊。」

    虽然从这里没听见，但听桐生疲累的语气，能想像她大概叹了口气。不行啊，桐生，那样会有反效果的。

    「唔！什么嘛！不过是稍微长得可爱一点就得意忘形！」

    「哎呀？我可没有得意忘形喔，毕竟我可爱这件事是事实。也是，我就趁这个机会说清楚吧。我可爱是事实，千真万确。但是，这可不是因为我天生就长得特别漂亮。我尽管早上爬不太起来，但起床之后就会去慢跑，而且也克制自己不太吃甜食和点心。清水同学？敢问你有做这些努力吗？那个……山中同学？」

    「是中山同学！」

    「你为了让那位中山同学喜欢上你，有做了任何努力吗？不管你是要打扮得漂亮点，或是认真读书教他都可以。甚至是努力运动，找他一起练传接球也行不是吗？中山同学是棒球社，这样他应该会很开心吧？」

    「那、那是……」

    「要是我自己，就会为了让对方喜欢上自己，做到这种地步。前提是如果我真的喜欢对方。至少，我是绝对不会跑来这种地方，做出『心生嫉妒找人吵架』这种最不堪、最丢脸，而且恐怕是我能想到最愚蠢的行为。因为，要是做了这种事情被对方知道的话，我想对方一定就不会喜欢上我了吧。毕竟我自己可绝对不想跟这种『愚蠢的人』扯上关系。」

    「……」

    「说到底，你做了这种事把中山同学得到手，难道就开心了吗？要是我说『我知道了，那我就不对中山同学出手了』，把用过不要的给你，你就满足了？」

    「用过不要的……你果然对中山同学……！」

    「可以请你不要不经大脑就过度反应吗？令人不快到极点。这当然只是比喻好吗，你连这点事都不懂？我不从头到尾全部说明清楚，你就不会明白吗？得说出『我接下来要举例，还请你听了不要生气喔。因为这只是比喻而已』这样才行？你应该已经把义务教育读完了吧？这点事就别靠说明自己搞懂啊。啊啊，还是说我有必要先教你日语？」

    「喂……喂！别、别因为头脑好一点，就说那种难懂的话，我是不会被骗的！」

    「看来真的有必要先教日语了？可以不要让我重覆说明同样的事吗？我会累的。我刚刚也说过同样的话，我的成绩之所以优秀，是因为我有好好读书。是在你们这些人去卡拉OK、去咖啡厅等地方游玩的时候，努力不懈得来的成果。结果呢？你们明明没付出多大努力，却只会眼红别人的成果，觉得羡慕、嫉妒，然后攻击？我不知道我到底是哪个部分吸引到了那个中山同学，也没有兴趣……但不管是哪个部分，全都是靠我自己努力得来的。也好，我就直接说白好了。不努力提升自己，却只想着得到成果的人，说下等根本还是便宜了。那种人──」

    从这边也能感受到，一股如寒气般的『威压』传了过来。

    「──根本就是该被唾弃的烂人。给我好好反省，从头再来过。不管再来几次，我都会好好教训你们的。」

    校舍后方迎来一阵寂静。虽然从这里看不见……不，从这边看不到可能反而是件好事。不久之后，清水同学抽泣了起来。

    「美……美幸。」

    「那、那个……桐生同学！你也没必要把人骂哭吧！」

    「哎呀？是这样吗？你们不是为了把我围起来骂一顿，才把我找到校舍后面的吗？我虽然不会做出主动找架吵这种猴子一般的行为，但要是有人找我吵，我可是乐意奉陪喔。」

    「就、就算这样，也不用说得这么过分吧！美幸都哭了耶！」

    「要是这点程度就会哭，那么一开始就别找人吵架不就好了？是不是蠢啊？」

    「……！够、够了！我们走吧，美幸！」

    「对、对啊！好了，别哭了！美幸，走吧！我们别管桐生同学了！」

    说一说完，便传来了哒哒哒的脚步声……哇，糟糕！

    「……！你、你是谁啊！」

    「你偷听什么啊……美幸！别哭了！算了，我们走！」

    最后又瞪了我一眼之后，两位女生便扶着哭泣的清水同学跑掉了。而就在我看着她们离开的背影时──

    「──有谁在吗？竟然偷听，还真是恶劣呢。」

    我听见了校舍后方传来的声音。

    「……你打算在那里偷听到什么时候？快给我出来。虽然不知道你是谁，但这并不是一个好兴趣喔？」

    「……」

    「……你没听见吗？快给我出来！！」

    ……没办法。这下也只能出去了。

    「……嗨。」

    因为实在有点可怕，所以我走出去时没有正面看向她。桐生见到人影出现，于是开了口。

    「终于露……脸……了？」

    她的声音在途中停止了。

    「……」

    「……东、东九条同学？咦？你、你都看见了？」

    「……没看见。不过听见了就是……那、那个，抱歉。我不是有意要偷听的……因为瑞穗跑来跟我说，你被带到校舍后面……我有点担心，所以……」

    「……」

    「……桐、桐生？」

    「……」

    「……呃……」

    「……从、哪里？」

    「问我从哪里──咦、桐生？」

    忽然，虚弱的声音传进耳里。这么一听，实在难以想像是刚才怒骂同年女孩子的人所发出来的，我因而看向了桐生的脸。

    「──喂！你、你为什么在哭啊！」

    「从哪里……？回答我！！」

    「还回答你……比起那个，你别哭啊！你怎么了！」

    「你别管！求求你！回答我！！」

    桐生哭着，用恳求一般的声音问道。

    「……从『你有在听吗』那边。嗯……我想几乎可以说是从一开始吧。」

    我才这么说完──

    「──！」

    桐生一言不发……就这样含着泪，从我的身边跑走。我便赶紧地追了上去。

    「喂，桐生！等等啊！」

    「别过来！」

    桐生的运动神经绝佳。她以快到不像女孩子的速度奔跑着……但我好歹也原本是运动社团的。我勉强追上桐生，抓住了她的右手。

    「放开我！」

    「我才不放！」

    「我会大叫喔！」

    「喂，拜托你饶了我吧。」

    在校舍后方，满脸泪水的女孩子被一个不起眼的男生紧抓着右手。一被看到便会彻底出局，感谢观赏。

    「对吧！要是我在这里大叫，然后对事情加油添醋的话，你最严重搞不好会被停学！要是不想要的话，就快放手！」

    「我当然不想要啊！我才不想被停学！」

    「那……！」

    「但我也不想放开你的手！」

    「为什么啊！跟你没关系不是吗！别管我！」

    「跟我没关系……我说啊，我不是你的未婚夫吗？怎么可能没关系？」

    「是没错……但那只是形式上罢了！」

    「是吗。」

    ……是吗。只是形式吗？你竟然要说这种话啊。

    「……我说你啊，你说过想跟我『开心地』相处下去吧？」

    「……」

    「我们一起去过图书馆吧？一起散步过吧？还一起去了祭典……这些事，难道不『开心』吗？」

    「……」

    「我觉得很开心喔。嗯……逛祭典那时候，老实说有点困扰……但还是觉得开心。真的很开心，开心到……我甚至觉得还想再跟你去一次。你觉得，这代表什么？」

    「……我不知道。」

    「……我想，我一定很『中意』你。撇开恋爱情感，单纯地『喜欢』你啊。既然这样，我看到『喜欢』的人在哭……啊啊，对了。这种说法，可能有点自我意识过剩……可能有点狡猾就是了，但──」

    我停了一拍。

    「──你看到我在哭，难道会放着不管吗？」

    「……」

    「……」

    「……太狡猾了，东九条同学。这么说……太狡猾了。」

    「是吗。果然很狡猾啊。」

    「很狡猾。我怎么可能不管嘛。」

    「对吧？所以……我才会抓着你的手不放。所以，要是你可以不大叫，就帮大忙了。」

    「……」

    听了我的话，桐生点了个头。同时，午休结束的钟声也响了起来。

    「……午休，结束了。」

    「是啊。要怎么办？你挂着一对像兔子的眼睛，没办法回教室吧？机会难得，我们就跷掉第五节课吧。」

    「不、不行啦！跷课这种事……而且，你没问题不是吗？我等眼睛消肿就会回去了。」

    「……我说啊，刚刚也说过了，你觉得我能放着你不管吗？在这里太显眼了……嗯，来这边。」

    我抓着桐生的手，把她拉往了校舍后方。尽管她发出了『喂，等等！』的抗议声，但我无视到底，直到到达校舍后方之后，我才放开不知所措的桐生，背靠墙坐到了地上。

    「……会脏掉喔。」

    「又没关系。」

    「才不是没关系。你以为是谁要洗啊？」

    「我们是轮替制不是吗。好了，你也坐吧。我们是共犯了，共犯。」

    听我这么说，桐生无奈地叹口气之后，在我旁边坐了下来。

    「……太近了吧？」

    「……你不情愿？」

    她就在我身旁，肩并着肩。总觉得有点让人紧张啊，喂。

    「……」

    「……」

    我们就这样沉默了一阵。随后，我想着这样实在有些尴尬，想要开口说点什么。

    「──那个……」

    「……嗯。」

    结果是桐生先出声了。

    「……刚刚的，你听到了对吧？」

    「听到了。而且大概是从一开始就在听。」

    「那个……你会，觉得不屑吗？」

    「不屑？」

    「……因为，我说了那种话。那个……听我说了那些很看不起人的话……你、你会讨厌我吗？」

    「……」

    不屑，是吗。

    「……不，我不觉得不屑。」

    「……真的吗？」

    「我干嘛说谎。嗯，是觉得说法不太好……应该说，没必要挑衅对方吧？虽然这么想……但，我不觉得不屑。」

    怎么说呢……如果桐生有着『学园圣女』之类的外号，我可能就算不会觉得不屑，至少也会大吃一惊吧。

    「……只觉得，你真的是『蛮横千金』啊。」

    「……什么意思嘛。」

    桐生说着露出了苦笑。随后，她有些尴尬地接着说道：

    「……我自己也知道啦。之前也跟你说过，我嘴巴就是很坏。」

    「……那就改掉吧？既然你都有自觉了。」

    话又说回来……

    「你嘴巴有你说的那么坏吗？」

    我从来不这么觉得啊。

    「……对你我没必要嘴坏……应该说，没必要那么气势汹汹。」

    「因为是未婚夫？」

    「东九条同学，你讨厌我吗？」

    「不讨厌啊。」

    要说的话是归在喜欢的那一边。

    「谢谢。我是在跟对我有恶意的人对抗的时候，嘴巴才会变坏。挑衅对方的事……嗯，我也有自觉。虽然有自觉……」

    「但一起劲就停不下来？」

    听我这么说，桐生有些烦恼地低下了头。随后，她左右摇了摇头。

    「不。说到底，我根本没打算要停。」

    「……没打算要停？」

    「因为……那些针对我的恶意都是起因于我的容貌、我的成绩、我的运动神经……还有就是，家里还算有钱的事。」

    「……」

    「家里有钱这件事还另当别论……我觉得比起不美，美一点还是比较好，所以努力维持着体态，成绩也是认真读书得到的结果。还有运动神经也一样……老实说，我是手脚不灵活的那一类，所以一直不断在练习。」

    「是吗？」

    「幼稚园的时候，我在运动会的赛跑是最后一名。从那之后，我就每天六点起床，跟父亲一起跑步……结果隔年的赛跑，我就拿到了第一名。」

    「……简直是昭和时代的励志故事啊。」

    话说，最厉害的应该是豪之介先生吧？竟然每天六点起来陪女儿跑步。

    「……丝毫不考虑我的努力，只会嫉妒我得来的结果。我这个人可没有好心到会善待这种人。为什么？为什么我明明努力过，却非得放下身段，去迎合那些不努力的人，甚至不惜扭曲自己……媚笑着去接受那些恶意？」

    「接受恶意……嗯，不过，媚不媚笑先不论，但我觉得那么做是跟人相处的基本吧。啊，我这不是在说教。」

    「我懂。说话委婉圆滑一点，才能让人际关系更加顺遂对吧？」

    「是啊。」

    「可是，东九条同学。」

    她盯着我的双眼。

    「『轻松』跟『开心』是不一样的。」

    「……」

    「确实，我如果照你说的那样去对待别人，与人的相处会比较『轻松』吧。只要在遭人嫉妒的时候说句『没有那种事，我没那么厉害』之类的话表达谦逊，就不会承受进一步的攻击，或许会更加『轻松』。搞不好还能借此交到朋友。可是呢？像这样伪装自己活下去──」

    ──一点都不开心。她说。

    「……所以……我的嘴才会这么坏。这是我的盾牌，用来守护我身为我的事实。如果不这么做……『我』肯定，会不再是『我』。」

    桐生说着，用有些不安的表情盯着我的脸。见她这副样子，我──

    「──咦？咦！？东、东九条同学！？你做什么……！？」

    不知不觉间，我伸手摸起了桐生的头。她一脸讶异地瞪大眼，随后变得面红耳赤。

    「为、为什么要摸我的头啊！把、把我当小孩子吗！？还是说，你想说『很努力了，好乖好乖』之类的！？」

    「才不是──啊啊，也有一部分是那样。就是看到年轻女孩子一路逞强着活了过来的一种……怎么说？单纯想摸头的感觉。」

    「什、什么单纯……」

    「性骚扰？」

    「要是我提告的话会赢呢。」

    「你要告吗？」

    「是不会告啦……你、你还要继续摸吗？」

    「这个嘛……再摸一下可以吗？」

    「是、是可以……」

    桐生说着，红着脸别开了头。虽然她鼓着双颊，但从没有拨开我的手来看，应该没有在生气。我就这样微笑着望着桐生，随后开口：

    「……这样啊。」

    啊啊。

    原来如此。

    「东九条同学？」

    看着露出疑惑神情的桐生，我终于──

    「──你真厉害啊。」

    有着蛮横千金的外号。

    第一次见面就骂了我一顿。

    但即使如此，我为什么就是没办法讨厌她呢？直到此刻，我终于明白了理由。并不是因为中途才跟她关系变好，或是她确实向我道了歉，都不是。

    「……我才不厉害。」

    「不，很厉害。」

    「你说很厉害……是指什么？」

    桐生一副茫然的表情，把视线朝向了我。面对她的视线，我在心中轻轻叹了口气。虽然很难堪、很丢脸……但现在，我有件事非得告诉桐生不可。

    「──唉，可以听听我的故事吗？」

    听我这么说，桐生浮现了困惑的表情。

    「……故事？你的？」

    「嗯。虽然是很难堪的故事……要听吗？」

    「……可以吗？」

    「当然可以啊。」

    说到底，是我主动要求你听的。桐生听我这么说点了点头，我于是缓缓开口道：

    「……我说过，我以前是打篮球的对吧？」

    「……川北学妹有说过你很厉害。」

    「是不是很厉害先不论……嗯，确实还算厉害吧。」

    「你是国体选拔队的候补不是吗？那当然很厉害啊。」

    「是吗。嗯，至少在我就读的国中里面算是最厉害的吧。我被称作王牌……从一年级开始就是正式球员，在比赛中也很活跃。」

    「……」

    「……我第一次见识到篮球这项运动是在小学一年级的时候。我到现在还清楚记得那天的情形。那一天，我们一直玩耍玩到了天黑。」

    升上小学之后，终于跟新的朋友打成一片的暑假前夕。在夏天的艳阳之下，我跟朋友们在操场玩到彻底忘了时间，一回过神才发现天色已经暗了下来。当时我们还只是小学一年级生，面对黑暗逐渐降临，还有这么晚还在外玩耍肯定会被父母责骂的恐惧，我们都急得流出了泪。

    「……而就在我跟我朋友将要大哭出来的时候，体育馆的电灯突然亮了起来。好奇发生什么事的我们因而慌忙跑到体育馆的门前一看。」

    于是，我看见了一群人享受着我从来没见过的运动。

    「那些和我差不多年纪的小孩子们，在以小学生来说十分广大的体育馆中来回奔跑。我一开始还觉得奇怪，搞不懂他们在做什么……」

    但随后，我的目光被其中一位少年吸引住了。

    「那位比我大一点的少年，像操控自己的手足一般，巧妙地驾驭着跟自己的头差不多大的橘球，越过看来比他还要大的少年，轻松地进了球。」

    那副模样实在又美、又华丽。

    「……结果，在担心我的妈妈找到我之前，我都一直呆站在原地，紧紧盯着那位少年打球。当时我的心扑通扑通地狂跳，整个人兴奋得不得了。」

    「……」

    「那是我憧憬的人。他叫川北诚司。」

    「川北……」

    「是瑞穗的哥哥，诚司学长。他现在也在大学打篮球。」

    由于那副情景在我脑中挥之不去，所以我马上告诉妈妈，求她让我加入诚司学长所属的迷你篮球队伍。

    「诚司学长的技术好得不得了。虽然我跟他位置不同，但我一直很憧憬他，也常与他一起练习。不久之后智美跟着加入，经过一年后瑞穗也加入……一开始我还用川北称呼瑞穗，但后来被诚司学长说『这样太容易搞混了，你就叫她瑞穗吧。』。」

    我回想起那时候，微微笑了笑。

    「……那时候每天都很开心。能实际感受到自己一点一点，但确实地在进步。能够把一项运动……也不只是运动啊。无论是任何事，能做到自己原本做不到的，很让人开心不是吗？」

    「……是啊。」

    「所以，我每天都在练习。虽然练习也有痛苦的时候……但那是段非常开心的日子。」

    就这样训练出实力之后，我进了当地的国中就读。那是间普通的公立国中，说白了篮球实力并不强……我理所当然地成了正式球员。

    「记得是刚升上国中二年级的时候吧？我被选上成为了国体选拔队的候补。我当时真的很高兴，凉子、智美、瑞穗，还有诚司学长也都为我高兴。我国中的队友也一样很高兴，甚至还有人急着说出『这下我们能进入全国大赛了！』这种话……而我也抱持着那样的想法，练习得比以前更加努力。」

    然后──就崩坏了。

    「……你知道『孤优生（译注：浮きこぼれ，日本教育用语，指因为过于优秀而遭受同侪排挤，与吊车尾（落ちこぼれ）相对。）』这个词吗？」

    「……知道。」

    「我知道这么说会让人不舒服……啊啊，算了，我也不拐弯抹角了。我就是打得非常好。在我的国中里无人能比，打得比谁都好──甚至也比学长们好。」

    「……是吗？」

    「我加入的迷你篮球队里面，除了我和智美以外，其他人都去就读别的国中了。所以，社团的学长们都是从国中才开始打篮球的，经验跟我不在同一个水准上。」

    毕竟我和智美的家正好在学区的交界地带啊。

    「所以，嗯……那些学长们就看我不太顺眼……某一次，我还在社团活动室被学长揍了。他说『都是你害我被踢出正式球员了。』。」

    「……真是该唾弃的烂人呢。要是我那时候就跟你认识，我绝对会教训他一顿！」

    桐生气得红了脸，一副愤慨的样子。见她这副样子，我莫名感到有些高兴，比刚刚更轻柔地摸了她的头。

    「……谢谢你。不过没事的，智美替我教训他了。凉子也很生气，还有瑞穗也是。而且，诚司学长还特地跑来劝诫……但这好像更让学长们不爽了。」

    「……真是一群死混帐。」

    「女孩子别说『死混帐』这种词啊。哎，总之那些不爽的学长们就开始不断找我麻烦。」

    「……所以你才不打篮球了吗？」

    面对桐生的猜测，我轻轻摇了摇头。

    「……不是吗？」

    答案是否定。

    「我那时候觉得，根本没必要理会学长们，靠我们这一届努力就行了。反正那些人只要到夏天就会消失，接下来就是我们的时代了……我就是这样想的。」

    「……」

    「虽然队伍的气氛糟透了，但我还是觉得打篮球很开心，所以继续了下去。而夏季大赛结束之后，学长们离开队里，我则成为了队长。」

    现在一想，我还真是最糟糕的人选。社团老师肯定是只看我的篮球实力就选了我……想必他没什么看人的眼光吧。而且他对篮球也不熟。

    「……我当上队长之后，独自制订了训练菜单。我的目标是要打败所有的队伍，就算没办法夺得全国冠军，也至少要让我们的队伍可以进入全国大赛……你会笑我吗？」

    「……还没听之前，我不知道会不会笑。」

    「也是。我自己也觉得这样很自恋……但当时我的想法是：『要是有五个我的话，至少能打进全国大赛。』。」

    「……我不会笑你。因为你想必就是有那样的实力。」

    「谢啦。所以，我把训练菜单制订得跟我平常的菜单一样。投篮练习、冲刺和长跑……我安排的内容都是为了打赢比赛。我觉得运动这种东西，果然就是得赢才对吧？」

    「如果不是为了休闲，答案是肯定的。」

    「我那时也想，既然是社团活动，一定是以赢为目标比较好。因为，要是不这样就不『开心』了啊。我是这么认为的，但是……」

    「……」

    「……队员们跑来对我说：『别把我们跟你混为一谈。不要因为自己有点才能，就觉得所有人都能跟你一样。』。」

    「……」

    「……老实说，我受到很大的打击。我喜欢打篮球，所以一路努力了过来。而大家也都说打篮球很开心。可是，我却被同学……被『同伴』说了那种话。既然这样，那至今那些所谓的『开心』又算什么？……我不禁这么想。」

    「……这样啊。」

    「可是就算如此，我还是想在这个队伍继续努力。因为我喜欢打篮球，而且他们虽然那么说……但基本上都还是很好相处的人。」

    「是这样吗？好相处的人应该不会对努力的人说那种话吧？」

    「这部分我也有不好。因为练习菜单确实很严苛，甚至还有学弟抱怨『东九条学长是恶鬼。』啊。所以，我想我的同学一定也是在替学弟们表达不满。」

    「……既然你这么说，那我也不多说什么了。」

    「……于是，我稍微改动了训练菜单。具体来说是改得更『轻松』了。减低投篮练习、冲刺跟长跑的强度，还每天加入了一点小游戏。大家都很高兴，说『打篮球果然很开心』。甚至原本常跷练的人也渐渐回来参加练习了。」

    「……」

    「……新组成的队伍迎来的第一场正式比赛是新人战（译注：日本社团的「新人战」概念不同于「新生杯」，主要是由二年级生上场。），而我们打输了。虽然我们也没什么资格说，但对手是连听都没听过的弱小学校。这也是当然的。因为没练长跑，所以比赛后半队员们都已经累得半死，投篮都投不进，这样怎么可能会赢？我实在很不甘心……甚至拼命忍着，让自己不要哭出来。」

    我叹了口气。

    「──但是，我的队员们却不是这样。」

    「……我想也是。」

    「你懂吗？没错。我的队员们都在笑，说着『打得好』、『很努力了』之类的话。我看着他们那副样子……该怎么说？我心里觉得，这并不是我喜欢的篮球。」

    「……」

    「……看他们那样，我尽管感到不和谐，却还是继续打着篮球……可是心里怎么都觉得不对劲。」

    「因为没打赢？因为做的是赢不了的训练？」

    「不是的。不是那样。」

    不是那样。

    「是因为，我『放松』了我的『全力』。」

    「……」

    「我觉得我不断背叛着我自己最喜欢的篮球。即使如此，队员们还是每天开心地练习着。他们有比赛的时候会努力，赢了会高兴，输了也会不甘心……不对，是表现得不甘心。我开始不明白自己究竟在做什么……所以在升上国三之前，就离开了篮球社。因为我觉得要是再那样下去，我就不再是我了。」

    说到这，我缓缓地叹了口气。

    「……结果，我没办法像桐生你这样。我放弃了努力这件事……不是为了谁，而是发自内心的努力──我放弃掉了。因为我是个软弱的人。」

    ──我想，我们一定很相像。

    在全方面不断努力，爬往顶点的桐生。

    在单方面不断努力，却放弃了顶点的我。

    虽然前进的方向不一样，但经历的道路，却是一样的。

    「我纯粹地觉得，你的生存方式很厉害。也觉得很帅气。」

    因为，她的那副姿态──那不顾虑任何人，在自己追求的道路上勇往直前的姿态──正是我过去放弃的路。

    「所以──回到一开始的问题，桐生。」

    我这么说道，与目光摇曳的桐生对上了眼。

    「──我不可能，会对你感到不屑。抬头挺胸，桐生彩音，你的生存方式绝对没有错。你没有必要顾虑任何人。你就照你喜欢的方式活下去吧，随心所欲地活下去吧。」

    尽管如此。

    「尽管如此，要是你想说这么活下去很累，再也办不到的话……」

    到那时候。

    「我会尽全力支持你的。以你未婚夫的身分。」

    ──这搞不好只是代偿行为也说不定。

    或许这只是我的任性，希望桐生能在自己已经放弃的道路上前进，并走得更远。

    「……我想，我大概很憧憬你吧，桐生。」

    我偶尔会想。

    如果我那时没有迎合任何人，照我的方式活下去该有多好。若是我继续打篮球，我搞不好已经在往更远大的目标前进了。而如今，我想帮助在这条道路上前进的桐生。虽然我不知道能为她做到什么……但就算如此，我还是想成为当她疲累的时候，可以倚靠的存在。

    「……可以吗？」

    「可以的。」

    「我……保持这样……也可以吗？」

    「嗯。」

    「东九条同学……东九条同学你……」

    她看向我。

    「──你不会……讨厌我？」

    求求你。她说。

    「不要……离开我。」

    桐生以湿润的双眼凝视着我。我于是灌注全身的温柔，摸了摸桐生的头。

    「──就算全世界都说你是错的，不肯认同你──我也会站在你这里，桐生。」

    下一刻，泪腺决堤了。

    「呜……呜……」

    「……别哭啊。」

    「因、因为……我、我以为，我绝对被你讨厌了……我想说……那么苛刻的人，绝对会被你抛弃……」

    「我不会抛弃你的，别担心。说到底，我们是未婚夫妻不是吗？」

    「那、那个……只、只是形式上而已嘛！……呜……太、太好了……」

    桐生露出打从心里安心的笑容──然而失败了。她就这样半哭半笑地抬头看向我，我对她回以微笑。

    「好了。别哭了，桐生。」

    「嗯、嗯……呜。」

    「哇──！别再哭了啦。」

    「因、因为……我一直努力过来……可、可是，从来没有人认同我的努力……我总是，被人嫉妒、承受恶意，还被瞧不起……但、但我还是努力了过来……！」

    所以。她说。

    「东九条同学你……呜……肯认同我……！」

    这件事。

    这件事实。

    「我实在……实在……很高兴嘛。所以……才会想哭啊……」

    「……是啊。你一路努力过来了嘛。很棒、很棒。」

    「别把我当小孩子……」

    「啊……抱歉。也是呢。那就……」

    「不要不摸了！再多摸一点……！」

    「……到底要我怎样。」

    桐生小姐化身任性公主，硬是低着头把头顶凑向我的手，动作好像猫咪在蹭人一样。我默默望着她这副样子，不久之后，她便用袖口用力擦去了脸上的泪。

    「……嗯！我没问题了！」

    「……你擦眼泪的方式还真豪气啊。已经好了吗？」

    「嗯，已经没事了。那个……都是多亏了东九条同学。」

    「……是吗。」

    那真是太好了。既然打起精神，那我的安慰也有价值了。就在我这么想着的时候，第五节课结束的钟声正好响起了。

    「……我们把第五节课整个跷掉了呢。」

    「是啊。就这样把第六节也跷掉好了，反正是数学。」

    「什么反正是数学……」

    「总觉得今天什么都不想做了。我们就只出席班会然后回去吧。」

    「……总觉得，抱歉。」

    「没事啦。我正好也想跷课。」

    话说回来……一直坐着腰实在有点痛。也许因为背靠是水泥墙的关系，感觉整个身体都很僵硬。而就在我站起了身，想活动一下身体的时候……

    「东九条同学。」

    「嗯？怎么了？」

    「你刚刚这么说过对吧？说自己是『软弱的人』。」

    「……是啊。是这样没错吧？我很软弱……而你很坚强。能贯彻自己的你──」

    「我觉得不是那样。」

    「──不是那样？」

    她点了头肯定。

    「你一直很努力打篮球对吧？不但忍受艰苦的练习，还尽力在严苛的环境下带领队伍对吧？」

    「……是啊。虽然失败了就是。」

    「不。那才不是失败。」

    「是失败啊。因为，我可是放弃了全力练习，用『轻松』的做法来逃避啊。」

    放弃了努力的我，肯定是个软弱的人──

    「──那并不是『软弱』。而是你的『温柔』。」

    「……」

    「你当时一定觉得很苦恼吧。不知道这样下去好不好。因为，你刚刚说过不是吗？你『放松』了自己的『全力』。我很能理解，放松自己的全力究竟是多么难受的一件事。可是，你是为了大家，才让练习变得『轻松』的吧？你是看着大家开心练习的样子──不惜放松全力、不惜压抑自己，选择为他们着想对吧？」

    「……」

    「我想我一定，做不出那种抉择。」

    「那是因为……桐生你很坚强。」

    「不。是因为我是一个人。」

    「……」

    「愿意压抑自己，为他人着想的你，才不是软弱的人。你是温柔的人──正是你的那份温柔拯救了我。你的那份温柔──」

    我最喜欢了。她说。

    「所以──抬头挺胸吧，东九条浩之。你绝对没有错。没有必要为自己逃避了而感到自卑，你只要是你就可以了，不用去后悔。所以──让我对你这么说吧。让因为你的温柔而得到无比救赎的我，对你说──」

    桐生说着，挺起了胸膛。

    「──就算全世界都说你是错的，不肯认同你──我也会站在你这里，东九条同学！」

    「……别学我的台词啊。」

    「呵呵呵。学了你的台词。」

    尽管双眼又红又肿，她还是像顽皮的孩子一般『嘻嘻』地笑了。而见桐生这副模样……

    ──我感觉，稍稍被救赎了。

第一卷 尾声 配合步伐，用同样的速度。

    「……就是这样。明白了吗？」

    「……明白了。」

    「明天以前交悔过书，要写满三张。用四百字的稿纸写。」

    「……可是我家没有四百字的稿纸。」

    「拿去。」

    对方这么说着，把影印出来的四百字稿纸递给了我。咦？问我在做什么？

    「如果你已经学到教训了，之后就别再跷课了。」

    「……是。」

    「好。回去吧。」

    是的。我人在教职员室接受责骂。更正确地说，我是被负责第六节数学课的班导，还有负责第五节世界史课的老师，两个人狠狠训斥了一顿，直到刚刚才结束。看来跷掉班导的课实在不是好选择……结果我甚至被留下来补习了。竟然愿意特地帮随意跷掉课堂的学生补习，我是觉得班导真是个好老师。是这么觉得没错啦……

    「……啊啊，对了。东九条。」

    「……什么事？难道是还没骂够……之类的？」

    「我听到消息，说你在走廊奔跑……」

    「……请饶了我吧。」

    「开玩笑的。在你被远藤老师骂的时候，桐生来了。」

    「……桐生？」

    远藤老师是世界史的老师。这位老师虽然没有为我补习……但倒是派了一叠堆积如山的作业给我。

    「她跑来告诉我：『因为我身体不舒服，东九条同学一直待在我身边照顾我！所、所以东九条同学并没有错！』。」

    「……」

    「我看她眼睛周围红红的，你对她做了什么吗？具体来说，像是不纯异性交往那类的。」

    「才没有！」

    摸她的头应该是不算……没错吧！？

    「开玩笑的。不过我很惊讶呢。那个桐生竟然会特地为别人低头……」

    「……老师对她果然也有那种印象？」

    「因为学生之间的话题也会传到我耳里啊。她是『蛮横千金』对吧？」

    「……是啊。」

    「看她那么拼命为你辩护的样子，都让我觉得这算哪门子蛮横千金了……你怎么想？」

    「……无可奉告。」

    「总之看在桐生的份上，课堂缺席的事我就当作没发生。我之后也会对远藤老师说一声的。」

    「……既然这样，不用补习也没关系的吧？」

    「你蠢啊，这是两回事。再说，你数学成绩很差不是吗。既然能考入我们学校，表示你也不是完全不会数学吧？所以为了不落后于其他人，你得确实接受补习才行。说到底，既然进了我的班级就给我死心吧。我是绝对不会让任何人在数学成绩上被丢下的，无论要付出什么代价！」

    「……真是霸道呢。」

    「嗯。请叫我天英馆高中的橘衫孩子王！」

    他说完大笑了几声之后，稍微降低了音调。

    「……唉，我觉得趁年轻的时候尝试各种事是好事。我并不会主张不管有什么理由都不该跷课。要是认为有比课堂更重要的事，并愿意承受跷课的风险的话，那就自己考量并做出选择就好。前提是能够自己担负后果。」

    「……实在不像教师会说的话啊。」

    「我也这么觉得。不过别担心！要是你跷掉的是数学课，我就会负责安排一大堆补习！这点事就让我来帮你！怎么样！很像教师对吧！」

    「……还请饶了我吧。」

    「要是这么想，就给我好好来上课。」

    「……是。」

    「很好。你可以回去了。」

    我对随意挥挥手的老师低头致意之后，离开了教职员室。时间已经是下午五点。操场上虽然还有努力进行着社团活动的学生在，但校舍已经了无人烟。没有人在的校舍稍微有点可怕啊……我这么心想着，伸手打开了自己教室的门。

    「……你为什么在这？」

    「当然是因为在等你啊。」

    一打开门，便看到桐生坐在我的座位上看书。

    「……抱歉，让你久等了？」

    「为什么是疑问句？」

    「嗯……因为我突然觉得，说『让你久等了』没问题吗？」

    「你没必要道歉。反倒是我该说抱歉，都是我的关系。补习辛苦你了。」

    「不，这倒是没什么……」

    但为什么在等我？

    「你可是因为我的关系才被骂了。我等你不是当然的吗？」

    「不，其实你可以先回去没关系的……」

    「是、是没错……可是！对你很不好意思嘛！」

    「不，你没必要觉得不好意思啊。是我自己想这么做的，所以也是我自己该负责，我并不打算对你说『给我负起责任』这种话。」

    「我、我知道啦！我也知道，你不是会说那种话的人……但不是那样啦！真是的！」

    听了我的话，桐生鼓起脸颊，举动明显诉说着『我很不满！』几个字。

    「……我今天……还想多跟你待在一起嘛！这点事给我察觉到好吗，笨蛋！」

    「……」

    「……我知道啦。我知道我们回家还是会见到的。可是、可是啊！总觉得……很、很寂寞……」

    「……这、这样啊。」

    「所以……」

    我们一起回家吧？她说。

    「……OK，我理解了。那么时间也不早了，我们回去吧。」

    「嗯、嗯！……啊，等一下啦！我先把书收好！」

    「好好好。」

    我伸手拿起课桌旁边挂着的书包，等待桐生。而桐生以不伤到书的动作，谨慎地把书收进书包之后，也拿着书包站了起来。

    「久等了。那么，我们回去吧。」

    「嗯。来。」

    「什么？」

    「帮你拿书包。」

    「……谢谢。不过不用了。我其实讨厌交给男性拿东西。」

    「是吗？咦？我怎么有段记忆，是你让我搬了二十本书回家？」

    「……如果要拿重物让有力气的人来搬比较合理，但自己的东西我会自己拿。我也并不想事事都依靠你……自己的事我自己会做的。」

    「是吗？」

    「嗯。虽然你说……你会支持我，但白白被支持不符我的性格。我会自己开辟道路前进。」

    「……是吗。」

    「我并不想走在你的后方。我想要的是跟你并肩前进。当我遇到困难，或是烦恼的时候，想着有你在我身旁──」

    一定，比任何事都还令人安心。她说。

    「……所、所以！那、那个……你要一直……待、待在我身边喔。」

    她双颊泛红地说道。

    「……t解。」

    ──我接下来要陪这位少女走下去。

    虽然路途可能不完全轻松。可能会遇上痛苦的事、难受的事，或是令人想哭的事。

    ……即使如此，我还是觉得，总会有办法克服的。如果是跟她跟这有着身为『蛮横千金』的坚强，名为桐生彩音的少女一起。

    「……我一开始还很烦恼就是了。」

    「烦恼？什么事？」

    「问我什么事……那当然是……」

    ──突然有了未婚妻，没想到对方竟是闻名全校的『蛮横千金』，这该如何是好？的这件事。

    「哎，无所谓啦。比起那个，我们快回去吧。」

    「感觉你好像在想很失礼的──喂，好快！等等啊！」

    「你想跟我并肩前进不是吗？那就快跟上啊！」

    「说什么大话……哼！我要丢下你！」

    「喂，笨蛋！别在走廊跑步啊！我才刚被骂过啊！」

    ──来吧，往前迈进。

    「就叫你别跑啊！」

    配合步伐，用同样的速度。

第一卷 番外篇 蛮横千金，桐生小姐。

    第五节课，然后是第六节课……跷了课的我和东九条同学分别之后，前往了教职员室。说声『打扰了』打开教职员室的门之后，在我看见要找的人物后，便走向坐在椅子上看着文件的她。

    「……老师。」

    「是──哎呀？桐生同学！？你没事吗！？我听说你第五节课和第六节课都不在！！」

    将目光从文件移开的老师──我的班导加贺朱里老师，以惊讶的目光看着我。她是两年前刚从大学毕业的『新锐』教师，一头短发与她十分相衬，显得相当可爱。而在老师的注目之下，我低下了头。

    「……对不起，老师。让您担心了。」

    见我郑重地低下头，加贺老师先是露出有些讶异的表情，随后微微笑了笑。

    「……不，没关系的。桐生同学你平时这么认真，背后一定有什么原因吧。」

    我听从老师『抬起头来吧』的声音，老师一看见我的脸之后便抽了口气。

    ……本来以为没问题了，但眼睛周围可能还有点红？

    「……能说发生了什么事吗？」

    加贺老师担心地说道。听到她这么问──

    『──就算全世界都说你是错的，不肯认同你──我也会站在你这里，桐生。』

    脑中重播起东九条同学所说的话，令我的双颊不禁热了起来。唔、唔唔唔……感觉超级让人害羞的！因、因为那句话……那个……讨、讨厌！东九条同学这个笨蛋！

    「……我身体有点不舒服……」

    可是我实在说不出口，只好这么说着，别开了视线。见我这样子，加贺老师浮现有些困扰的表情，苦笑了一下。

    「……是吗。我知道了！就当作是这么回事吧。」

    加贺老师说着笑了笑，我再一次向她低下头。这次不是为了道歉，而是为了感谢她察觉我难处的体贴。

    「……虽然缺席课堂实在不值得表扬……但从现在这表情看来，你心情很舒畅的样子……我想不是什么坏事对吧？」

    「……是的。」

    「啊，是『身体不舒服』来着？所以应该算坏事啊。」

    面对简单就招认的我，加贺老师有些开心，同时带点揶揄意味地笑了。自己竟然这么简单就上钩，我心里也感到有些讶异……但还是露出了笑容。加贺老师您真顽皮。

    「……嗯！」

    「喂！别笑得那么开心啊！真是的……」

    加贺老师脸上的笑容转为了苦笑，我也跟着苦笑了起来──不对！！

    「老、老师！那个，除了我缺席的这件事之外……」

    没错。

    我自己倒没什么──这么说可能有点不恰当，但我对跷了课这件事并没有多大罪恶感。毕竟只不过缺了一、两堂课，我其实还是能跟得上。但是──

    「那、那个……赤城老师在……？」

    赤城老师是东九条同学的班导。他也负责教我们班数学，在学生间很受欢迎。

    「赤城老师？你找赤城老师有事吗？赤城老师──！」

    加贺老师说着，出声叫了赤城老师。而在教职员室另一头，写着东西的赤城老师听到叫唤之后抬起头，并走了过来。

    「怎么了，加贺老师？」

    「桐生同学找你有事。」

    「桐生吗？」

    赤城老师露出疑惑的表情看向了我。于是我朝他开口说道：

    「不好意思，赤城老师。今天东九条同学应该缺席了第五节课跟第六节课……」

    「……是啊。真是的，那个笨蛋。竟然大剌剌地跷掉我这个班导的课……」

    一瞬间，赤城老师脸上的表情从疑惑转为了不快。见他这样子，我慌忙低下了头。对、对不起！那不是东九条同学的错！！

    「对、对不起！那是因为我的关系！！」

    见我诚心诚意地低下头，头顶上传来了疑惑的声音。

    「……什么？」

    「那、那个……我午休的时候身体有些不舒服，东九条同学他一直在旁边照顾我！所、所以，不是东九条同学的错！全部都是我的关系！！那个……还、还请您不要责骂东九条同学！！」

    我用响彻教职员室的音量说道，再次低下了头。视线都聚集了过来，让我感到有些羞耻……但这样正好。要是能靠这样让老师们认为『东九条同学没有错』，对我来说是有利的。

    「……唉。把头抬起来吧，桐生。」

    头顶上传来赤城老师有些困扰的声音。我顺着赤城老师所说抬起了头，随后看见他一脸为难。

    「……那家伙完全没说过有这回事啊。他不只没说在照顾你……根本除了『很抱歉』以外什么都没说。你是说真的吗？」

    「……啊。」

    ……胸口浮现了一阵暖意。是吗……东九条同学没有说。他不说出我的事情，选择自己一个人被骂啊。感觉心底有点酥痒，又有点害羞……而正当我身陷这份难以名状的情感时，赤城老师为难的表情又转为了无奈。

    「……你干嘛一副高兴的表情啊，桐生。啊……原来如此啊～是这么回事。东九条那家伙，耍什么帅啊。真是的……要是说出来的话，还有点酌情轻判的余地……真是个蠢蛋。」

    赤城老师疲累地叹了口气之后，朝我投以认真的视线。我因他的视线端正了姿势──

    「……我问一下，你应该没有被东九条威胁……之类的吧？」

    「才没有！！这对东九条同学太失礼了吧！？」

    ──真让我惊讶。这个人在说什么啊！！我忍不住瞪了赤城老师一眼，令他慌忙挥了挥双手。

    「哇！抱、抱歉！我也并不觉得东九条会做那种事！是不觉得……但你看嘛！你眼睛周围红红的，像哭过一样不是吗？所以我才想说，你是不是被东九条──呜！」

    赤城老师话说到一半便停止了。要问为什么？是因为加贺老师的『拳头』埋进了赤城老师的腹部……咦，加贺老师！？这样太暴力了吧！？

    「……你太不懂得体贴了，学长。你就是因为这样才没女人缘吧？女孩子带着一双哭过的眼睛，却什么也不说，当然是表示有不方便说的事情啊。一般来说怎么会开口问？」

    「……才不想被你这个反手就对学长心窝赏一拳的人说。你就是因为这样才没男人缘吧？」

    赤城老师痛得咳了几声，加贺老师则是默默地盯着他。呃……

    「……两位老师感情很好吗？」

    「我们是高中时代的学长学妹。顺带一提，我跟赤城老师都是这里的毕业生。」

    「……如果你觉得这叫感情好，桐生，我可以介绍一间不错的眼科给你。」

    加贺老师若无其事地说道，而赤城老师则是朝我投以怀疑的眼神。下一秒，赤城老师清了清喉咙，说道：

    「……哎，我也并不觉得东九条是会做出那种事的人。虽说如此……但我毕竟身为教师，还是有必要问一下。你别见怪。」

    「……是。」

    「你说的事我明白了。东九条那边……嗯，我会想点办法的。别担心，我不会对他怎么样的。」

    「是！麻烦您了！！」

    我再一次郑重地鞠了躬。见我这么做，赤城老师抽了口气。

    「……请问怎么了吗？」

    我疑惑地抬起头，看见赤城老师浮现难以形容的表情。

    「啊……只是觉得，好像第一次看见桐生你这么毕恭毕敬的样子。」

    「……喔……」

    「那个，怎么说？因为……我本来觉得你是不太在意别人的那种类型……抱歉，露出奇怪的表情。」

    ……啊啊。

    「……因为，我是蛮横千金是吧。」

    听我这么说，赤城老师面带苦涩的回道：

    「……是啊。但老实说，看你这样子我实在不觉得你像就是……」

    赤城老师说完歪了歪头，疑惑道『大家眼睛都长到哪去了？』。不，老师。我想大家对我的想法并没有错喔。

    「……算了。总之，东九条跷课的事……我不会完全不追究，但我不会让他留下不好的记录。」

    「谢谢您！」

    「……毕竟桐生你这个资优生都特地跑来为他求情了，我想他应该是没做什么奇怪的事吧。具体来说，像是不纯异性交往那类的。」

    「学长！！你在说什么啊！你这是性骚扰！！」

    听到赤城老师的话，加贺老师出言责备道。然而赤城老师只是对她耸了耸肩，继续说道：

    「我个人并不反对男女之间交往，也不打算说『不管有什么事都给我来上课！』这类无趣的话。虽然这作为教师可能不合格，但学校也并不只是用来听课的场所。若是学生们能够承担跷课的风险，那就算跷课我也无所谓。毕竟高中也不是义务教育啊。只不过，跟桐生你不同，东九条他绝对算不上成绩好的那一类。」

    「……是。」

    「要是跟你跷了同样多的课，他绝对会跟不上进度。嗯……你跟他相处别忘了考量这点就是。」

    赤城老师这么说完，便挥了挥手转身离去。我对他再次鞠躬之后，转向了加贺老师。

    「也谢谢您，加贺老师。」

    「不会。我虽然不是赤城老师……但我的想法也一样。虽然桐生同学你很优秀……但来学校并不只是为了读书而已。」

    「……是。」

    「偶尔胡闹一下，做些会被骂的事情，在某种意义上也算是学习。所以……这次我就不追究，但下次我可是会毫不留情，好好骂你一顿。」

    这么说完，加贺老师又笑了笑改口道『对喔，你是身体不舒服才对？』，我苦笑着对她低头致意，随后离开了教职员室。

    ◇◆◇

    「……你为什么在这？」

    正当我待在东九条同学的座位上看书时，从教职员室回来的东九条同学开门看见我，瞪大了眼。

    「当然是因为在等你啊。」

    「……抱歉，让你久等了？」

    「为什么是疑问句？」

    「嗯……因为我突然觉得，说『让你久等了』没问题吗？」

    东九条同学有些困惑地歪了歪头。见他这样，我轻轻叹了口气。怎么？我不能等你吗？

    「你没必要道歉。反倒是我该说抱歉，都是我的关系。补习辛苦你了。」

    「不，这倒是没什么……但为什么在等我？」

    他歪着头这么问。还问我为什么在等……

    「你可是因为我的关系才被骂了。我等你不是当然的吗？」

    ──我撒了点小谎。

    「不，其实你可以先回去没关系的……」

    「是、是没错……可是！对你很不好意思嘛！」

    「不，你没必要觉得不好意思啊。是我自己想这么做的，所以也是我自己该负责，我并不打算对你说『给我负起责任』这种话。」

    「我、我知道啦！我也知道，你不是会说那种话的人……但不是那样啦！真是的！」

    ……唉。这个人为什么就这么迟钝呢？

    明明没约好，我这个女孩子还是特地来等他。

    今天的事，真的让我很高兴。

    还不懂吗？我抱着这份彷佛从胸口内部被搔着痒一般，难以名状的温暖心情──当然，回家也可以很快就见到。我当然也知道这点，但……

    「……我今天……还想多跟你待在一起嘛！这点事给我察觉到好吗，笨蛋！」

    这点事给我自己察觉啊，你这个木头脑袋！

    「……」

    「……我知道啦。我知道我们回家还是会见到的。可是、可是啊！总觉得……很、很寂寞……」

    「……这、这样啊。」

    「所以……」

    我们一起回家吧？

    「……OK，我理解了。那么时间也不早了，我们回去吧。」

    「嗯、嗯！……啊，等一下啦！我先把书收好！」

    「好好好。」

    东九条同学伸手拿起课桌旁边挂着的书包。为了不让他等，我也赶紧将手上的书收进了书包。

    「久等了。那么，我们回去吧。」

    「嗯。来。」

    「什么？」

    「帮你拿书包。」

    他伸出手这么说道。这一个没什么特别的、把我当女孩子的举动，令我不禁苦笑了声。不，我心里很高兴喔。虽然很高兴没错……

    「……谢谢。不过不用了。我其实讨厌交给男性拿东西。」

    「是吗？咦？我怎么有段记忆，是你让我搬了二十本书回家？」

    「……如果要拿重物让有力气的人来搬比较合理，但自己的东西我会自己拿。我也并不想事事都依靠你……自己的事我自己会做的。」

    「是吗？」

    「嗯。虽然你说……你会支持我，但白白被支持不符我的性格。我会自己开辟道路前进。」

    「……是吗。」

    「我并不想走在你的后方。我想要的是跟你并肩前进。当我遇到困难，或是烦恼的时候，想着有你在我身旁──」

    一定，比任何事都还令人安心。

    「……所、所以！那、那个……你要一直……待、待在我身边喔。」

    我这么想着，红着脸向他请求道。

    「……t解。」

    他于是同样红着脸，如此回应。

    ◇◆◇

    「话说回来……没问题吗？」

    我跟他一起走在回家的路上。面对我的问题，东九条同学浮现了茫然的表情。那是怎样？有点可爱耶。

    「那个，我害你跷课了不是吗？」

    「……哦。」

    东九条同学说着，露出了十分不情愿的表情。

    「……才不是没问题。我被派了大量的作业。」

    见他一脸失落的模样，我感到一股罪恶感。嗯……这算是我的责任对吧？

    「……要我帮忙吗？毕竟是我的责任……」

    「……又不是你的责任。是我自己想那么做的。」

    东九条同学说着别开了脸。由于逆光，我看不清他的表情，但可以想像一定是有点害羞，但又有点觉得麻烦的表情。

    ──怎么回事？这胸口深处被一下揪紧的感觉。

    「……是吗。那，有不懂的地方要问我喔。我会教你的。」

    「……到时候麻烦你了。」

    见他朝我低下头，我不禁笑了出来。

    「嗯，交给我吧！我很擅长数学的！！」

    「……干嘛这么有干劲啊……真是的。比起那个，桐生，今天的晚餐怎么办？冰箱里没什么食材了吧？」

    「这个嘛……我的技能就只有『煎』这个选项……吃牛排吗？」

    「那样感觉恩格尔系数（译注：指家庭支出中饮食费用所占的百分比。）会变得很不得了。总之回去的路上先去一趟超市好了？应该能做些简单的料理。」

    「……你要负责做吗？」

    「只会『煎』的你做不来吧？肚子也饿了，不好意思只能简单做点东西了。」

    「……那就够了。」

    回家之后东九条同学会做菜给我吃！这么一想，嘴角便上扬了起来。那份尽管嘴上说得不好听，却隐隐约约透出的温柔，令我不禁感到一阵欣喜──

    「──既然这样，早知道就跟凉子学点快速料理了。她很擅长在短时间内做出好吃的东西啊～真是失策。」

    ──喂。

    「对了！桐生，我下星期回老家跟凉子──你那什么表情？」

    「……没啊。」

    「你是哪来的女演员（译注：2007年，日本女演员泽尻英龙华于主演电影的公开试映会上应答态度不佳，遭到大众挞伐，被称为「没啊（别に）」事件。）啊──喂，很痛耶！别拿书包打我啊！！你、你怎么了？情绪不安定吗！？」

    我拿手中的书包对东九条同学一阵打。哼！什么嘛、什么嘛！！竟然在跟我在一起的时候提贺茂同学的事，而且话题还是我不擅长的料理！这个人是怎样！根本就一点都不懂少女心！！

    「不理你了啦！东九条同学你这笨蛋！！」

    「咦、咦咦～？」

    看东九条同学露出为难的表情，我稍微感到有些歉疚。可、可是……没办法嘛！！

    「……没什么。」

    「没什么是什么意思……」

    「就、就是没什么啦！！」

    ──因为……

    我不想看到东九条同学一脸开心又高兴的模样，说着别人的事情嘛。

    「……桐生？」

    「……」

    「呃……那个，对不起啦。我做了什么让你不开心的事吗？」

    见东九条同学那副不安的样子，我突然感觉消了气。

    「……没什么大不了的。还有，对不起。我只是在闹别扭而已。」

    「闹别扭？呃……为什么？」

    东九条同学一脸茫然，头上冒出了问号。

    「……我说没什么大不了，就是没什么大不了啦。」

    ──这份感情是什么呢？

    在他的身旁走着，就觉得好高兴、好开心，光是看着他的侧脸，就令我心脏怦怦跳的这份感情，究竟是什么？

    「不会没什么大不了吧？那个……毕竟我们是未婚夫妻嘛。要是对我有哪里看不惯的，就说出来喔。」

    ──这份感情是什么呢？

    光是听到他高兴地、开心地说着别的女孩子的事，就让我心底一阵刺痛的这份感情，究竟是什么？

    「……好啊，那我就不客气了！」

    ──这份感情的『名字』，是什么呢？

    光是待在他身旁就觉得幸福，光是看着他的侧脸就觉得幸福，光是听见他的声音就觉得幸福，光是他对着我笑──

    「……我还是希望你稍微客气一点会比较好……」

    「……才不要！」

    这份感情的名字尚不明t。然而，唯有这件事我敢肯定。

    ──这份感情，从昨天到今天、从今天到明天、从明天到一年后、从一年后到十年后……一定会在我心中愈来愈大、愈来愈大。

    「咦咦～……」

    「呵呵呵！」

    所以，我要珍惜这份感情。我要将这份感情浇灌长大。

    「……感觉你很开心的样子？」

    「很开心啊！」

    要一路仔细品味，能在他身旁一同前行的这份幸福感。我这么想着，往前迈进。

    「你等着看……我总有一天一定会让你说出，『桐生，你的料理真好吃！』这句话！好好期待吧！」

    ──配合步伐，以同样的速度。

第一卷 后记

    本次非常感谢各位拿起本作《突然有了未婚妻，没想到对方竟是闻名全校的『蛮横千金』，这该如何是好？》。你们好，我是E陀。

    这篇故事是发表于『成为小说家吧』上的连载作品，获得了第2届集英社WEB小说大赏的金赏。在此对提供了发表作品平台的『成为小说家吧』营运方、青睐这部作品的集英社诸位评审、为这部作品绘制了美丽插图的みわべさくら老师，以及最重要的，从WEB连载时期就喜爱这部作品，并支持着我的各位读者献上我最深的感谢。还有，拿起了这本书阅读的您。也对您献上最深的感谢……但愿我们能长久相处！那么，诚挚祈愿我们能在续集相会，容我留下结尾的──

    ……咦？后记要写三页才行？

    不不……写三页办不到啦。我平时还要上班，只能用零碎的时间一点点写小说……我上班的地方真的是一成不变，所以没有好玩的事情可以说。老实说，在写作这件事上最令我痛苦的就是写后记了……

    在这种时候，要是能写出一些与责编斗嘴之类的趣事就好了……但我的责编实在非常优秀。该说没那种机会，还是工作很有效率……总之就是啊，我觉得你可以再表现得废一点没关系喔。要是能捅些『我忘记了──！』之类的娄子，我就可以更开心地欺负你了……我是开玩笑的。如果硬要说有什么废物事迹的话……

    ──也就只有，在截稿前四小时写下这篇后记这件事了吧。

    啊，这不是责编的，是我的废物事迹啊。真的很抱歉，我完全……把这件事给忘了。我在差不多三十分钟前，还慢悠悠地寄出了一封信，上面写着『这么说来，我要写后记吗？截稿是什么时候呢～』这样的内容。正当我想着『明明就快发售了，竟然没跟我说后记的截稿日期……真是个冒失鬼呢～』的时候，我收到了回信。

    『讨厌啦～截稿日期不就是明天吗～？哎，毕竟我也没有提醒你，要是没办法的话后天再交也可以喔！』

    ……我整个傻了。咦？真的假的？明天截稿？我明天还要上班耶。话说，我要现在马上写？我今天提早把工作完成，已经小酌了一杯耶。（才不是小酌一杯的程度。）

    嗯、嗯、我真的是酒醒了。我于是心想着『糟糕！』，马上打开电脑一字一字写下了这篇文章。看来最废的人是我啊……

    不过，这也算是那个嘛！只要想成是有了能写在后记的趣事就行了，嗯！这是好事对吧！！因为看嘛，我还是赶上了截稿，没有发生什么坏事啊！！假的。对不起，让您费心了！！

    总之就是这样，虽然有点散漫的感觉……但只要各位能享受内容本身就太好了。桐生同学跟东九条同学间恋爱究竟会朝向何方、青梅竹马们是否会有反击，以及还没现身的最终BOSS，身在京都的堂亲是否能在插图中登场等等，往后的看点还有许多，我也非常希望能够继续写下去，所以也还恳请各位持续支持。

    令和四年五月某日虽然有点不够但饶了我吧！这么想着的E陀阳

第一卷 特典小册子

    一早缓缓睁开眼睛，我便感觉到一股不协调感。总觉得头很沉重、身体各处都在发疼，还有视线也有点模糊。

    「……啊啊。」

    我马上明白自己感冒了。明明一副高高在上的样子对东九条同学说了『回房间睡，不然会感冒的！！』这种话，结果自己却落得这副狼狈样。我自己也觉得十分羞耻……

    ……可、可是，这也没办法吧？

    我在学校有着『蛮横千金』这个不光彩的外号。所以……虽然不是全出于这个原因，但会找我说话的男生──刚入学时还另当别论，但现在几乎完全没有。就算有也仅止于业务联络的程度。

    「……我、我很高兴嘛……」

    ……可是昨天东九条同学却……那、那个……对我很温柔。不但愿意帮我搬重物，还看了我推荐的书。他明明说过自己不太喜欢看书，却还是说『既然桐生都推荐了，那我就读读看吧』，然后拿起来看……而、而且还说好看！！

    「……呵呵呵。」

    ……嗯，我自己也觉得我真是『廉价』的女人……但我就是连这种『廉价』的幸福都没体验过。这毕竟是我自作自受，我也并不后悔……但高兴的事就是高兴嘛。总感觉心底涌起了一份情感，令胸口暖暖的──

    「……桐生？早上了喔。不快点起来会迟到的。」

    ──当我沉浸在开心的回忆中时，东九条同学的声音贯入耳中。那道声音将我拉回了现实……冷静下来的头脑感到一阵沉重，令我轻轻叹了口气。

    「桐生？你还在睡吗？」

    「我醒──咳、咳咳！！」

    我一出声便咳个不停。或许是因为水分不足，感觉喉咙深处彷佛沾黏在了一起。

    「……桐生？你还好吗？我可以进去吗？」

    「请──咳！」

    大概是把我不成声的回应当作肯定，东九条同学迟疑地打开我的房门，一脸担心的样子。虽然都害人家担心了，总觉得这样不太好……但见他那副表情，我感到内心一揪，随后展露笑容──然而失败了。他见我躺在床上又笑又哭的样子，露出有些惊讶的表情之后，无奈地说道：

    「……唉、为什么啊？为什么感冒了啊？」

    他似乎打从心底感到诧异。少、少嗦！！我有什么办法嘛！！还、还不是因为你昨天对我那么温柔！总觉得心情静不下来，就、就……

    「……咳……少嗦。我睡不着觉，所以爬起来看书……咳……结果，可能因为这样着凉了吧……咳咳……」

    ……呜呜呜……好、好羞耻。看啦，东九条同学都傻眼了！！

    「……总之你快休息吧。」

    东九条同学小心翼翼地走近我床边，把手放到了我的额头上。啊啊……凉凉的好舒服。

    「学校那边……由我联络应该不太妙？」

    「也是……咳……我会自己联络。」

    「办得到吗？」

    「我还能说话啊。不用那么担心……咳。」

    「……真的假的啦。」

    「真的啦。好了，你快去学校吧。不然会迟到喔。」

    我再度试图露出笑容，这次稍微成功了。没错，你就快点到学校去吧。要是待太久传染给你就不好了……面对这么想着的我，东九条同学为难地皱起了眉。

    「……午餐，你打算怎么办？」

    午、午餐？这、这个嘛……

    「……我……我会叫外送来吃。」

    「……你蠢啊。都感冒了，别吃那种没营养的东西好吗。」

    唔唔……

    「那，我煮粥来吃？」

    「……嗯，毕竟你很会煮饭啊。」

    没错！我可是很会煮饭的！一定可以煮出很美味的粥！！

    ……可是，粥应该要怎么煮呢？用熟的米饭来做吗？还是把生米拿来……煮？

    「我知道了。我也请假吧。」

    正当我思考着这些无聊事的时候，东九条的声音从头上传来。哦，这样啊。东九条同学也要请假啊。那就可以安心──

    「啊！？为什么你──咳咳！」

    「好了，你别叫那么大声。不用担心。别看我这样，我平常生活态度良好，就算缺席个一天也不会被骂的。」

    东九条同学说着挺起了胸膛。生活态度良好……？

    「……你说你……生活态度良好？」

    「……不过也只是基于低调不想惹麻烦就是了。我才不像你那么引人侧目。」

    什、什么叫引人侧目！！才不是！我那才不是引人侧目！！因、因为……那、那又不是我的错！！

    「……那有一半不是我的错好吗。我也不是自愿引人注目的，我只是在有人纠缠我的时候会骂爆对方而已。」

    「……一般来说，高中女生的口中不会说出『骂爆』这个词才对啊～总之就是这样，我平常表现还挺好的，所以一天不去学校也没关系。而且我跟你不一样有朋友，可以借他们的笔记来抄。」

    「……可以不要说那种话来挖苦我吗？」

    不过是笔记，要借的话我也是可以……嗯，搞不好不行。

    「总而言之，你就好好休息吧。我把粥做好后会端来给你吃的。」

    「啊、等等！」

    「干嘛？我可是说到做到的男人喔。既然说了不去上学，就绝不会反悔。我会使尽全力缺席给你看。」

    「你在说什么蠢话啊。不是那样……」

    ……嗯，不是那样。不是那样的，东九条同学。

    「……对不起……那个……谢、谢谢你。」

    ◇◆◇

    恍惚之间，我缓缓睁开了眼。一看墙壁上挂着的时钟……十二点？

    「……睡了挺久呢。」

    我试着左右晃了晃脑袋，感觉比早上舒畅了许多。虽然稍微有点刺痛……嗯，但跟早上比起来还是好多了。

    「……都是多亏了东九条同学的粥吧？」

    我说着稍微笑了笑。我早上以昏昏沉沉的状态，吃了东九条同学为我特制的鸡蛋粥。那股温暖中又带有一点温柔的味道，令我感觉──

    「……好幸福。」

    这么小声说道之后，感觉心底浮现一股暖意。没错……这确实是『幸福』的感觉。

    「……一开始我还担心，不知道会怎么样呢。」

    毕竟，突然就有了『未婚夫』啊。我为此感到十分动摇，还对东九条同学说了过分的话……但即使如此，温柔的他还是原谅了我，接受了我。

    「……好棒。总觉得……好棒呢。」

    无以名状的一股声音、一股感情从心底涌了上来。一想起东九条同学，就彷佛在心中鼓噪着、跃动着，但是又紧紧揪着，有点难受的这份感觉，如果要加以命名的话──

    「……算了。」

    想到这里，我便把这份感情抛到了意识之外。现在还不用为这份感情命名也没关系，不用想那么深也没关系。

    「……可是，明天又会怎么样呢？」

    明天的我又会怎么样？后天的我呢？还有再下一天──一年后的、三年后的、五年后的我，究竟会对东九条同学怀抱怎么样的感情呢？

    「……呵呵呵！」

    我想，这份感情到了明天一定会变得更大。后天也是、大后天也是、一年后也是，这份感情肯定会愈来愈大、愈来愈大。

    「……虽然对东九条同学不好意思……但，我已经不会放开你了。」

    但愿，他也与我抱着相同的感情──我这么想着，对正好被敲响的房门另一头出声回应。

第一卷 PVC特典

    「……彩音？」

    正当我在玄关脱鞋的时候，背后传来了声音。听见那道熟悉的声音，我于是转过头说道：

    「我回来了，爸爸。」

    站在那里的，不出所料正是我的父亲，桐生豪之介。不过……

    「……怎么了，爸爸？你的表情很微妙的样子……」

    感觉有点高兴、有点伤心，又有点生气……总而言之，站在那里的爸爸脸上挂着难以形容的表情。爸爸这是怎么了？

    「啊，没什么……只是，怎么说？你跟东九条同学住在一起几个星期了对吧？这期间你从来没有回来家里过……所以我想说，是什么风把你吹来的？怎么了？难道跟东九条同学吵架了吗？」

    爸爸这么问道，总感觉他似乎有点欣喜的样子。吵架？跟东九条同学？

    「怎么可能。他对我很好……也因为这样，我们相处得不错。前阵子我感冒的时候，他也待在家里照顾我……而且……」

    『──就算全世界都说你是错的，不肯认同你──我也会站在你这边，桐生。』

    「……呵呵呵。」

    东九条同学那时候说的话悄悄温暖着心底。至今为止谁都不曾认同的努力，第一次受到认同……而且是受到最期盼的人认同，这份喜悦实在难以言传。

    「……有什么好笑的？而且看你表情很开心的样子……难道发生了什么好事吗？」

    「……呵呵呵。这是秘密，爸爸。」

    我把食指抵在嘴前，眨了眨眼。我很尊敬爸爸，也觉得跟他之间的亲子关系很好。

    「……这是只属于我的宝物。」

    但就算是爸爸，我也不会说出口的。呵呵呵！因为，那是我跟东九条同学之间珍贵的回忆──

    「……爸爸？你怎么了？一副愁眉苦脸的样子……」

    「唔、唔唔……不，没什么。比、比起那个，那件好事是──啊啊，我不会过问内容。但是，那个……是跟东九条同学有关吗？」

    「……是的。」

    光是回想起来脸就有点发烫……但我不觉得讨厌。东九条同学为我着想，说出了那些话，我怎么可能不高兴──

    「……爸、爸爸！？你还好吗！？你握着的拳头都渗出血了！！」

    爸、爸爸！？你也太用力了吧！？不但拳头整个都发白，而且还流出了一丝血啊！！

    「唔、唔唔唔唔唔……竟然那么开心地，露出可爱的表情……啊，不，没、没什么。我、我没事。」

    真的没事吗？感觉爸爸脸上的表情十分微妙……

    「……所、所以呢？今天是怎么了？既然你……唔唔……跟东九条同学的生活，这么顺遂的话，又为什么要回来呢？你们两个……唔……一起开心地过，不是比较好吗？」

    啊！对了！！

    「爸爸！静香姊在吗？」

    静香姊是我们家的女佣。是位精通烹饪、洗衣、打扫等工作的女性……年龄好像是接近三十岁左右，但看起来比实际上年轻得多。我在心里默默把她当成榜样。

    「静香小姐？我记得……她刚刚好像说要去厨房准备晚餐……啊！这、这样啊！彩音你偶尔也想回家跟爸爸──」

    「准备晚餐！那正好！」

    「──吃个饭……正好？」

    真是幸运！都是多亏我素行良好吧？

    「没错！我的拿手绝活……虽然也不是什么了不起的料理，但总之已经用光，没什么新花样了！今天是轮到我负责做饭的日子，所以我想做出让东九条同学称赞的料理！！」

    只会『煎』的话，实在对东九条同学不太好意思。所以我正想请静香姊教我做菜，这样刚好！

    「静香姊做的料理总是很美味嘛！！我回来就是想请她教我一些我也做得来的料理！！既然她正要准备晚餐的话刚刚好！！」

    毕竟在她做别的工作的时候也不好打断她，要她教我。如果正好在做菜，应该就能请她教我了。而见我欣喜雀跃的样子，爸爸则露出了苦涩的表情。怎、怎么了？

    「……那是……什么意思？是指东九条同学说你的料理不好吃……是这个意思吗？」

    「东九条同学他？不是。他总是说我做的东西『好吃』喔。我会做的料理明明就没多少……但他还是没抱怨过，甚至吃完还会要求再来一份。」

    「是、是这样吗？」

    「是的。」

    「但、但是你刚刚说，要做出『让他称赞的料理』吧。彩音你很不服输不是吗？所以我还以为，是因为东九条同学对你的料理有意见……」

    ……嗯，我不否认我很不服输。要是被说不好吃的话确实会很不甘心。可是……

    「……不是那样的。」

    「……不是那样？」

    「没错。我不是被谁说了什么，或是不想输给谁……不是那么回事。我只是，纯粹地──」

    ──想要听东九条同学说出『好吃』而已。

    「……是吗。」

    「……是的。」

    「……我知道了。那你就去请静香小姐教你吧。毕竟她很优秀，一定可以教你做一些你能做出来的美味料理的。」

    「好！那么爸爸！！等会见！！」

    「……嗯。我也想起有点事情要办，等会见……回去之前记得跟我打个招呼。」

    「好的！！」

    我走过爸爸身边，直接前往厨房。等着看吧，东九条同学！！我绝对会做出让你感动的料理！！

    ……不过，爸爸说有事要办，是什么事呢？我好像听到背后发出『好嫉妒……嫉妒死我了，东九条浩之！！』这样诅咒般的声音……是错觉吧？

第一卷 插图



第二卷 序章 总是关系很好的青梅竹马……咦？不是吗？

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Monkey

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    尽管从何时开始认识才能称为『青梅竹马』会因定义而异，但铃木智美与贺茂凉子这两位少女，对我──东九条浩之来说绝对是完完全全的『青梅竹马』不会错。我和智美从幼稚园就相识，凉子则是隔壁邻居，且彼此的双亲关系也很好，所以打从出生就认识了。从这么小就已经熟识的对象，如果还不能称作青梅竹马的话，那还有什么人有资格叫青梅竹马呢？而照这样说来，上小学后开始相处的瑞穗虽然也可以说是从小熟识，但就是没有给我『青梅竹马』的感觉。顶多算个爱找麻烦的妹妹。

    总之……如果要问我为什么会突然谈论这些──

    「──我就说了，凉子！那样根本就不对好吗！」

    「才没有不对！智美你才搞错了！我没有错！」

    「蕞ぉぃ×棺幽忝看味颊庋！给我适可而止啊！」

    「智美你才是！为什么就那么不体贴啊？你是笨蛋吗！？」

    「啊──？你说谁是笨蛋！？」

    「就是说你啦～！智美你就是个笨蛋！」

    「……」

    「……」

    「……唉，东九条同学。」

    「……什么事？」

    「……快想想办法啊。你是她们的青梅竹马吧？」

    「……这世上有所谓办得到与办不到的事。」

    凉子带来亲手做的便当招待大家──在这几周以来，已经成为了午休时间的惯例。平时这午休时间的餐会都还算是和睦……却只有今天不太一样。

    「讨厌！我不要理你了啦！」

    「那是我要说的！我才不要理智美了！」

    「……」

    「……」

    「「……哼！」」

    见两人说着，华丽地别开头，我不禁轻轻叹了口气。

    ◆◇◆

    「……辛苦你了。今天不太好过呢。」

    回到家之后，当经历了许多事的我整个人瘫在客厅时，脸上挂着苦笑的桐生把泡好的咖啡轻轻放到了桌上。我向她道谢之后，拿起咖啡喝了一口。

    「……呼……真好喝。」

    「那就好。话说回来……原来她们两个会吵架啊。吓了我一跳。」

    「她们两个啊～就是因为太过亲近，所以才都会为一些鸡毛蒜皮的事吵架。」

    说真的。她们从以前就会吵谁该吃棒棒冰多了一小截的那边，或是在我家住宿时为了该看哪个频道而争执，最近甚至还开始经常为打扮之类的事斗嘴。就我来说，实在是希望她们能克制一点。

    「……真惊人呢。真亏她们这样还能当好朋友。」

    「就跟小猫之间的打闹一样啦。她们彼此都知道该怎么拿捏力道。虽然不全是因为这样，不过你想，她们两个都人缘很好对吧？」

    「……确实。」

    「凉子透过智美，而智美也透过凉子在学习人际关系。所以要说的话，那种事可以算是家常便饭了。」

    「那你呢？」

    「男生跟女生各方面都不一样嘛。说到底，我吃棒棒冰是两截都吃的那一派。」

    「我说你啊……」

    「没办法啊。我们以前是三个人玩在一起，没有人可以跟我分棒棒冰。」

    奇数的话，不管怎么样就是会有人落单。而我就是那一个。

    「……这么说或许是没错啦。所以呢？状况还好吗？」

    「总之，瑞穗和茜都疯狂打电话，还有传讯息给我。」

    或许是她们两个今天心情真的特别差的缘故，瑞穗传了封讯息说：『智美学姊今天可怕得要命耶！练习超煎熬的！』，而茜的讯息则是说『哥，你干了什么好事啊？凉子整个人超气的耶！』我说茜啊，那可不是我的错好吗。一有什么事就从我身上找理由，你这样哥哥我觉得不太好喔～

    「……总觉得，川北学妹跟你妹妹好可怜。」

    「是啊。说起来她们大概是最大受害者了。瑞穗甚至被智美当作小弟在教训。」

    学长学弟制的体育系社团真可怕。

    「……顺带一问，你妹妹跟川北学妹也常吵架吗？她们也是从小认识对吧？」

    「……她们两个意外地很安分。或许是身边就有负面教材的关系，她们很理解『吵架也不会得到什么』这件事。」

    「……真冷静。」

    「凉子和智美甚至还被当成了蠢蛋。」

    为什么她们就是长不大呢？明明都已经十七岁了，但行为却跟三岁没有两样。是在印证那句话吗？从小看大，三岁看老？

    「……不过，我觉得有点羡慕。」

    「是吗？」

    「因为……她们不管再怎么吵架，最后还是会和好不是吗？也就是说，她们之间有怎么样都切不断的缘分吧。」

    「……也是啊。毕竟她们的关系几乎就跟姊妹一样。」

    「就是因为感情这么好，所以才可以毫不顾忌地吵架吧。这样的关系让我有点憧憬。」

    桐生说着望向了远方。

    「……因为，我没有朋友啊。」

    「……」

    ……说得也是。这家伙就是连个朋友都没有，所以才会憧憬吵架这种事。毕竟没有对象的话，想吵也吵不起来。

    「……那个……要做吗？」

    「……做、做什么？」

    「别自己抱着身体往后退啊！你以为是要做什么！」

    你这个闷骚女！

    「不是那种事……是那个啦。就是……如果你真的对那多少有点『憧憬』的话……那，要试试看跟我吵一架吗？」

    「……咦？」

    「就、就是！你有什么不满的话，就说出来给我听！而要是你太不讲理，我也会生气……然后就……」

    实在说不太明白。不过虽然说不太明白，但桐生似乎理解我想说什么，轻轻笑了出来。

    「……谢谢。不过不用了。」

    「是吗。」

    「嗯。我当然会主张自己的意见，但……」

    ──我并不想被你讨厌。她说。

    「……就算吵了架，我也不会讨厌你喔。」

    「呵呵呵。听到你这么说就够了。谢谢你，东九条同学。」

    「……就像你刚刚说的，凉子和智美之间有着切也切不断的缘分。既然这么说，那我跟你的关系应该也能算是切不断……那个，怎么说？你不需要跟我客气的，就是……」

    「……你再怎么讨好我，也不会得到什么喔。」

    「……就算能得到我也不会收啦。有这杯咖啡就够了。」

    我说着举了举手上的杯子，桐生于是露出柔和的笑容。

    ……如果事情能就此收场就好了。

    然而隔天早上，当我揉着充满睡意的眼睛来到学校时，智美大步朝我走了过来，说道：

    「──早安啊，阿浩！我跟凉子绝交了！」

    ……咦？为什么会变成这样？

第二卷 第一章 青梅竹马，好复杂

    午休时间。在智美说出『跟凉子绝交了！』这句宣言之后，我收到瑞穗『午休给我到顶楼来』的通知，于是前往了顶楼。这是那个吧？完全就是要霸凌的叫人方式吧？可是，咦？瑞穗应该是我学妹才对？

    「……快给我从实招来，浩之学长。」

    「……我是无辜的啊。」

    「那才不可能。因为，她们可是智美学姊跟凉子学姊，怎么可能会闹到绝交？她们两个竟然绝交耶！既然这样，理由只可能出在浩之学长你身上！」

    「……为什么啊？为什么这样就得是我的错？」

    见我歪了歪头，瑞穗傻眼地叹了口气。怎么了，叹那口气是什么意思？

    「……干嘛？」

    「没什么。只是觉得你这家伙毫无知觉，真是比迟钝还要恶质。算了，这种事无所谓！比起这个，你得想想办法让她们两个人和好！智美学姊昨天晚上可是对我传讯息传到半夜三点！害我整个上午都昏昏欲睡的！」

    「……真让人同情。」

    我实在觉得瑞穗很可怜。虽然觉得她很可怜……可是要说的话，她们两个基本上总是──不，说总是有点夸张，但也是常常吵架不是吗？

    「……她们吵架也不是一次两次的事了啊。」

    「她们吵架这件事本身是寻常到我都有点佩服了没错，但说要绝交我可是第一次听到。顺带一提，凉子学姊联系的是茜那边。她说她也是一直陪凉子学姊到很晚都没睡。」

    「不是一直以来都这样吗。」

    凉子跟智美吵架的时候，凉子会向茜吐苦水，而智美则会找瑞穗抱怨。而毕竟她们彼此都已经十分熟识，所以都会听听就算。真是的，都让人搞不清楚哪一方才比较年长了。

    「就算这样，一直到半夜也太异常了！这表示她们真的吵得很严重不是吗？对吧！」

    瑞穗说着把视线朝向了我──的旁边。

    「桐生学姊！」

    「……我不是很清楚你们之间的关系，所以不好说什么……说到底，为什么连我也要一起叫来？」

    话题忽然被抛到桐生身上，她于是一脸疲累地看向了我。嗯，我懂你的心情。为什么连你也被叫来了呢？哎，虽然见瑞穗说『请把桐生学姊也一起叫来』，所以把她带来的也是我就是了。

    「因为我听说，智美学姊和凉子学姊吵架的时候，你也在现场。话说回来，浩之学长！为什么凉子学姊带便当的日子你没有邀请我啊！害我少吃了一餐！」

    「……谁管你啊。」

    这种事别对我说啊。做菜的人是凉子，我怎么可能随便邀别人。

    「唔唔唔……她大概觉得我是智美派的，所以可能不会再邀我一起吃便当了……」

    「智美派……」

    那派系是怎么回事？听瑞穗说着蠢话的我不禁叹了口气。此时，桐生小心翼翼地举起了手。

    「不好意思，打断你们的话题……」

    「什么事？」

    「……你们之间有分派系？」

    「并没有。」

    「可是，贺茂同学连络的是东九条同学的妹妹，而铃木同学则是连络川北学妹对吧？贺茂同学有连络过川北学妹你吗？」

    「没有喔。因为她也知道智美学姊一定会连络我，所以基本上在吵架中的时候不会找我。」

    「……？这样听来，果然是有派系吧？」

    我们之间并没有分派系。虽然是没有，但……

    「啊……说是派系有点太夸张了，但不是经常会有这种情况吗？一群关系好的朋友里面，有其中几个人的关系更好。」

    确实大家的关系都很不错……但基本上，就算是一群朋友一起相处的时候，每个人也通常会跟其中最合得来的人待在一起对吧？我抱着这样的想法解释道，然而桐生听了却歪了歪头。

    「……我不知道。因为我没有朋友。」

    「……」

    「……」

    「……抱歉。」

    「别道歉，会害我也觉得悲哀的。所以呢？」

    「啊、啊啊……你想嘛，瑞穗一直都在打篮球对吧？所以跟智美相处的时间会比较多。」

    「那你妹妹呢？」

    「因为凉子很会照顾人啊。毕竟我们就住在隔壁，茜小时候就常跟在凉子的屁股后面。就像是姊姊一样的感觉吧？」

    「所以呢，就分成了我跟智美学姊，茜跟凉子学姊这样两组的感觉。当然，我跟茜之间，还有智美学姊和凉子学姊之间的关系会更好。虽然我也不是不会跟凉子学姊单独去买东西之类的……但还是跟智美学姊比较多。」

    「毕竟你们也常会一起去买篮球相关的用品啊。」

    「对啊。去买那类东西的时候，凉子学姊就不会去。」

    「……原来如此。」

    「总之，虽说我跟茜两个人常在智美学姊和凉子学姊吵架的时候，各自听她们发牢骚……但事情从来没有这么严重过。平常经过我们的诱导之后，她们都会互相理解的。」

    「……唉，你妹妹和川北学妹的年纪才比较小才对吧？她竟然说诱导……」

    「……那两个人在精神年龄上比较小啦。」

    「铃木同学倒先不论……但贺茂同学也是吗？」

    「……是指她们俩一起的时候。」

    话说回来，桐生。『铃木同学倒先不论』是什么意思？哎，虽然也没错啦。

    「……结果，昨天她完全听不进去……还说什么『我不要理凉子了啦！再也不想看到她了！』，我是第一次遇见智美学姊那样子……我到底该怎么办才好啊，浩之学长！！」

    「……谁管你啊。」

    「你怎么可以这么冷淡！竟然不管我！我们不是青梅竹马吗！」

    「……是啊。东九条同学，你这样有点太冷淡了吧？」

    瑞穗和桐生说着，向我投以了冰冷的视线。但就算你们这么说……

    「……那只是一时太激动而已吧。要说的话，瑞穗，你觉得那两人真的有可能绝交吗？」

    「这个嘛……」

    「根本没办法想像对吧。她们两个都待在一起这么久了，这次肯定也一样……嗯，虽然是吵得严重了一点，但基本上还是跟平常差不多吧？所以没事的啦。」

    「……如果是这样的话就好了……茜也很不安的样子，我这次真的有点担心。那两个人竟然说出要绝交……」

    「东九条同学，你不介入真的没关系吗？」

    「不，要是我插手的话，反而会让事情更加不可收拾好吗。你也知道吧，瑞穗。」

    「我是知道……但这次真的……！」

    「你很缠人喔。」

    说起来，我以前也在她们吵架的时候劝过她们……但每次得到的回应都是『给我闭嘴！』。

    「所以呢，我这次也决定静观其变。过不了多久，她们就会自己和好了吧。」

    「……你明明是个温柔体贴的人，这样很不像你。我觉得最优先为别人考虑的你，应该不会这么做才对。」

    「你太抬举我了。我也不是时时都温柔体贴的。」

    「是吗？我还以为你的成分有一半是温柔呢。」

    「我又不是头痛药（译注：「成分有一半是温柔」为日本知名止痛药品牌BUFFERIN的广告词。）。总之，那两人放着不管就行了。」

    听我这么说，桐生和瑞穗露出了有些不满的表情。但没过多久，桐生像是死心一般，叹了口气。

    「……既然你这么说的话，好吧。」

    「……也是。讲了半天，结果浩之学长还是这么说，那就这样吧。」

    面对桐生的话，瑞穗也不情不愿地表示赞同。

    「好。那么方针就决定了。我肚子也饿了，我们去吃饭吧。」

    「也是。那么就去吃饭吧。」

    「好──」

    瑞穗话说到一半，突然像是想到什么一般，停了下来。怎么了？

    「怎么了，川北学妹？」

    「话说回来……她们吵架的原因到底是什么？我本来想问智美学姊的，但是忘记了……」

    「……哦。」

    听瑞穗这么问，我与桐生互相对看了一下，接着答道：

    「「猫跟狗，哪一个比较可爱。」」

    「……啊？」

    「就是，猫跟狗。智美是狗派，凉子则是猫派。她们本来还和乐融融地聊着这个话题……但中途开始就火爆了起来。」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……是吧？很无所谓对吧？」

    「……把……」

    「……」

    「……把我的睡眠时间还来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    瑞穗的呐喊响彻了这不太宽广的顶楼。喂，快住口！周围的视线刺得我很痛啊！

    ◆◇◆

    当课堂全部结束，我拿起书包正准备回家时，有道声音叫住了我。是智美。

    「阿浩～我们一起回去吧～」

    「还一起……我说啊……」

    我们已经不住在附近了好吗。

    「我知道啦。一起到车站就行了。」

    「到车站的话那还……等等，你的社团活动呢？」

    「我要跷掉。」

    「跷掉……」

    「……开玩笑的。我昨天有点太过火……结果社团指导老师对我说『明天禁止你来参加社团活动！』。」

    智美说着尴尬地笑了笑。

    「……你也克制一点吧。」

    「……才不要。」

    「还不要……」

    「别管了啦！总之，阿浩！我们快点回──」

    「浩之！我们一起回去吧～」

    智美才说到一半，教室内便响起了另一道声音，盖住了剩下的话。我回头一看，看见了脸上挂着笑容──虽然嘴角抽搐着，但仍然是挂着笑容──向我搭话的凉子。凉子人站在教室门口，双眼瞪着我们的方向。而面对那道视线，最先做出反应的是智美。

    「……你来做什么，凉子？阿浩要跟我一起回去。凉子你就自己回家去吧。」

    「……智美你在说什么傻话？你今天不是要去社团吗？快点去啊。」

    「真是不巧，我今天社团活动休息啦～走吧，阿浩！我们回去！」

    「等等！你凭什么要把浩之带走啊！智美你才是，一个人回家不就好了！」

    「真可惜～是我先跟阿浩说好的！」

    两人的情绪逐渐升温。见到这个情况，教室里剩下的同学们都像结冻了一般，一动也敢不动。这也难怪。毕竟这两位以感情好闻名的儿时玩伴，竟然散发着一触即发的危险气氛。

    「哦～浩之，你还是一样这么受欢迎呢～男人太受欢迎也很辛苦啊。」

    就在此时，一位勇者出现了！那位笑嘻嘻的拍拍我肩膀的男人，没错，就是藤田。藤田！你真是救世神！

    「哦，藤田！有什么事？」

    「问我什么事……我只是想说，怎么有个人被我们学校数一数二的两位美女包围，好让人嫉妒，没想到一看竟然是我的挚友浩之同学啊～哎呀呀，真羡慕、真羡慕。」

    「啊、啊哈哈……」

    想交换我随时奉陪啦，你这混帐。而不知道是不是我的想法传达到了，藤田随后满脸笑容地转向了她们两人。

    「怎么样？你们就别管这个木头人，跟我去约会──」

    「「──藤田同学你闭嘴。」」

    「──是。」

    被两人锐利无比的眼神一瞪，藤田随即畏缩地退下了。喂，藤田神！再给我多做点事啊！让藤田在这时候逃了可不行！

    「凉子、智美！我今天就跟藤田一起回去了！」

    「……啊？浩、浩之？你在说什么──」

    「对吧，藤田？我们约好要一起回去的没错吧！」

    「我、我们才没约──」

    「总之就是这样！再见了，两位！」

    说着，我抓起藤田的手，在教室跑了起来。

    「等等，阿浩！」

    「浩之！」

    我听着两人从身后传来的喊声，就这样冲出了教室。

    ◆◇◆

    「……我说啊，虽然我也没什么重要的事要做，是无所谓……但你这样还是有点过分吧？」

    「真的抱歉。这次我请客，你就尽管点你喜欢的东西吃吧。」

    「不，我也不是想要你请客啦。」

    在车站前的速食店『雀跃甜甜圈』。简称雀甜。这是间虽然以『甜甜圈』为名，却从来不卖任何甜甜圈的汉堡店。这摆明要跟日本广告审查机构找架吵的姿态，使它在我校的学生间相当受欢迎。并且这里的环境也很让人安心。

    「……哎，不过既然你都这么说，我就不客气了。我要大雀甜套餐，饮料配可乐。」

    「好。那我要……双层起司堡好了。」

    在柜台点好餐并取餐之后，我跟藤田便前去找位置。若是在社团活动结束后的时间带，这里可能会比较拥挤，但由于现在才刚放学，位置还算空，所以我们很快便找到了地方坐。

    「来。」

    「谢啦。话说回来……铃木跟贺茂同学好吓人啊。我是第一次看到她们露出那么可怕的表情。你干了什么啊，浩之？」

    「不，我什么都没做好吗。话说，你跟瑞穗都是，为什么总是想把错怪到我头上啊？」

    我被冤枉的机率怎么这么高。

    「瑞穗？」

    「学妹。我从小认识的。」

    「哦，那个学妹也这么说啊。可是你想嘛，铃木跟贺茂同学耶。那两个人会生气，怎么想都跟你有关吧？」

    「……为什么啊？」

    才没那种事好吗。她们两个……尤其是智美，经常动不动就生气的。

    「当初刚进高中的时候，大家就在传今年的新生里有三大美女。」

    「谁啊？我怎么没听说有那种传闻？」

    「哎，没传进你耳里是当然的。毕竟你是当事人啊。」

    「……我也算三大美女之一吗？」

    「你蠢啊。三大美女指的是铃木、贺茂同学，还有桐生。虽然就美貌来说，桐生的等级更高……但可惜，那个……」

    「……喔。」

    因为她是蛮横千金嘛。

    「但是，铃木就对谁都很友善。而贺茂同学虽然有点内向，不过也很可爱，让人想保护她对吧？所以桐生失去的人气，就有一部分到了铃木和贺茂同学身上……然而，她们身边却随时都跟着一个碍事鬼。」

    「……难不成，是我？」

    「不用难不成，就是你。以前甚至有人组成了『葬送东九条浩之同盟会』，认真讨论该怎么除掉你。而有铃木和贺茂同学在的地方，也不方便聊三大美女的话题对吧？所以说，跟她们很接近的你自然也就不会听说了。」

    「『葬送东九条浩之同盟会』……」

    喂，这也太可怕了吧。

    「顺带一提，会长是我。」

    「给我马上把套餐还来。」

    藤田笑着说道『开玩笑的啦』，将托盘拉向了自己。喂，你真的是在开玩笑对吧？我怎么感觉你的眼神没有在笑？

    「你总是跟铃木还有贺茂同学在一起嘛。可能是因为这样才没注意到，但她们两个人基本上不怎么生气的。铃木她……是会在打篮球的时候生气，但也只是提醒或告诫的程度而已对吧？」

    「……是没错。」

    「至于贺茂同学的话，我则是完全没有看过她生气。既然如此，当然也就会让人得出『会让她们生气的事，只可能跟最接近她们的你有关』这样的推测。而关系那么好的那两个人会吵架，想来肯定是有什么重大的原因吧？」

    「……所以，也就是指我？」

    「……毕竟很容易就能看得出，那两个人最『重视』的大概就是你了。」

    「是吗？」

    「是啊。因为你外表很平庸嘛。」

    「……真抱歉喔。」

    「等等，我还没说完。而跟你比起来，她们两个人则抢手得很。但尽管如此，她们却还是一直待在你身边。那不就表示，有某种比外表更重要的因素，让她们愿意待在你身边吗？」

    「……」

    「哎，不过实际跟你相处之后，确实能知道你很体贴、为别人着想，是个很不错的家伙就是了。」

    他说着笑了笑。

    「你这个人就像鱿鱼干一样啊～愈嚼愈有味道。」

    「……你就没有更好的比喻方式了吗？虽然是想这么说……但说到底，我根本不是那么了不起的人啊。」

    「这不是由你决定的，是她们两个。」

    「……」

    「总之就是这么回事，所以我才会觉得一定是你干了什么好事。但我也不打算深问就是了。」

    「我强烈主张我是无辜的……不过帮大忙了。」

    「嗯。」

    藤田这么说完，喝了口可乐。可乐的量大概已经不多，杯里于是发出了『簌簌簌』的声音。

    「啊……话说回来，我可真羡慕你啊～浩之。」

    「羡慕我卷进两位青梅竹马的争吵？」

    「关于这点我是有点同情……不，等等。有两位美女为你吵架，这应该算是一种奖励吧？」

    「奖励个鬼啊。」

    「对当事者来说也许是那样，但……你是那个吗？漫画或动画里面会看到的『别来烦我系』的主角？『我是非自愿被卷进来的啊！』那种的？」

    「我是没有那样想……」

    「那你就赶快跟其中一个交往吧？这样一来她们就会有一个人被解放，有很多男生会为此高兴喔。既然不是别来烦我系，那你好歹知道她们两个都对你有好感吧。我想只要你跟她们其中一个人告白的话，那个人就绝对会跟你交往吧？」

    「……才没那种事。好感的话……嗯，我想她们是对我有好感没错，但就算我告白……啊……不，这个嘛……」

    该怎么回答才好呢？见我拿捏不定的样子，藤田稍微歪了歪头。

    「感觉你的态度很含糊不清耶。怎么了？没办法决定哪个比较好吗？」

    面对说『哎，毕竟是两位类型不同的美女嘛～』这种悠哉的话的藤田，我不禁苦笑了声。

    「──就目前来说，那是『绝对』不会发生的。我跟凉子和智美……其中一个交往这种事。」

    听我这么说，藤田一瞬间露出了愕然的表情。但下一刻，他又恢复往常的样子，傻笑着说道：

    「怎么啦～浩之？你该不会想说你把两个人都留住吧？你要是这么说的话，就算是我这个最好的挚友，也会把你揍飞喔！」

    「……你什么时候成了我最好的挚友啊？话说你明明在笑，说的话却很过分啊。」

    你这样让我有点害怕。主要是脸的部分。你是般若（译注：原为佛教用词，但在日本通常指面带笑容的恶鬼面具。）吗？

    「那是为什么啊？啊，是那个吗？常有的『我们几个青梅竹马就像兄妹一样，我才不会把她们当异性看！』那一种？」

    「……」

    「咦？」

    「……那怎么可能。你给我仔细想想，她们可是那么漂亮的美少女。就算我跟她们是青梅竹马，但你竟然觉得我『不把她们当异性看』？」

    我的身体悄悄地……但确实颤抖了起来。就像一座在蓄力的火山一般。

    「那怎么可能啊！」

    ……然后，爆发。

    「喂、喂！冷静点啊，浩之……」

    「再说了，她们两个偶尔在我家洗澡的时候，洗好就会直接来我房间啊！还会说着『你在看什么漫画啊～？』就这样靠近我！那洗发精还是什么的香味飘过来，情况整个超级不妙的好吗！我也是正常的高中男生耶！？」

    「浩、浩之！」

    「这还没完，她们还会说『我今天要在阿浩的房间睡～』还有『我把床铺在你旁边喔，浩之』这种话！我们同样都是高中生耶！被她们这样搞，我哪有可能睡得着！害我的理性工作得超拼命的啊！！根本就是过劳社畜等级的！！」

    真希望她们可以饶了我。认真的。

    「冷、冷静一点！静下来！给我静下来啊！！」

    「……呼……」

    「……浩、浩之？」

    ……冷静下来了。呼……

    「……总之就是这样，我并没有不把她们当异性。倒不如说我超级把她们当异性看的。」

    「……真的假的。就我看来不像是那样啊……」

    「因为我没有表现出来。」

    「……为什么啊？你是怎样？是修行僧还是什么吗？」

    「我是高中男生。哎……这背后有很多原因啦。不管是我──还是我们。」

    「别问会比较好吗？」

    「就算说了也不有趣，而我也不想主动去说。如果有非知道不可的理由的话，倒也不是不能说……但你有那种理由吗？」

    「除了好奇之外没别的了。」

    「那我就不说了。」

    「也好，就这样吧。话说回来……该怎么说？你也挺辛苦的啊。刚刚生气的样子感觉也很发自真心……」

    「是啊。所以我就跟你说一句，青梅竹马并不是那么好的东西。」

    「……是吗。我本来还觉得，有那么可爱的青梅竹马一定很幸福的。」

    「说幸福也是幸福啦。毕竟每天早上都可以跟两位美少女一起上学。」

    虽然最近办不到了，但我们国小、国中到高中一年级为止都是一起上学的。说是人生胜利组恐怕也不为过吧。

    「……我说你，到底是幸福还是不幸福啊？」

    「哪种都有吧。哎，这种事无所谓啦。比起那个，你吃完了吗？吃完的话差不多该走。」

    「喂，等等！我剩下薯条没吃完！」

    藤田说着，把装在纸袋的薯条都塞进了嘴里……啊、喂！别吃到噎着还翻白眼啊！你等一下！我马上去找水来！

    ◆◇◆

    「……欢迎回来。今天比较晚呢。」

    当我打开客厅的门，便看见了坐在沙发上看书的桐生。我举手向她打了招呼后，坐到了客厅的椅子上。

    「我回来了。我跟藤田去了一趟别的地方。」

    「……跟『朋友』去了别的地方？」

    「……」

    「……干嘛？」

    「没什么，只是已经不太想听你那『我没有朋友』的自虐哏了。」

    「哎呀？那还真可惜。难得我还打算把那升华成我的招牌哏呢。」

    「你这样做是有什么目标？」

    「没有什么目标。只是单纯觉得很好玩，很开心而已。」

    「你说玩自虐哏吗？」

    「是我说自虐哏的时候，有人可以听的这件事实。而且我正在跟那个人同居喔。当然会觉得很好玩……而且开心吧。」

    「……」

    「你在害羞？」

    「有一点。而且你也是吧。脸颊都红了。」

    「呵呵呵。是啊，我也觉得有点羞耻。不过……我不是在说谎喔。」

    「真是谢啦。」

    我说着搔了搔头。真是没有比这更让人害羞的事了。

    「……这个话题就到此为止吧。比起这个，你今天不太好过的样子呢。」

    「你指什么？」

    「铃木同学跟贺茂同学。她们在你的教室起争执了对吧？」

    「……你怎么知道的？」

    「是没有到整个学校那么夸张……不过很多人都在传喔。毕竟连交友圈这么窄……应该说几乎不存在的我都听说了。因为那两个人很引人注目，而且关系很好不是吗？但她们竟然在吵架，这么稀奇的事在学校掀起话题也很正常……顺带一提，也有关于你的传言喔。」

    「……真的假的。什么传言？」

    「『一如往常，东九条被她们两人追求而感到不知所措。爆炸去吧。』」

    「……那什么传言。根本就是恶意谣言吧。」

    「总之，世间就是这么和平。」

    「……对我来说一点都不和平。」

    「没什么不好吧？有两位美女为你争风吃醋，作为男人很有面子不是吗？」

    「……还有，未婚妻也是位美女？」

    仔细一想，我这不是把三大美女全占了吗。这是怎样？难道我是后宫王？

    「哎呀？这么一想的确是呢。真惊人。」

    「我一点都不高兴这件事才最惊人。」

    要说我为什么不高兴，就是大家平时投来的视线太可怕了。

    「……话说回来，还真不可思议呢。」

    「你指什么？」

    「你跟她们是青梅竹马对吧？你难道没想过要跟其中一位交往吗？就连身为女性的我，也觉得她们相当有魅力……而且我想她们一定都对你有好感吧？」

    「……」

    「怎么了？」

    「只是想说，我刚刚跟藤田也谈过同样的话题。」

    「咦？是吗？那你怎么回答的？」

    「我说，我绝对不可能跟凉子或智美其中一个人交往。」

    「……是吗？」

    「是啊。」

    「背后的理由……可以问吗？」

    「我刚刚也被这么问了。」

    「那你怎么回答的？」

    「就算说了也不有趣，而我也不想主动去说。但如果有非知道不可的理由的话，倒也不是不能说。」

    「……这样啊。那，如果我说我想听的话呢？」

    「……说实话，那听了心情也不会好的。应该说，那对我──不，不只是我，对我们来说都是件很难堪的事。总之就是不值得出去说，要是听了的话也得麻烦你保密。」

    「……」

    「就算这样，你还是想听吗？」

    「……你这么说，我有点犹豫。虽然犹豫……但，我是你的未婚妻喔。我想我应该有听的权利……还有义务才对。而且我也得确认伴侣不会『出轨』才行。」

    「出轨……」

    嗯……这么说或许是没错，毕竟我们将来是要结婚的。或许也有人会觉得追究对方过去的异性关系不太好，但换作是我见到桐生与其他男人纠缠不清，也会不太好受……等等，咦？

    「……你不是说过准许我出轨的吗？」

    听我这么说，桐生尴尬地别开了视线。

    「……我是说过。」

    「那你就没有必要听了吧？」

    「……」

    「……」

    「……少、少嗦啦！又没关系！我那时候耍帅过头，现在觉得后悔了嘛！好了，你快点说就是了啦！」

    「哇！我知道了！知道了啦，你别生气啊！」

    桐生满脸通红地把沙发上的靠枕高举过头，我赶紧伸手制止她，随后从椅子上站起身。

    「……事情说来话长，我去泡杯咖啡。你要喝吗？」

    面对高耸着肩，点了点头的桐生，我不禁露出苦笑，随后前往厨房。泡好两杯咖啡之后，我把其中一杯放到已经从沙发移动到桌前的桐生面前，接着坐到了她对面的位置上，放下自己的那杯咖啡。

    「好了……该从哪里说起呢？」

    「从你觉得方便说的地方开始就好了。」

    「会很长喔。」

    「你就是为了这个才泡的，不是吗？」

    桐生说着举了举手中的咖啡杯。我于是露出苦笑，开始诉说。

    「……嗯，就如你所知道的，我跟凉子和智美是从小认识的青梅竹马。我跟智美是在幼稚园认识的，跟凉子则是打从出生就认识了……跟两个人都有十年以上的交情了。虽然我们也为各种事情争吵过，但彼此间的感情还是很好。」

    「……这样啊。」

    「而上了小学之后，我们之间的关系产生了一点变化。」

    「上小学之后……啊啊，是经常会听说的那个吗？被其他男生揶揄了之类的？」

    桐生这么问道，然而我摇了摇头。

    「不是。是因为我开始打篮球了。我很喜欢打篮球，对篮球十分热衷。甚至连放学后也一直在打篮球，把之前每天跟我玩在一起的凉子和智美都放着不管。」

    「……你还真过分。要是我的话绝对会很伤心。原本感情那么好的朋友，竟然把我放在一边，沉迷于别的事情。」

    「……关于这件事，我也感到很愧疚……哎，毕竟我那时候还是个小鬼，比起跟智美和凉子玩，老实说打篮球开心得多。」

    毕竟我会跟她们玩的都是扮家家酒之类的游戏，让我觉得有点羞耻。

    「总之，智美和凉子都对我这样的态度有点不满……但接着智美采取行动了。」

    「行动？」

    「她加入了我所在的篮球队。毕竟她的运动神经很好啊。她那时候还说『既然阿浩能做到的话，那我也可以！』，而实际上她也进步得飞快，一下子就打得很好。而且小学的时候智美的身高比我高了不少，更让我觉得不能输给后来才加入的她，比以前练习得更勤奋……」

    ──回过神来，凉子已经成了孤单一人。

    「……后来，智美知道凉子一个人在家很寂寞，便积极地邀她来看我们练习和比赛。毕竟她那时候已经喜欢上篮球，没办法选择放弃了。而凉子一开始虽然有点紧张不安，但看了我们的练习和比赛之后也渐渐对篮球着迷，甚至开始做一些像经理的事。」

    比如在我们进行间歇跑的时候给我们运动饮料，递毛巾给我们，还有做蜂蜜柠檬给我们吃。小学六年级的时候她甚至还帮我们写纪录表，以及替我们分析对手。完全就是个称职的经理。

    「……于是，我们一起度过的时间又多了起来，变回像以前一样。那时候，凉子会认真地看我和智美练习的样子，给予我们建议，或是提供给我们下次比赛对手的情报。」

    「……你们感情真的很好呢。」

    「是啊。我们真的感情很好……我想，我们肯定是感情『好过头』了吧。」

    「什么意思？」

    「我跟你说过，我升上国三之前放弃了篮球对吧？」

    「……是啊。就是我听了觉得有够不爽的那件事吧。」

    「你一个女孩子别说『不爽』这种词啦。总之，我不打篮球之后──」

    ……啊啊，可恶。觉得有点羞耻。

    「……就是，怎么说？那个……我有点病了。」

    「……病了？」

    「啊，不是，说是病了但也没有那么那个……就是，该怎么说？整个人都很没精神……」

    我也说不太上来。

    「……我想想，应该跟那个有点接近？你有听说过上班族退休之后没事情做，结果整天无精打采的那种情况吗？」

    「因为没有自己的兴趣一味埋头工作，最后连怎么运用时间都不知道的那个？」

    「就是那种感觉。因为我从小一就开始打篮球，说起来人生有一半以上都是篮球……说更夸张一点，从懂事开始的大半时间都被篮球占据了。结果在放弃占我大半人生的篮球之后，我就不知道自己究竟该做什么了。一开始的时候，跟我关系比较好的朋友还会来关心我。虽然自己说有点奇怪，但我姑且是篮球队的王牌兼队长，甚至还当上了国体选拔队的候补，有着『篮球痴』的外号。这种人突然放弃打篮球，当然会让人很在意对吧？」

    「……是啊。我想我也会在意是不是发生了什么……而如果是朋友的话，肯定会担心吧。」

    「大家都是这么想，所以那时候经常会来找我说话，或是邀我一起去玩。但是，我的态度每次都很冷淡，于是大家渐渐就对我避而远之了。」

    现在回想起来，我实在很对不起大家。他们因为担心而来找我搭话，我却只扔下一句『别管我』。无情也该有个限度。

    「后来呢，我就在班上被孤立……或许没到这么夸张，但也让周围的人提心吊胆，不怎么敢靠近我。」

    「……」

    「……然后，智美看我那副样子，终于忍不住发火了。某天放学之后，智美把我叫到了校舍后面。」

    当时的情景，我到现在都能清楚回想起来。我一边心想着好麻烦，一边前往了校舍后方，结果──

    「我人一到，智美就突然『磅』一声，猛揍了我一拳。」

    「……啊？」

    「那一拳直直揍到我脸上，害我鼻血流个不停，像瀑布一样。」

    「等、等一下！你没事吗！？」

    「没什么，实际上只是一点小伤，只是因为伤口很靠近血管的样子，所以才出了不少血。而智美那时候明明是想对我发火才叫我出来，结果看到我流鼻血就慌得跟什么一样，一副快哭出来的样子，嘴里说着『对不起！对不起，阿浩！』。」

    一个国中男生流着大量鼻血，旁边还有国中女生含泪不停道歉，现在一想，那场面实在有够不堪入目。话说啊，哪有女生会揍得那么猛？是『磅』耶，发出了『磅』这种声音耶。

    「……后来，我的鼻血终于停下来，智美也停止了哭泣……然后，她对我这么说『你还要闹别扭到什么时候？』、『你放弃篮球是因为你自己的缘故吧！』」

    她边流着泪边说道──而在最后，她是这么说的：

    『──你还想闹别扭到什么时候！我知道你最喜欢篮球了！也知道打篮球的你最帅了！但是，会让你觉得快乐的事不只有篮球才对吧！？你应该还有其他想做的……其他『让你开心』的事情吧？如果没有的话，那就去找啊！我也会陪你一起找的！』

    「……在那之后，智美陪着我一起去向那些我之前冷淡对待的朋友道歉，还在一旁说：『我们阿浩这次给你添麻烦了……这孩子真的是个不成熟的小鬼，还请你原谅他吧。』」

    「……像个母亲一样呢。」

    「我那些朋友们本来很讶异，但见智美那副态度都笑着原谅我了。我还被不少人揶揄说『你有个好太太呢，浩之』。」

    「原来是你太太啊。」

    「……毕竟是国中生的玩笑话。」

    「感觉有点不太能接受……不过等等，铃木同学就这样把你……怎么说才好？让你恢复正常状态了？」

    「嗯，她给了我当头棒喝。」

    「那贺茂同学呢？贺茂同学那时候做了什么？」

    「……时间线上有点跳跃，不过在我变得能为篮球以外的事感到『快乐』的时候，凉子把一本笔记本交给了我。」

    「笔记本？」

    「她说：『这对你来说可能已经不需要了，但要是你愿意的话就拿去用吧。』你想，就算去到大型的运动公园，里面即使有足球门之类的设施，也经常没有篮球架对吧？」

    「是啊。」

    「所以她调查了电车搭一站范围内的所有公园，把有篮球架的地方一个不漏地标记了出来。除此之外，还有实力强的学校的练习菜单、经常有人打一对一的公园、适合一个人练习的公园等等……总之就是详细记载了这些情报的笔记本。」

    在日本如果不加入社团的话，能『打篮球』的环境其实不多。虽然也不是无法练习进攻动作或传球等技巧，但练习投篮时若没有篮球架，效果便会大减。

    「……」

    「她对我说：『我想你总有一天会想再打篮球。为了那个时候着想，如果你能好好运用这个的话，我会很开心的。』」

    「……贺茂同学意外地很严格呢。」

    「严格？」

    「因为，铃木同学认同你放弃篮球不是吗？但就我看来，贺茂同学这么做应该是否定你放弃篮球？」

    「啊……也没有到否定……嗯，或许她确实有那个意思吧。毕竟她很坚强啊。」

    「……真的很令人意外呢。」

    「就外界的评价来说，给人的印象可能是智美很坚强，凉子很温柔，但事实上却是正好相反。无论何时凉子都是坚强的那个，而温柔的则是智美。当然，凉子是也很温柔，智美是也很坚强没错……但相较起来的话就不同了。」

    「……不愧是青梅竹马呢。很清楚嘛。」

    「毕竟我们从好久以前就认识了。总之，智美就这样帮我跟班上的同学和好了。而且不只这样，她还如她所说地，陪我一起寻找『快乐』的事。」

    在我那个时期的记忆中，总是有智美存在。

    『阿浩！中川同学说要去唱卡拉OK！你也一起来！好！就让你听听我的美声吧！』

    『我发现一间很不错的咖啡厅！这样就能提升女子力了！叫上凉子我们三个人一起去吧～！』

    『阿浩，我们去买东西吧。咦？要你提东西？我才没那个打算……只有一点点啦。』

    『阿浩！校庆的庆功宴！嗨起来了吗？来吧，我们好好庆祝一番──！』

    『喂喂，阿浩！我们可是运动会实行委员耶，有精神一点！咦？「嘿！东九条夫妇？」我说啊～大家，我是入赘派的，所以请叫我们铃木夫妇才对！』

    「……智美说到做到，总是陪在我身边，替我找寻『快乐』的事。而她的那份『温柔』，令我感到无比开心。」

    我喝了一口冷掉的咖啡。

    「──我于是在不知不觉中，被智美的那份『温柔』吸引了。」

    「……被吸引，是指哪一种？是她作为人的魅力？还是……作为一名异性？」

    「是后者。我把她视为异性，想跟她交往。我们的感情……嗯，我想比起一般的国中男女生要好得多，但我还想与她更进一步。」

    「……」

    「可是，我之前成天都只会打篮球不是吗？所以我不知道怎么办，所以就去找人商量。」

    或许是察觉我的表情有些尴尬，桐生于是皱起了眉。随后，她小心翼翼地开口问道：

    「……我说你……该不会……」

    「……」

    「……你、你找谁商量了？」

    「……」

    「……」

    「………………凉子。」

    桐生一听，随即手贴额头仰向天空。不是，听我解释！

    「……你难道不觉得贺茂同学喜欢你吗？」

    「……我就直说了，我当时完全没这么想过。因为凉子比较内向，总是跟在我和智美后面被拉来拉去……所以她给我的感觉比较像妹妹一样，是个该保护的家人。啊啊，不对，我跟智美的感情也好得像家人一样，我们全家人跟她的关系也都很好……但怎么说……『挚友』？她比较像是我的挚友。」

    而且说到底，我能够商量恋爱烦恼的对象……就现实来说，也只有凉子一个人了。如果是其他的男性朋友，我实在害羞得说不出口。

    「妹妹和挚友啊。原来如此，如果是这样，那的确比较可能会喜欢上挚友那一方。不过话说回来……你真是彻头彻尾的没神经耶。」

    「……别说了，拜托。我已经把她弄哭……也被她打过了。」

    「……这样啊。」

    那天真的是修罗场。不，我当然非常清楚是我的错，但我实在没想到当我说出『我可能喜欢上智美了』这句话的瞬间，眼前就突然火花四溅啊。

    「……顺带一问，她说了些什么？」

    「『为什么要对我说这个呢？浩之你难道完全没想过，我有可能喜欢你吗？你这样让我好伤心。』」

    「……请好好反省。」

    「……我全力反省了。」

    「很好……啊，这由不得我来说就是了。然后呢？」

    「……后来发生不少事，但凉子最终是接受了。她说：『虽然很寂寞，但既然浩之你这么决定了，那也没办法。』」

    「……真坚强呢。」

    「……我说过吧？无论何时凉子都是坚强的那个。」

    「……是啊，真的是呢……贺茂同学，很坚强。」

    桐生玩味一般地说道，接着把视线朝向了我。

    「然后呢？你向铃木同学告白……」

    说到这里，桐生歪了歪头。

    「……等等，咦？到底怎么样了？你们两个交往了吗？还是没有？」

    「就结论来说，是没有交往。」

    「这么说……你是被拒绝了？咦？明明被拒绝了还保持现在这样的关系？不，说到底，为什么你跟贺茂同学现在还能正常地相处？贺茂同学等于是被你拒绝了不是吗？不，我是知道你们几个是从小就感情很好的青梅竹马没错……」

    见桐生困惑不已的样子，我叹了口气。

    「我又没有拒绝她。她也不算对我告白啊。」

    她只是哭着说『你难道没想过我喜欢你吗？』，然后打了我而已。

    「……就状况来说，你已经有足够的证据被判有罪了吧？」

    「……嗯，我不否认。」

    「……哎，贺茂同学就先不论了。在这里推测贺茂同学的想法也没有意义。所以呢？你又是怎么样？你被铃木同学拒绝……为什么还能跟她保持原本的关系？」

    面对桐生的问题，我轻轻耸了耸肩。

    「……因为我并没有被拒绝。」

    「……什么意思？是因为你没有告白吗？怎么？你退缩了吗？」

    「前半说对了。但后半不对。」

    「……我听不懂是什么意思。」

    桐生歪了歪头。也是啦，这样说确实会听不懂吧？不过，我说的都是真的。

    「就是我说的意思。我没有告白，但也没有退缩。」

    此时我看向杯子，发现里面的咖啡已经空了。我朝桐生投以询问的视线，随即得到了她的点头回应。我于是连她的杯子一起拿起，重新泡了两杯咖啡，并把其中一杯放到她面前。

    「……记得那应该是运动会刚结束没多久的事。那时候也接近段考了，实在有点不太合适……但每天在智美身旁隐藏自己的心意强颜欢笑，大概也不好受吧。我自己也觉得这样很自私，但还是请智美放学后留在教室……」

    秋天的阳光洒下，照耀着教室。在这样的场景下，我面对眼前的智美，打算说出自己的心意。

    「……但是，我被她抢先开口了。」

    『我想，我肯定是喜欢阿浩你的。而且是把你当成一名异性，喜欢上你。可是……可是啊……』

    她用快哭出来的表情说道：

    『──我啊，觉得「三个人」才是最好的，阿浩。』

    「……那意思是……」

    「被她这么一说，我怎么可能还告白得下去……就这样，我那短暂虚幻的恋情，就在告白之前宣告破碎了。」

    我啜了口刚泡好的热咖啡。此时的桐生虽露出了有些茫然的表情，但很快便恢复冷静，缓缓拿起杯子喝了口咖啡。

    「……这样啊。那个……我不知道怎么说比较好……」

    「不……我自己也不知道说什么好。」

    我说着轻轻叹了口气，仰望天花板。

    「……我一开始还觉得，那或许是她体面的拒绝方式。但凉子却表示『只有这绝对不可能』……所以，我想那一定是她的真心话吧。」

    「……」

    「……青梅竹马是很复杂的。小时候还好，可以『三个人』一起度过。如果都是同性的话也好，可以『三个人』一起度过。但如果是异性跟同性都有的话……」

    无论如何，最终都会分成『两个人』和『一个人』。

    「……我想智美就是不允许那种事发生吧。肯定是因为她比谁都还要温柔，所以……我和智美成为『两个人』，而……」

    贺茂凉子这个女孩子她──

    「……凉子变成『一个人』的这件事，她怎么都无法认可。就因为她……太温柔了。」

    「……」

    桐生此时一副快流出泪的表情。见她那样子，我于是朝她露出了笑容。

    「……后来，凉子也尊重智美的这个想法。所以呢……我们直到现在都还是三个人在一起……感情也还是一样这么好。」

    「……」

    「……」

    「……原来如此。我某种程度上理解了。」

    桐生说道，缓缓啜了口咖啡。接着，她用有些摇曳的目光看向了我。

    「……我有话想说。」

    她说着微微举起了手。

    「什么话？」

    「那个……我有点疑惑。关于我们未婚夫妻的关系。」

    「未婚夫妻的关系？」

    「是的。我之前也说过……我是确实能够认同，才选择了这段关系。可是你……那个……」

    「……嗯，对我来说是完全没有好处。」

    就是那个吧？桐生家和桐生都认同这件事，我这边却只有我们家认同的那个话题吧？

    「是啊。一般来说，高中生应该是很任性的吧？可是你却意外地坦然……就是，很自然地接受了这件事不是吗？」

    「也没有很自然就接受啦……」

    我也是纠结过的好吗？

    「那个……难道说，你会接受这段关系是因为──」

    桐生说到一半便闭上了嘴。怎么了？

    「你怎么了？如果想问什么的话，我在能回答的范围都会回答。」

    「──不，算了。」

    「没兴趣？」

    「不，不是那样……不过，还是算了。总觉得这样有点狡猾……而且，也没必要做多余的事。」

    她说着暧昧地笑了笑，随后端正了姿势。

    「然、然后呢？你现在又怎么想？」

    「你指什么？」

    「……就、就是……」

    ──你现在还是喜欢铃木同学吗？她问。

    「……不好说。我觉得她是很有魅力的女生，如果她告白的话我也会跟她交往，但由我主动的话就办不太到。直到最近大概都是这种感觉吧。」

    「……直到最近？」

    「现在有你在啊。我们是未婚夫妻不是吗？」

    那样三心二意的行为，我实在是做不来。

    「……这是在同情我？听你这么说，我有点不满喔。如果你坚持的话，我也是可以跟父亲说──」

    「啊啊，我不是那个意思。」

    ……虽然这么说很令人害羞。

    「……呃……怎么说？」

    桐生是个很努力的人。

    「也就是，那个啦。我还挺满意现在的生活……」

    虽然嘴巴很坏……但性格却没有那么坏。

    「然后，应该说就此放手也有点可惜吗……？还是怎么说才好……」

    与这样的她一起生活──我感到挺满意的。事到如今，我已经没办法考虑放手了。

    「……」

    「……」

    「……唉。」

    「……什么？」

    「……我可以跳个舞吗？」

    「为什么！？」

    为什么突然要跳舞！？你怎么了，桐生！？

    「人心情高兴的话就会小跳步不是吗？我虽然没有小跳步过……但是我会跳社交舞。要一起跳吗？」

    「我才不跳。会吵到楼下的……好像不会喔？这里的隔音很完善的样子。」

    「开玩笑的。虽然是开玩笑……不过听你那么说，我很高兴。」

    桐生这么说道，绽放如花朵一般的笑容。见她那副样子，我又感到一阵害羞，于是伸手搔了搔头。

    「……总之，大概就是这样。」

    「是吗……我知道了。」

    「是吧？听了也不觉得有趣吧？只能知道我很窝囊，还有我彻头彻尾地没神经而已。」

    说白了，这对我根本没好处。到底我们为什么会谈起这个话题呢？啊，对喔，都要怪万恶的元凶藤田啊。

    「那么，也差不多该吃晚餐了吧？要吃什么？」

    「你去过别的地方才回来的不是吗？应该吃过东西了吧？」

    「那只能算点心啦，点心。我肚子又饿了。」

    「也是。那就看冰箱里还有什么，随便做点东西吃吧……你来做。」

    「……我？」

    「……让我来做也是可以，但我想还是等到时间更充足的时候，让我可以确实做准备比较好吧？主要是，为了我们两个人着想。」

    「……确实。」

    让桐生现在开始做菜实在是……嗯，虽然吃是可以吃，但摆上餐桌的模样恐怕会有点凄凉。虽然都让她做菜了我也不打算抱怨……但，对吧？

    「……照这样说来，我也得努力学做料理了。要是晚回来的日子只有煎过的肉可以吃，你也不愿意吧？」

    「那称不太上是健康而文明的生活啊。」

    「我要不要买一些料理类的书呢？那应该很方便吧？」

    「嗯，照着食谱做应该就不会有问题。不过要的话，看影片学可能会更好。虽然只看书可能也可以理解，但还是看着别人做更好懂吧？」

    「……」

    「……咦？」

    「……你觉得照我现在的程度，能够看影片就知道怎么做吗？」

    喔、喔喔……确实，会用那种握法拿菜刀的人，就算看了影片我想可能也做不好。毕竟无论什么料理的教学影片，都是以观看者有一定程度的『基础』为前提的。要是这家伙听到目测加盐的量这类指示，肯定不会知道该加多少才好。

    「……要不要请凉子教你怎么做菜？毕竟她挺会做菜的。」

    「……她会愿意教我吗？」

    「没问题的吧。」

    凉子虽然个性内向，但对人还是很友善的。而且她们最近也常一起吃便当，应该是不会拒绝。

    「……虽然让人有点紧张……不过难得有机会，干脆邀请贺茂同学来这里做客怎么样？」

    「听起来不错。那由我去跟她说吗？」

    「能麻烦你转达吗？那么，下个星期六怎么样？」

    「我再问问她有没有空。可以的话，就在这里开个餐会吧。」

    「呵呵。真期待呢！啊，不过……」

    她说着，将视线朝向了我。

    「虽然贺茂同学会来……但你可不能只顾着跟她说话喔！我不希望你……看着别人。」

第二卷 第二章 马铃薯炖肉很强，与此同时，凉子也很强

    由于凉子给出了『星期六没问题喔～』的答覆，我于是在星期六当天早上，久违地回到了老家──应该说，到了老家隔壁的凉子家。按下门前的电铃之后，大门随着一声『来了』的应答声敞开，从中出现了一位妙龄美女。

    「……哎呀，这不是浩之吗？」

    「好久不见，阿姨。」

    「重来一次。」

    她『碰』一声关上大门。我于是叹口气，再按了一次电铃。

    「哎呀，这不是浩之吗？」

    「……好久不见，凛小姐。」

    「很好。进来吧。」

    美女说着打开了大门，微笑着邀我进去。她是贺茂凛小姐，凉子的妈妈。她有着完全不像是有个十七岁女儿的匀称身材，以及令人看不出年龄的美貌，但……不，应该说正因为这样？她并不喜欢别人叫她『阿姨』。也就是那个啦，所谓的美魔女。

    「话说回来，还真的是好久不见了呢。这应该是你上高中以来，我第一次见到你？」

    「是啊……我上一次见到你，应该是毕业典礼那时候的事了？那时候也没怎么说到话的样子……应该说，凛小姐你会在家还真稀奇。」

    「因为我在典礼结束后，马上就跑到义大利出差了嘛。那之后我也一直在国外出差，昨天才终于从纽约回来。」

    「……你有一年没回日本了吗？」

    「不，在这之间也有回来几次，但都只待两、三天而已。这次难得可以留在日本一个月。而且，还是待在自己家。」

    凛小姐是某知名时尚品牌的设计师。虽然不清楚详情，但她似乎是创业初期的成员之一，工作十分忙碌，经常往来于世界各地。所以能在她家中遇到她，可说是相当难得的事。

    「所以呢？你今天怎么会来？要跟凉子约会吗？」

    「不是那么有风情的状况……但我们要一起去朋友家玩。」

    「智美吗？」

    「不是……她们两个现在吵架吵得正火热。」

    听我这么说，凛小姐明显皱了皱眉。

    「啊……又来了啊。你这次做了什么？」

    喂。为什么我周围的人总是这样，一下就把我当作犯人？

    「……连你也要这么说？我被冤枉的机率也太高了吧。不是我啦。纯粹是她们两个人之间的吵架。」

    「迟钝系主角那种东西，还是留在二次元里就好吧。像我自己都不知道想爆打礼二几次了……」

    顺带一提，礼二全名是贺茂礼二，是凉子的爸爸。

    「那种话题我已经听得够多了。可以麻烦你帮我叫凉子吗？」

    每当喝醉的时候，凛小姐都会说一次她跟礼二先生是怎么相恋到修成正果的。从小听到大的我实在是有点听腻了……而作为女儿要听这些想必更加受不了吧。听这话题听到凉子气得满脸通红为止，已经是我们青梅竹马之间的例行公事了。

    「什么啊，原来凉子要出门。难得我以为可以吃到凉子做的菜了……」

    「啊……不好意思。因为我听说她星期六有空……」

    「你不需要道歉啦。对了，芽衣子在吗？」

    「妈妈吗？嗯……她应该在吧。」

    「今天就久违地跟芽衣子去血拼一番吧。我这就连络看看。」

    芽衣子指的是我的母亲，她跟凛小姐两人感情很好。而且据说是从高中时代就认识的挚友。虽然凛小姐主张『这是偶然』……但买下一间房子，结果隔壁邻居就是高中时代的挚友，这怎么想都不会是偶然。所以我认为肯定是凛小姐跟妈妈两个人串通好，选在彼此隔壁盖了房子。哎，就算是串通好的，其实也无所谓就是。

    「也好。妈妈她应该也挺闲的，就麻烦你带她一起出去散散心吧。还有……」

    「啊啊，要叫凉子对吧。」

    她于是从楼梯朝位于二楼的凉子房间出声喊道『喂～凉子～』。随后，二楼传来凉子『来了……咦？等等，咦？』的声音，然后房门便碰一声用力打开，从中探出了凉子慌张的面容。

    「为、为什么妈妈你在家！？你不是说你在纽约吗！？」

    「……你没跟她说你回来了吗？」

    「我本来想给她一个惊喜所以瞒着她，结果忘了。而且我昨天是半夜才回来的。」

    见凛小姐笑着这么说道，我叹了口气。这个人还是一样这么幼稚。

    ◆◇◆

    「对不起喔，浩之。我有点慌，害你见到丢脸的一面了。」

    「没什么啦。话说凛小姐她还是老样子啊，该说是淘气吗……」

    「都已经是四十多岁的大人了，哪还有什么好淘气的。那叫做幼稚。」

    凉子不满地鼓起了脸颊。嗯……也不是不能理解她的心情。

    「不过，芽衣子小姐愿意陪她出去玩的样子，真是太好了。真不好意思，我家母亲给你们添麻烦了。」

    「……有时候真让人搞不清楚，凛小姐跟凉子哪个才是妈妈……」

    从我小的时候，凛小姐就已经在世界各地来回奔波了。她虽然工作能力卓越……的样子，但相对地生活能力就比较差。因此，凉子做家事的能力也就理所当然地愈来愈强。一个小学年纪的孩子提高家事能力的理由竟是『为了生存』，除了令人哀愁之外，也散发了一丝疏忽母职的味道……不过，我知道凛小姐和礼二先生都很珍视凉子，而我家的爸妈也把凉子当成亲生女儿一样疼，茜更是与她像真正的姊妹一样亲密。或许正是因为这样，凉子的性格才没有扭曲，顺利地长成现在的样子。

    「毕竟我家妈妈就是个小孩子嘛～」

    「……怎么办，我觉得我无法否定。」

    「就是否定不了啦。哎，妈妈的事就先别管了。所以呢？今天只要教桐生同学怎么做菜就好了吗？」

    「是啊。可以的话就拜托你了。」

    主要是为了我的饮食生活。

    「是没有问题……不过，桐生同学她的厨艺到什么程度呢？根据程度不同，教法也会不一样。」

    厨艺的程度……

    「……她会用拿来捅人的方式握菜刀。」

    「……啊？」

    「没什么。嗯……她会的技能基本上只有『煎』而已。」

    「……什么？」

    「总之，她有认为什么东西拿去煎就行的毛病。她会说：『只要煎过的话，基本上都可以吃！』……然后全部拿去煎。」

    肉类、鱼类，还有蔬菜都是。只要那天是桐生负责料理的日子，餐桌上经常都会充满咖啡色。

    「……水煮呢？」

    「……似乎不适合她的样子。」

    「……油炸呢？」

    「……我会怕。我可不想造成火灾。」

    「……」

    「……」

    「……啊，不过，她非常会煮饭。」

    「……听起来是文明利器的胜利……」

    「……不过她煮的饭确实比我的好吃。」

    「不是因为你的心理作用？」

    「……不知道。」

    就算用同样的步骤来煮饭，但感觉桐生煮的就是比较好吃。到底是为什么呢？真的是我的心理作用吗？

    「是吗……也就是说，桐生同学几乎不会做菜对吧。」

    「毕竟她是大小姐啊。平常就身在没有必要做菜的环境……」

    「也是呢。嗯……这样的话……」

    凉子说着，用手抵着下巴思考了一下。

    「──嗯！那么今天的主餐，就做马铃薯炖肉吧！」

    她以灿烂的笑容这么说道，接着如向我催促着『走吧！』一般，朝我家笔直前进。

    「……好大呢。」

    跟着我来到我与桐生的居所──高达三十二层的公寓大楼之后，凉子张着嘴朝上仰望，不禁冒出了这么一句话。

    「……很惊人对吧。」

    「嗯，我从来没在电视以外看过这种地方……桐生同学她真的是位大小姐呢。」

    「……是啊，我最一开始也很惊讶。」

    我这么说着，再次抬头仰望已看过不知几次的公寓大楼。由于最近回来这里已经是理所当然，所以比较没有感觉了……但重新看一次，还是觉得相当惊人。

    「那我们进去吧。」

    「嗯。不过……没关系吗？我们一点食材都没有买……」

    「没关系吧？刚刚打电话的时候她也说『食材这里有』。」

    除此之外，还说了『马铃薯炖肉……是吗。这样啊。是马铃薯炖肉啊……那正好！就让我来复仇！』这样的话就是。这么说来，豪之介先生作为实验对象──不对，是作为牺牲者──也不对，呃……总之最初吃到的桐生的料理，就是马铃薯炖肉啊。

    「……不过为什么选马铃薯炖肉？是那个吗？攻陷男人的料理之类的？」

    「浩之你喜欢马铃薯炖肉吗？」

    「啊……不，是不讨厌没错啦……」

    「所谓攻陷男人的料理，虽然不能说完全是骗人的……但也不能随便相信。」

    「……这么说来，那为什么会被称作攻陷男人的料理啊？」

    「应该是因为给人『THE&#8226;家庭料理』的感觉吧？擅长做马铃薯炖肉的女孩子，就会给人自己常在家做菜，不会被流行所影响的印象。」

    「……哦。」

    「还有就是……不是常有吗？『女性做了会让人感动的料理』之类的杂志特辑。」

    「……确实。」

    「咖喱和汉堡排这些虽然也很普遍，但『马铃薯炖肉』还是最深入人心的。说到底，如果突然有人问『喜欢女朋友做什么料理？』，要是没什么特别喜欢的，那大概也只能答得出『马铃薯炖肉』对吧？」

    「……原来如此。」

    确实比起其他标新立异的菜色，这么选择是最保险的。也就是既不特别喜欢也不特别讨厌，但硬要找一个也就是它了的感觉。

    「现在要做马铃薯炖肉也没有那么难了。先不论餐厅卖的那种马铃薯炖肉，在家自己做的话，用压力锅就可以缩短时间。更进一步说，还有『马铃薯炖肉调理包』这种东西，只要完全交给『调理包』调味，就可以做出很好吃的马铃薯炖肉了。」

    「……总觉得对马铃薯炖肉的憧憬一口气消退了。」

    哎，虽说我本来也不是特别有憧憬……但就是稍微有种失望的感觉。

    「也没什么不好啦。而且──」

    她顿了一拍。

    「只是浩之你不知道而已……马铃薯炖肉，其实是最强的喔。」

    ◆◇◆

    「……欢迎你来，贺茂同学。等你好久了。」

    「谢谢你今天邀我来。来，我烤了饼干带来，可以的话就吃饱后吃吧。」

    我与凉子一同搭乘电梯，前往顶层三十二楼。凉子在电梯里也时不时发出『咦～』、『哦～』的感叹声，感觉有些紧张的样子。但等到踏上三十二楼，或许是听到我说『这里只有我们住的那一户，还有另一户而已』反而让她看开，于是她便恢复冷静，用一如往常的柔和笑容把小小的纸袋交给了桐生。话说桐生，你那是什么表情？

    「没有……我只是想说是我邀请人家来，要请她教我做菜，还拿她的饼干真的好吗？」

    「不用在意啦。应该说，被邀请到别人家带伴手礼是当然的喔～」

    「唔……这女子力的巨大差距……！」

    「……别说傻话了，快让我们进去。」

    桐生手中拿着凉子带来的那袋饼干，在玄关口阵阵发抖着。我说啊，说到底女子力这种东西──

    「……咦？」

    「怎、怎么了？」

    「你早上会穿得这么正式吗？」

    「……会、会啊。」

    「不，可是……而且，你好像还化了妆。」

    我记得她早上的时候会穿得更居家一点才对……但她现在穿的是有点漂亮的连身裙，甚至还化了平常在家不会化的淡妆。

    「……你难道……」

    「我、我才不是因为贺茂同学要来，所以太兴奋了喔！？只、只是……那、那个，既然要邀请熟人到家里来，就该做到最低限度的礼仪……！」

    ……看来这家伙是因为第一次邀『学校的同侪』到家里，所以努力过头了吧。不，考虑到她至今为止的情况，也不是不能理解……但怎么说？总感觉有点令人同情。

    「总、总之！我们快点开始做菜吧！材料都已经准备好了！」

    「也是呢～要是弄得太晚也不太好，我们就快点动手吧～」

    凉子悠闲地说道，随后说声『打扰了』，脱下鞋进了屋内。桐生接着说『在这边』带领凉子走向厨房，凉子于是跟在她身后，而我则又跟在凉子身后，形成了RPG游戏里面会出现的直列队形。

    「厨房也好大呢～感觉很好用，真棒！」

    「给我跟桐生用完全发挥不了价值就是了。」

    「唔……虽然是事实……可是好不甘心。」

    「别在意，桐生同学。罗马不是一天建成，做菜也不是一下就会的。我们一起做吧！今天要来做马铃薯炖肉。」

    听凉子这么说，桐生浮现了苦涩的表情。

    「……我在马铃薯炖肉上遭遇过沉重的失败……没问题吗？」

    「是吗？啊，是那个吗？没煮熟之类的？」

    「……没错。」

    桐生不甘心地咬了咬嘴唇。见桐生那副样子，凉子拍了下手，随后开始翻找起自己的包包。

    「桐生同学，你是不是把蔬菜那些东西都直接放进锅子里煮了？」

    「……是啊。一般不是这样吗？」

    「一般是那样没错。可是那样做的话，对初学者来说会比较难做得好喔～要判断食材有没有熟跟调味一样，都不是那么容易的事。毕竟根据食材不同，煮熟的时间也不一样嘛。所以……」

    凉子说着，从包包里拿出了某样东西。那是什么？

    「这是矽胶蒸锅喔。只要放在这里面用微波炉微波，就可以缩短蔬菜炖煮的时间。」

    「……哦～类似压力锅那样的感觉吗？」

    「啊……原理不一样，但就缩短时间这点来说是很像没错。而且你想，压力锅对初学者来说比较可怕不是吗？」

    也是。听说压力锅还引发过爆炸事故……要是让桐生使用的话，我只能想像到屋里爆炸的惨痛未来。

    「……原来还有这么方便的东西。」

    「嗯。现在在百圆商店这类地方都有卖。这是我们家多出来没在用的，所以我就留在这里。这个比百圆商店卖的容量还要大，很好用的。」

    「……可以吗？」

    「嗯。毕竟也只是电器店办活动送的赠品而已。」

    凉子这么说完，接着说了声『我看一下蔬菜室喔』，伸手打开冰箱的蔬菜室，拿出里面的马铃薯、红萝卜、洋葱，并拆开袋子拿取需要的份量。不过……

    「……要煮三人份这样不会太多吗？」

    「是啊。不过今天用这样的份量没问题。」

    说完，凉子穿上自己带来的围裙，从水槽下方拿出菜刀，开始有节奏感地切起了蔬菜，发出『咚咚咚』的声音。

    「……身手真好。这就是……女子力……！」

    桐生一副战栗的样子，小声说道。是怎样？女子力对桐生来说是种流行语吗？

    「桐生同学，你知道马铃薯炖肉是种非常方便的料理吗？就我个人来说，我觉得说它是最强也不为过。」

    「非常方便的料理……那是什么意思？我是知道它被称作『攻陷男人的料理』……」

    「那也没错……不过不是说那个。你想，要考虑菜色不是件很不容易的事吗？」

    「……是、是啊。」

    桐生别开了眼神。也是啊。毕竟她除了『煎』什么也不会，与其说是考虑菜色，不如说是考虑要拿什么东西来煎。

    「……你是不是在想很失礼的事，东九条同学？」

    「……没有。」

    「真是的，浩之！要考虑菜色真的很不容易喔。尤其是从学校回来做完功课、打扫完，跟洗好衣服之后，整个人都已经很累了。」

    「……」

    桐生已经完全转向了别的地方。也是啊。毕竟你自己就说过『不每天打扫又没关系』这种话嘛。

    「……所、所以呢？考虑菜色跟马铃薯炖肉是最强，这两者之间有什么关联？」

    「蒙混过去了。」

    「你说了什么吗？东九条同学。」

    「……没什么。」

    「讨厌！浩之，别闹了！来，桐生同学，你仔细看看食材。有没有发现什么事？具体来说，这些材料会被用在什么地方？」

    听凉子这么一说，我于是认真看向了砧板上的食材。啊啊，这不是──

    「……是咖喱吗？」

    「……是炖菜锅吗？」

    我跟桐生的答案并不相同。虽说如此，凉子依旧露出了满面笑容。

    「两个人都答对了。马铃薯炖肉使用的食材，大多都是其他料理也都会用的。所以用来做马铃薯炖肉的材料，也可以直接用来做别的料理。」

    「……哦～」

    「先在星期一做马铃薯炖肉，然后隔天加点水再放咖喱块，就可以做成咖喱。咖喱放隔天比较好吃，所以星期三也吃咖喱。如果单纯吃咖喱觉得不够，也可以到超市买现成的熟食，做成炸猪排咖喱。星期四把剩下的咖喱跟白饭放到h烤盘里，加入起司送进烤箱烤，就是h烤咖喱饭了！」

    「哦哦。」

    「……真厉害呢。不过，这样星期五不就剩下来了吗？」

    「星期五的话，隔天就放假了不是吗？不但晚上可以悠闲一点，洗衣服之类的事也可以之后再做，所以就能花时间慢慢做菜了啊。」

    「……确实。」

    「顺带一提，一开始先做炖菜锅也可以喔。那样的话，隔天就做奶油炖菜，再隔天就放通心粉做成h烤。接下来剩下的量不多，所以星期四再多加点饭进去，同样也可以做成h烤饭对吧？这样一来，两星期份的菜色就解决了。这样做不但很节省，而且口味也有变化不会吃腻，很棒的喔。」

    「……总觉得好像都是咖喱和炖菜类？」

    听我一说，凉子『啊哈哈』地苦笑了几声。不，我这么说并不是想抱怨，而且我喜欢咖喱，所以也没什么问题就是了。

    「……是没错啦。要说的话，这种做法就是『把偷懒料理再做变化』的感觉……而且只要做成了咖喱或奶油炖菜的话，味道就会很明显，所以之后的变化都只能以原本的为主体。可是呢，我觉得对料理经验不多的桐生同学来说，成功的经验也是必要的。采用这种做法的话，只要第一天不失败的话，后面失败的可能性就会很低。」

    「……也是啊。」

    「而且……听到别人说『好吃！』的话，也会比较有干劲对吧，桐生同学？」

    「……确实。如果能听到正面回馈，是会比较有动力。」

    「没错吧？夏天的话东西容易腐败，比较不推荐这么做……但现在还没有那么热，所以我觉得要趁现在累积成功经验……差不多到冬天的时候喜欢上做菜就好。而为了这个目标，就要先学会做最基础的马铃薯炖肉。」

    她说着露出了笑容。

    「──因为啊，马铃薯炖肉是最强的嘛。」

    面对露出微笑的凉子，桐生发出了阵阵颤抖。

    「──这就是……女子力……！」

    ……桐生，这不叫女子力。是主妇力才对。不过，嗯，都一样很厉害没错啦。

    ◆◇◆

    「……一点粗茶，不成敬意。」

    「这也不是茶就是了。」

    「东九条同学，少嗦。来，贺茂同学，这杯给你。」

    「嗯，桐生同学。谢谢～」

    凉子特制的饼干就装在桌上的盘子里。我拿起一块吃了下去，奶油的香味还有即使冷掉依旧酥脆的口感随即在口中扩散开来，很好吃。

    「……就是这个。这个味道最棒了。」

    「浩之你从以前就很喜欢这个饼干嘛。」

    「对啊。」

    「小学的时候甚至一放学就跑来说『凉子，烤那个饼干给我吃！』呢。」

    「啊……是啊。因为跟市面上卖的饼干比起来，这个好吃多了嘛。有什么秘诀吗？」

    「呵呵，是秘密～才不告诉你。」

    「为什么啊？」

    「因为只要说出来的话，浩之你就会自己做了吧？那样就不好玩了嘛～」

    「……那是怎样。」

    凉子本身就很擅长做菜，而烤这个饼干的技术更是一绝。怎么形容呢？虽然不会想每天都吃，但偶尔就是会没来由地想吃。要是能问到做法，可以自己做就方便多了──

    「……好痛！」

    此时，侧腹部突然传来一阵痛楚。我随即转头一看，发现是桐生用左手手指捏了我。

    「……干嘛？」

    「……没什么。」

    「还没什么。干嘛要捏我？」

    那很痛耶。

    「哼！我之前明明跟你说过不是吗！」

    「说什么？」

    「还、还问什么……什、什么都没有啦！总之！禁止在我面前跟别人卿卿我我！」

    「卿卿我我……」

    此时，凉子见我跟桐生之间的互动，发出了『咯咯』的笑声。

    「……你们两个感情很好呢～」

    「……咦？凉子，你眼睛是坏掉了吗？」

    我说啊，我现在可是正在受到虐待耶。

    「……感情好，是吗？」

    「是啊，桐生同学你跟浩之感情真好。都让我觉得不愧是未婚夫妻了～」

    凉子拿起咖啡杯啜了口咖啡。见她那副样子，桐生露出有些困惑的表情，接着有些畏缩地开口问道：

    「那个……没关系吗？」

    「你指什么？」

    「呃……那个……」

    桐生说话吞吞吐吐的，完全看不出平时那副蛮横千金的模样。凉子一瞬间虽浮现了茫然的表情，但随后便『哦』一声，点了个头。

    「我应该说『不要把浩之抢走～』比较好吗？」

    「抢──！……唔，也是。说法就先不论……但我是这个意思没错。」

    「哦～这样啊，原来如此。」

    「……顺带一问，你怎么想？『已经』觉得无所谓了吗？」

    「……顺带一问，你又怎么想？就你来说，会希望我怎么回答？」

    「……这个嘛，这么说吧。要是你说『还给我』的话，我会很困扰。」

    「我才不会说呢～」

    凉子露出苦笑，又喝了一口咖啡。

    「……也是呢～桐生同学跟浩之你们是未婚夫妻嘛。我想我也差不多该说清楚了～」

    「……说什么？『还给我』？」

    「就说我不会说了。」

    凉子就这样顺势把咖啡杯放下。

    「──这么嘛，我不打算说『还给我』……但是，我喜欢他喔。喜欢浩之。」

    当然，是作为异性来喜欢。她说。

    「……是吗。」

    「你不惊讶吗？」

    「嗯……因为我某种程度上猜到了。」

    桐生说着把视线朝向了我。啊……

    「……我也不会讶异。我某种程度上有自觉。」

    「也是啊～我喜欢浩之这件事……啊，不过现在也没希望吧。总之，我也觉得他大概没把我放心上。」

    凉子说着笑了出来。见她那副样子，我感到有些疑惑……但还是继续问道：

    「那个……怎么说？你无所谓吗？」

    「什么无所谓？」

    「还问什么……就是……想要听到我的答覆之类的……」

    「没关系，不用的。」

    「不用……」

    我心中的疑惑更为加深。见我这样子，凉子无奈地摇摇头说声『真是的』，并叹了口气。

    「……浩之，你是不是误会了？我是说了『喜欢』没错，但没说『想交往』对吧？」

    「……呃……」

    ……咦？

    「抱歉，我有点不太理解。」

    是因为我太笨了吗？我这么想着，把视线转向了桐生。而桐生似乎也跟我有同样的疑惑，稍微歪了歪头。

    「……我也不懂你的意思。贺茂同学，你对东九条同学表达了你的心意……光这样就满足了吗？」

    「也不是那样……但实在有点难说明呢。嗯……我跟智美和浩之虽然从小就玩在一起……但，该说是国中时代发生了许多事吗……」

    凉子有些羞赧地搔了搔脸。桐生见状尴尬地别开脸，而我则如坐针毡，恨不得逃离这里。

    「……这气氛是怎么回事？……？……！！」

    凉子先是困惑地歪歪头，但下个瞬间，她像是察觉了什么一般，露出惊愕的表情。

    「难、难道说，浩之你……？」

    「……非常抱歉。我说出去了。」

    「咦、咦咦咦！！真、真不敢相信！浩之！你这个彻头彻尾的没神经！！跟那个时候相比完全没有成长嘛！！」

    「……我无可辩解。」

    「真的让人不敢相信！一般来说会说出去吗！？」

    「不、不是！那个……」

    「讨厌……真是羞死人了……算你欠我一次喔。」

    「……是。」

    凉子罕见地大发雷霆。不，我是真的很抱歉。

    「那个……对不起，贺茂同学，是我硬逼他说出来的。那个……因为我稍微有点在意。」

    「……有点？」

    「……容我订正。是非常。」

    「……唉。反正你大概总有一天还是会知道……没办法。毕竟也让浩之欠了我一次。」

    「……真的抱歉。」

    「……算了，没关系啦。总之，这样事情就好说了。以前浩之曾经喜欢上智美，然后把这件事告诉我，害我受伤了。在那之后，浩之打算向智美告白……却听到她说『想三人友好相处』，没办法告白出口而失败。简单总结的话就是这个样子……」

    凉子说到这，朝我投以『你是说到这里吗？』的视线。见我点了头，她于是也满意地点点头，继续说下去：

    「嗯……基于这个原因，我们几个青梅竹马间的关系变得相当『走样』了。浩之对智美抱有好感，我则对浩之抱有好感。而智美担心这样的关系──嗯，说白了，是担心我成为孤独一人……不，那应该说是害怕了吧。她是在害怕这件事。」

    「……是啊。我当初听完之后，也是这么感觉。」

    「毕竟智美的个性就是爱照顾人啊。身为受她帮助的人，我实在不想说这种话……但老实说，我觉得这样并不太好。」

    「……我可以理解。毕竟这样的话，你就无法前进了吧？你喜欢上的人，对别人怀有爱慕之情。但受到爱慕的那个人，又不肯回应那份情感。所以……自己也无法前进。」

    桐生说着叹了口气。

    「……简直像囚牢一样。」

    「是吗？我倒是不那么觉得。」

    「……咦？」

    「因为，我们都已经是高中生了啊。怎么可能还一直保持这样下去？总有一天，智美她也会发觉的。『无论再怎么挣扎，我们都无法三人待在一起』这件事。那样一来，能得出的结论就肯定只有『两个人』和『一个人』了。或许也可能是『一个人』、『一个人』和『一个人』……但假设是『两个人』和『一个人』的话──」

    ──到那时候，成为『一个人』的一定是我。她说。

    「……」

    桐生无言以对。凉子看着她那副样子，随后有些歉疚地看向了我。

    「……可是，我其实觉得……智美跟浩之的感情一定不会维持太久。」

    「……为什么？」

    「我有自信，我比任何人都还要t解智美和浩之。说不定……不，不用说不定，我想我甚至比智美和浩之他们两个本身都还要t解他们。」

    「……也是啊。」

    人往往最不t解的是自己。

    「……智美已经太过珍重这段『三个人』的关系。要是她跟浩之成为『两个人』，要重视的对象减少一人的话──」

    ──智美一定会对浩之产生依存。她说。

    「只要浩之跟别人说话、浩之对别人露出笑容，或是浩之看了自己以外的人……智美一定会嫉妒。这件事本身不能说是坏事……可是，我想浩之无法支持那样的智美。但即使如此，他却又没办法弃那样的智美于不顾。因为……」

    ──浩之是个『软弱』又『温柔』的人。她说。

    「……」

    「……浩之一定没办法忍受那样的关系，一定会因此受伤。到那时候……虽然不知道会是智美还是浩之先提出，但他们两人的关系肯定持续不下去。」

    「……然后你再接手她的位置，是这个意思吗？」

    「先不论说法如何……但没错，大概就是那个意思。」

    ──可是呢。凉子又说：

    「我想，我一定是希望浩之能够接受。跟智美，也跟我交往过……在这样的前提下，打从心里接受。我不希望他怀着『果然还是选另一方比较好吧？』这样的后悔。」

    虽然这只是我的任性罢了──她说完补充这么一句，轻轻笑了笑。

    「……就这层意义上来说，桐生同学你也一样。我不像t解他们两个人一样t解你，但是……我是指一般来说喔。高中生情侣会一路走到结婚的可能性非常低，就算哪一天婚约解除了，我也一点都不觉得奇怪。照这样说来，你觉得你们能长久交往下去吗？」

    「……那种事说不准吧。」

    「是啊。所以我才说『一般来说』。」

    凉子若无其事地说道，又喝了一口咖啡。

    「……就结论来说，我并非『不想要』得到答覆，而是现在根本『得不到』答覆。如果浩之现在就给出答案的话……无论结果如何，我想那都一定会深深伤到智美，而浩之也一定不想要那样。」

    「……」

    「所以，我会等的。反正我也不觉得等待痛苦。毕竟都已经等了十七年了，不过就是再等个两、三年而已，不算什么。」

    「……这样……没关系吗？」

    「你指什么？」

    「如果东九条同学还是没有回心转意的话……那段时间对你来说不就白费了吗？」

    「白费不白费是我说了算。至少，我并不觉得那算是白费。」

    凉子把视线朝向了我。

    「浩之，你讨厌我吗？」

    「……不讨厌。」

    「那，喜欢吗？」

    「……」

    「不必分最喜欢还是第二喜欢……就只是，我身为一个『女孩子』，没有让你『想交往』的魅力吗？」

    「……无论如何，我都不可能说出『没有』。是不可能说，但是──！」

    「嗯。那样就够了。我刚刚也说过吧？我『现在』不会要求跟你交往的。」

    她这么说完，看向了桐生。

    「懂了吗？就算浩之跟智美交往，或跟桐生同学你交往……只要维持不下去的话，浩之就一定会回来我这里。或许还可能到瑞穗或明美那里去……但我想，我一定比她们任何人都能跟浩之交往得更加『顺遂』。毕竟，我跟浩之相处得比谁都还要久啊。」

    「可、可是！如果东九条同学跟铃木同学，或是跟我交往……成、成为了那样的关系，你也能保持冷静吗？」

    「这个嘛～我想我大概会嫉妒得要死吧。」

    「要、要是我们就这样跟他顺利交往下去的话，你打算怎么办？」

    「到时我就会承认自己眼光不足，然后放弃。没办法嘛。该说是被爱冲昏头了？」

    「你这样做……就这样爱着一个不爱自己的人……一点好处也没有不是吗……？」

    桐生拼命挤出了这句话语，凉子则只是露出苦笑。

    「我是个不机灵的人，所以没办法打着算盘在情场竞争。不过……也是，或许就像桐生同学你说的，这么做很艰苦……但，没关系。」

    「怎么会没关系……」

    凉子举起手，阻止桐生说下去。

    「没关系的。因为──就算浩之不爱我，我也会连浩之的份一起──对他投以两人份的爱。」

    所以。她说。

    「──你就静静让我爱着吧，浩之。」

    凉子竖起食指，眨眨眼说出这句话的模样，十分美丽。

    ◆◇◆

    「……唉。」

    凉子挂着笑容说道『要再邀请我来喔』并回去之后，来到了晚上。感觉这天有太多事情一举袭来，我因而筋疲力尽，坐在客厅的沙发上缓缓吐了口气。该怎么说……真是累死人了啊，喂。

    「……东九条同学？」

    此时，客厅的门喀嚓一声打开。我一转过头，看见刚洗好正用浴巾擦着湿头发的桐生朝我走了过来。我于是轻轻举起手招呼了一下。

    「我先洗好澡了。」

    「嗯……那我也去洗澡好了～」

    我嘴里这么说着，却完全提不起劲移动。桐生见状稍微苦笑了一下，出声问道：

    「还不想去洗吗？那，要不要我帮你泡杯咖啡？」

    「……现在是晚上耶。会睡不着吧？」

    「又没关系。反正今天是星期六，明天放假啊。偶尔熬个夜吧？」

    见桐生可爱地歪歪头问『好吗？』，我点了点头。随后，桐生说声『好耶』，有些高兴地在原地小小跳了一下，便前往了厨房。不久之后，她带回两杯咖啡，把其中一杯放到我眼前之后，在我身边坐了下来。

    「……太近了吧？」

    「不行吗？」

    「也不是不行……不过洗发精的味道好香。」

    「……总觉得那样说好变态，讨厌。」

    ……嗯，我说完自己也这么觉得。我自己都这么觉得了，所以你别两手抱着身体往后退啊！我心灵会受创的！

    「……是我不好。是我不好，所以拜托别用那种眼神看我。」

    「……真是的。拿你没办法。」

    桐生说着稍微靠了过来。接着，拿起咖啡杯喝了一口咖啡。

    「……今天真是累人呢。」

    「……啊……是啊。说累的确是很累。」

    见我叹了口气，桐生浮现苦笑，随后开口：

    「……怎么样？被那么爱着的感觉如何？」

    「……嗯，比起被讨厌是好多了。」

    「哎呀？这么说感觉很游刃有余呢。明明是……那么深的爱。」

    「……我是很感激啦。」

    「但是觉得排斥？」

    「不，完全不是那样。我并不排斥。」

    「哦……可是我听说……那个，沉重──不对……呃……感、『感情』！女生『感情』太深的话，会让男人生畏。」

    「感谢你努力调整了用词。」

    不过要说的话，确实。是有那样的看法没错，而我本身也属于赞成那派。

    「……要在你面前说这个，感觉不太好。」

    「没关系。反正是我提起这个话题的。」

    「……老实说，听她那样说，我有点开心。我虽然喜欢智美，但也并不讨厌凉子……呃……我可以说句很差劲的话吗？」

    「请说。」

    「……说白了，在我『那时候』的精神状态下，如果是凉子温柔对待我的话，我想我一定会喜欢上凉子。」

    「光明正大的劈腿宣言啊？」

    「听你这样说实在有点难受……」

    要说『任谁都行』或许有点不太对，但也是最接近的说法了。说到底，我能考虑的选项也只有那两个人。

    「……我不会觉得你差劲。因为，你就是那么珍视她们两个人对吧？」

    「是啊。」

    「……说不定，贺茂同学是预想到了这点，所以才没有在那时候对你温柔吧。」

    「……怎么说？」

    「因为，你喜欢上铃木同学之后，找了贺茂同学商量对吧？」

    「……是的。」

    「既然这样，要是你喜欢上贺茂同学的话，肯定会找铃木同学商量吧。」

    「……完全有可能啊。」

    老实说，我不太想去想像。就今天凉子的那副感觉，我只能预见惨烈不已的未来。

    「因为这样，贺茂同学才刻意不对你温柔的吧？就贺茂同学今天那样看来……我想，她一定早就想像到了。」

    「可是，我被她打了耶。如果凉子已经想到那个地步，应该不会打我吧？」

    「那是你找她商量，她才针对这点生气吧？气你太没神经。」

    「……嗯，是有可能。」

    「假如你喜欢上贺茂同学的话，你觉得你瞒得过铃木同学吗？」

    「……不觉得。」

    现在的话有些微妙……但我们直到前阵子都还几乎每天待在一起，我想我绝对马上就会被识破。说到底，我本来就不是那么擅长隐瞒事情。

    「所以……贺茂同学可能已经预料到这个地步了。因此，她才没有对你温柔……不对。是没有明显对你展现温柔。」

    「……我真是被掌握得清清楚楚啊。」

    「是啊。她跟乍看不同，是很『坚强』的呢。」

    「……对吧？哎，也可以说是固执就是了。」

    「然后……铃木同学比想像得还要『软弱』是吗？」

    「说软弱有点不太对……不过她确实比较重感情。」

    「……也是呢。」

    又喝一口咖啡之后，桐生把咖啡杯放到了桌上。

    「桐桐桐桐桐桐生！？」

    接着，她贴近我身边，把头靠到了我的肩膀上。

    「喂，我说你！你、你在做──」

    「──我稍微，有点吃醋。」

    「──……」

    「我充其量只是个……就是，由父母安排的未婚妻而已。不过，我现在觉得……你对我很重要。」

    「……要这么说，我也是一样。」

    她轻轻微笑，说了声『谢谢』。

    「所以……我虽然摆出很镇静的样子，但是，我明白了贺茂同学真的那么喜欢你，也知道了你曾经爱慕铃木同学……要是，你跟她们其中一个人交往的话，是不是就会离我而去了？当我这么一想──」

    我就觉得好寂寞。她说。

    「……」

    「……没有啦，开玩笑的。就是那个啦，那个。像是被抢走玩具而闹脾气的小孩子一样。」

    我占有欲很强的嘛──她说着，带有自嘲意味地笑了笑。

    「──啊。」

    然而她虽然笑着，眼神却似乎有那么一点快哭出来的样子。我于是伸出手，轻轻放到了桐生头上。

    「……那个……怎么说？凉子和智美她们两个，我说喜欢……是喜欢没错，但要交往的话……呃，也不能说不想……」

    「……你到底想说什么？」

    「……我到底想说什么啊？」

    我真逊。真的是逊毙了！！

    「不过……就算只是父母决定的未婚妻，我也同样很把你看得很重要……就是，怎么说？要我丢下你……不，不知道这种说法正不正确，但总之！我基于我自己的缘故……」

    ──是不可能会离你而去的。

    「……嗯。」

    「那个……这点我绝对能肯定。」

    「……嗯、嗯。」

    「……嗯……呃……就、就是这样啦！」

    听我这么说，桐生露出了如花朵一般的笑容。

    「那个、那个啊……我好高兴，东九条同学。」

    「……」

    「……」

    桐生红着双颊，就像要留下气味的猫咪一样，用头蹭着我的肩膀。不，我是很高兴啦。是很高兴没错，但……！

    「我、我！我去洗澡了！」

    这样我实在是忍受不了。我这么想着，打算从沙发上站起。

    「不行。」

    然而却被紧紧抓住了手。

    「桐、桐生？」

    「……现在就好。」

    ──现在就好，再保持这样一下。她说。

    「……只到喝完咖啡为止喔。」

    「嗯……那样就够了。」

    ……咖啡，还是喝慢一点吧。

第二卷 第三章 无论何时，温柔的都是智美

    「……嗯……」

    星期日早上。枕边响起的手机的铃声，把睡着懒觉的我从梦乡里带了回来。呃……是闹钟吗？不对，星期天闹钟应该是关掉的才对……

    「……呃。」

    不是闹钟。高声响着的手机萤幕上显示了『智美』两个字。总感觉现在不是很想跟她通电话──

    「喂，这不是才六点半吗！」

    那家伙在想什么啊！哪有人会在星期日早上六点半把人吵起来！

    「……喂？」

    『……早啊，阿浩。昨天睡得好吗？』

    「……没什么睡到。而且主要是你的关系。你以为现在几点啊？」

    『六点半啊。很棒的时间对吧？』

    「……这时间一点都不棒好吗。太早了啦，太早了。」

    『你在说什么啊？难得的假日耶，早点起来行动不是比较好吗？一天假日可是很短的……唉，你说为什么一天的假日会这么短呢？明明星期一就感觉像三天一样。』

    「我才不知道啦。」

    『不过正因为这样，如果星期一是假日的话，就会感觉特别高兴呢！就是那个啦，那个！不良少年要是对小狗温柔的话，对他的印象就会突然变好！那叫什么？反差萌？』

    「你在说什么傻话。别乱把日子拟人化。正因为是难得的假日，所以才更要睡懒觉好吗。」

    『咦～！别这么说嘛～我们出去玩嘛～』

    「才不去。星期日早上就让我好好睡个够吧。总之，我要再回去睡。想讲电话的话等我起来再打给──」

    『──啊，对了。虽然没有关联，不过我昨天遇到了芽衣子小姐跟凛小姐。就在车站前的购物中心。』

    「──好，我知道了。请继续说。」

    我一口气清醒了过来。什么啊，竟然说『遇到了芽衣子小姐跟凛小姐』，难道说……！

    『……凛小姐她跟我说～「智美，你又跟凉子吵架了吗？」』

    「……」

    ……啊，这下糟了。这展开很不妙。

    『──她还说「凉子她今天跟浩之出门去了喔。这样好吗？要是太大意的话，浩之会被凉子抢走的喔。我是觉得无所谓就是了啦」呢～啊哈哈～』

    「……啊、啊哈哈……」

    『……所以呢？阿浩，你昨天跟凉子出去玩了吗？』

    「那、那是误会！我没有跟凉子单独出去玩，只是那个……请她来教桐生做菜而已！」

    『哦……是这样啊～』

    「……是的。」

    『……我啊，现在还在跟凉子吵架中呢～』

    「……啊……是。小的明白。」

    『然后啊，我们几个，是感情好的青梅竹马不是吗？所以我觉得，你光偏心凉子实在不太好喔～』

    「……是。」

    还偏心咧。我虽然心里这么想，但终究无法对压低声调这么说着的智美开口反驳。说我窝囊？少嗦啦！

    『……所以呢，阿浩。在这难得的假日，我想要出门玩～』

    ──你当然，愿意陪我的吧？她说。

    「……请问我该何时到何处与您碰面呢？」

    ……用那么恐怖的声音说，我也只能这么回答了啊。可恶。

    ◆◇◆

    「啊，阿浩！这里、这里～」

    车站前的小型广场。这里是这一带相当方便的会面地点，而智美一发现了我，便在原地兴奋地跳了起来。智美身穿的是牛仔裤与长袖衬衫，与浑身展现元气少女属性的她十分相衬。

    「……嗨。」

    「嗨。你很没精神喔，阿浩。难得的假日，就好好大玩特玩吧！喔──！」

    「……喔──」

    「……喂，你真的很没干劲耶。嗨一点嘛──！」

    她接着『唉』一声，歪过头问道：

    「──桐生同学你也这么觉得吧？」

    「……我实在有很多话想说，但总之……为什么？为什么连我也会在这里？」

    智美看着我身旁凝望远方的桐生，浮现了笑容。不，还问为什么……

    「……因为智美指名你啊。」

    「……我不记得我有做会被人指名的工作啊……」

    「不是嘛！因为桐生同学你昨天跟凉子玩过了不是吗？那今天跟我玩没什么不行吧？」

    「……东九条同学，你是她青梅竹马吧？请快阻止这台失控的列车。」

    「……死心吧。我也觉得各方面对你很抱歉，但还是请你陪陪她吧。」

    没错。

    不知为何，智美稍早竟开口说出『只有凉子太狡猾了！我也想跟桐生同学增进感情！』这种话。我考虑到桐生也有自己的安排，要她别强人所难，结果──

    『算了！那我自己去邀！』

    ……她这么说，于是就成了现在的状况。咦？既然最后是桐生自己屈服的，仔细一想根本就不是我的错吧？

    「……追根究柢，原因在于你的青梅竹马们的争吵吧。」

    「……你怎么知道我在想什么？」

    「因为你摆出了一脸『跟我没关系』的表情。我不会说是你不好，但摆出一副无关的表情还是让人有点不开心。」

    ……糟糕。原来我想的事容易写在脸上？

    「……呃……桐生同学，果然给你造成麻烦……了吗？那个，虽然我跟凉子在吵架是事实，但跟那个没关系，我是自己想跟你增进感情，所以才邀请你的……」

    一旁的智美听见了我们的对话，突然露出失落的表情看向了桐生。面对那像是被舍弃的小猫一样的视线，桐生不禁从喉咙深处发出『唔咕』这种大概是美少女不该发出的声音，随后若无其事地摆出微笑。

    「……没有那种事。只是太突然有点吓到而已，我很高兴你邀请我。谢谢你，铃木同学。」

    「……真的？」

    「是啊。我几乎没什么机会跟同年龄的人一起出去玩，所以真的很高兴。」

    「那太好了！今天就好好玩乐吧！喔──！」

    「喔、喔──」

    「桐生同学，声音太小了！要从腹部用力！来，repeat after me。喔──！」

    「东九条同学！？我、我办不到！」

    「……智美，适可而止吧。」

    「为什么啊！」

    「说到底，别在车站前吵闹啊，很羞耻的。」

    桐生也是。别用那种快哭出来的表情扯我的袖子啊。太可爱了啦。

    「……唉。也够了吧？反正桐生也很期待的样子不是吗？」

    「怎、怎么突然这么说？为什么这么觉得？」

    「因为你外出的时候，基本上都只穿裙子不是吗？可是你看嘛。」

    桐生平时大多都是穿裙装。身为清纯系的桐生──我可没说她清纯喔。我说的是清纯系，清纯系才对。总之，那样的桐生今天却难得穿了裤子来。

    「你今天穿了裤子来。」

    「这是卡普里裤好吗？什么裤子。」

    「裤子就是裤子吧？总之，你会穿着这个就表示是智美指示的对吧？」

    我转向智美用眼神问道『有错吗？』，智美于是竖起了大拇指。

    「正确答案！不愧是阿浩！」

    「……这已经是固定的模式了吧。」

    若是凉子跟智美加上我三个人一起出门的时候，大多都是去逛街或是看电影。但跟智美两个人的时候，基本上都是户外……应该说，活动身体的情况比较多。所以我才猜想她一定对桐生说了『穿容易活动的服装！』之类的话，进而做出以上的推测，而看来是我说对了。

    「……既然都特地穿了智美指定的装扮，就表示你多少有点期待吧？」

    「我、我才没有期待好吗！只是难得都被邀请了，当然要遵从dress code啊！」

    「还dress code……」

    嗯，那翻成中文的话确实是服装规定的意思，所以是没有错……但为什么要用那么夸张的说法啊。

    「……咦？桐生同学，你果然不期待吗？我太勉强你了？」

    「没、没有那种事啦！我真的很期待！昨天晚上还睡不着呢！」

    「……那是因为你喝了咖啡吧。」

    而且她邀请你明明是今天早上的事。你是有哪门子的预知能力，才会从昨天晚上就开始期待啊？

    「……唉。总之我们走吧。要去哪？AROUND1？」

    「也是！果然还是『A1』最好吧？里面有很多东西可以玩！」

    「知道了知道了。那我们走吧？」

    「好～！那么各位，跟我来吧！」

    智美说着，情绪高涨地领着我们往前走去。正当我望着她的背影正要叹气时──

    「……东九条同学。」

    「……怎么了？」

    「……铃木同学那副快哭的表情，不能想想办法对付吗？总觉得那样好可怜，会下意识被牵着走耶。」

    「……那家伙虽然与人拉近距离的方式很积极，但并不是不会顾虑别人。她也是会关心对方方不方便，或是有什么状况、心情如何的。我想她肯定是担心自己是不是邀你邀得太强硬了。她没有恶意的。」

    「……铃木同学或许是跟我相反的另一个极端呢。」

    「……是啊。相对于完全不顾虑、不关心别人的你来说，或许真的是不同的极端。」

    「虽然你的说法我有点意见……但，也是。」

    桐生说着，用忧郁的表情看向了远方。

    「铃木同学，搞不好是我的天敌也说不定……」

    「你是在跟什么战斗啊。」

    面对以严肃表情低语的桐生，我大大叹了一口气。

    ◆◇◆

    AROUND1是我们镇上开的一家综合娱乐设施。里面有保龄球场、卡拉OK等，能进行各种各样的运动……也就是国高中生会光顾的休闲场所。

    「好了……要从什么开始玩起呢？」

    智美摇晃着手中三小时的通行券说道。见智美那副模样，我轻轻叹了口气。

    「你都没有计画喔。」

    「我的计画只到来这里为止。来了之后还得看大家的喜好嘛。桐生同学呢？想从什么开始玩？」

    桐生自从到达这里之后，就用一副感到稀奇的样子到处左看看、右看看。此时她一听见智美的话，身体大大抖了一下。

    「这个嘛……我都无所谓。」

    「没有什么偏好吗？『想玩玩看这个～』之类的。」

    「老实说，我是第一次来这种地方玩……实在不知道该从哪个开始玩起比较好。有推荐的吗？」

    「嗯……篮球今天还是算了……先从卡拉OK开始怎么样？」

    智美说着把视线朝向我，我于是点了头回应。

    「也是。从卡拉OK开始没什么问题吧。」

    「不打篮球没关系吗？」

    「要是我跟智美打篮球的话，一定都会认真起来，最后打到满身是汗。要是变成那样也很累人……所以选卡拉OK比较保险吧。桐生你讨厌唱卡拉OK吗？」

    「要说讨不讨厌……说到底，我根本没去过卡拉OK。」

    ……因为没朋友嘛。

    「……啊……也没有跟家人去过吗？」

    「你会跟家人去唱卡拉OK吗？」

    「说经常……是有点夸张了，但在茜还在读国中的时候去过不少次。」

    毕竟茜她很喜欢唱歌啊。虽然卡拉OK最近比较便宜了，但考虑到国中生的零用钱数目，这笔开销还是挺大的。因此总是会在有资助人的情形下前往──例如全家一起吃外食，在回程的路上去唱一小时，若是假日前一天则唱两小时之类的。而一旦进了包厢，就完全是茜小姐的个人演唱会了。因为她不让出麦克风的。

    「这样啊。你们一家人感情很好呢。」

    「只是老爸很宠茜而已。」

    我说真的。老爸他明明会对身为儿子的我说出『滚出这个家去跟未婚妻住』这种话，听见茜要去读京都的高中时却是难过到流泪啊。

    「呃……所以呢？桐生同学你觉得卡拉OK可以吗？」

    「啊，抱歉。我打断话题了吗？」

    「不，完全没关系的，只是……你有其他的意见吗？如果不想去卡拉OK的话，也可以选别的……」

    「……这个嘛，我只是没去过，但并不讨厌唱歌。可是我不懂规矩，没问题吗？」

    「……咦？卡拉OK的规矩？」

    智美听了讶异地张着嘴。桐生见她那样，则是老实地点了个头。

    「我只有在书上读到过……但我知道一些，像是不要在嗨歌后面点伤感的歌，不然会让场面尴尬，或是唱谁都不知道的歌只是自我满足，所以也不要比较好之类的……毕竟我没有实际经验，不知道能不能做得好……」

    「没关系啦！！要是还在意那种事不就不好玩了吗！？唱你喜欢的歌就行了！卡拉OK这种地方就是最享受的人赢啦！」

    「我完全不知道现在流行的歌，没关系吗？」

    「嗯，那也完全没关系。我也是会拼命唱小时候看过的动画里面的歌啊！不用考虑流不流行之类的事情啦！」

    智美说着便牵起了桐生的手，快步走向卡拉OK区。

    「总之！接下来就是最享受的人赢，出发──！」

    ◆◇◆

    「……呼。唱完了呢。那么接下来……啊啊，这首也不错呢。『红色北酒场』，就唱这首好了。」

    「……桐生小姐啊。」

    「嗯……1、1、2……怎么了？」

    「呃，不好意思在你正开心的时候打扰你……」

    我说着，看向了桐生手中的平板型点歌机。

    「……凤千贺子，是谁？」

    桐生的点歌机上显示的『今日履历』中，列了一整排的『凤千贺子』。呃……这叫凤千贺子的，是谁啊？

    「你不知道？她可是被称为演歌界新女王的凤千贺子啊！」

    「……对不起。我不知道。」

    嗯，从曲调来判断确实能猜出她是演歌歌手没错。不过话说回来，你唱的六首竟然全部都是演歌？

    「……刚刚明明还唱得那么腼腆的。」

    最一开始桐生还很害羞的样子，动作有些忸怩，唱得也很小声……但大概在唱完第二首之后，或许是越唱越来劲，竟然还大方地展现起歌唱技巧了。不，看你一副神采奕奕、满脸笑容的样子，似乎唱得很开心，是很好啦……可是啊，桐生。『桐生小姐个人演唱会』差不多该中止了吧？那本写了规矩的书里，难道没有『别独占麦克风』这一条吗？

    「你说了什么吗？」

    「没什么。」

    「唉……算了。凤千贺子已经连续两年在红白出场，是当今演歌界气势最旺的演歌歌手喔。她擅长以悲伤的唱腔表现少女心的哀愁，歌唱实力很受好评。今年也肯定会在红白出场！」

    ……这样喔。

    「总之……你想嘛，桐生。来卡拉OK就是该大家一起唱歌对吧？不可以一个人独占麦克风喔。」

    「一个人独占麦克风……」

    桐生说着看向手中的点唱机，接着似乎发觉了什么，双颊红了起来。

    「哎、哎呀……真抱歉。这样下去我就连续唱三首了呢。你们两个也想唱对吧？对、对不起。」

    桐生一脸羞耻地递出了麦克风。见桐生这样子，智美爽快地笑了笑。

    「没事、没事！看桐生同学你唱得这么开心，感觉也很新鲜、很好玩……我没什么听过演歌，没想到还满好听的耶～桐生同学，你的兴趣真成熟！」

    「因为我父亲很喜欢凤千贺子。据说父亲在刚创立事业的时候，偶然在路上看过她唱歌。尽管来往的人都没有停下脚步，但她还是站在橘子纸箱上拼命唱着歌……然后，父亲就将那副身影与自己重叠了。他说『看她那么努力，就觉得我也该更努力』。」

    「昭和时代啊。竟然用橘子纸箱……」

    不过这么说来，豪之介先生似乎也说过牛井连锁店的牛井对他来说就是奢侈品。那也难怪他会感同身受。

    「是这样啊！像是『战友』那样的感觉吗？」

    「我不确定耶。不过，父亲偶尔会去欣赏她的晚宴秀。我一起去过几次，也跟她说过话。」

    「好棒喔～！听现场演场感觉会很有魄力！刚刚那首歌也是，那句歌词很棒耶！进副歌前的那个。」

    「哦哦，你说『杀了你后，我也一起赴死』那边吗？」

    「对对！那边的曲调感觉很帅气，可是又带有一点寂寞的感觉……唉，阿浩你也这么觉得吧？」

    「……因为歌词太恐怖，我没什么听进去。」

    我说真的。这位凤千贺子小姐的歌，唱的基本上都是悲恋……像是『被劈腿了，好嫉妒』，『男朋友的背叛好残酷』，或是『那个人明明就说过喜欢我的！我要告他！』之类的，歌词都是这种内容。虽然你曾是苦命人，但应该也不是因为男人才受苦的吧？那与其说是少女心的哀愁，在我听来更像是气疯的女性唱的歌啊。啊，不，我不是有想到谁才这么说的喔，先说一声以防万一。

    「是喔？不过考虑到时间，卡拉OK就先唱到这边好了。我们去玩下个项目吧～」

    「……也是。」

    桐生露出了有些失落的表情。你这家伙，明明一小时半里面有一半都被你一个人唱走，难道还唱不够吗？就在我愕然地望着桐生时，智美以温柔的视线看向桐生说道：

    「这样啊，你这么喜欢唱歌啊……既然这样！那我们下次再来吧，桐生同学。反正我们一起玩的机会也不是只有今天啊！」

    「……也是。如果能再邀我，我会很开心的。」

    「嗯！下次我也会练一些演歌来唱的！对了！唱水川清彦的歌怎么样？」

    「……呵呵。感觉不错呢。他的歌……很有风情。」

    「对吧～！那我们下次再来～！」

    智美说着开心地笑了笑，桐生随后也露出笑容，看向了我。

    「……下次专门来唱卡拉OK也不错呢。这里有卖十小时的游乐券对吧？」

    ……求你还是饶了我吧。

    ◆◇◆

    「呼──！玩得好开心！！」

    当我们离开AROUND1的时候，太阳已经升到了头顶。由于从九点半玩了三小时，所以现在是十二点半。肚子也差不多饿了。

    「话说回来……桐生你真厉害。」

    「对啊。桐生同学，你真是什么都会耶。」

    「是这样吗？」

    「是啊。你投好球的那个投中了八颗不是吗？飞镖也一直射中红心，还有撞球也打得很厉害。」

    说真的。虽然本来就知道她多才多艺──应该说，在各方面都很努力，但她竟然不管玩什么游戏都能顺利拿到高分。是不会觉得嫉妒，就是让人单纯觉得『好强！』。

    「……父亲他似乎本来想要个男孩子，所以小时候常跟我玩传接球。飞镖和撞球是因为……飞镖机跟撞球桌家里面有。」

    「……你家有撞球桌跟飞镖机？」

    「父亲他年轻的时候很沉迷撞球酒吧，所以买了飞镖机跟撞球桌摆在家里。不过现在都已经布满灰尘就是了。」

    「……不愧是大小姐。」

    「据说当初父亲是向母亲恳求说『这是我唯一的奢侈了』，才总算买下来的。而且父亲还很用心地模仿撞球酒吧，打造了飞镖机与撞球桌的专用房间……但父亲他其实并不是喜欢飞镖和撞球本身，而是喜欢撞球酒吧的样子……所以那个房间现在已经完全被当仓库了。」

    桐生说完耸了耸肩。哎，也不是不能理解那份心情。像电玩游戏也是，去店里玩的时候觉得特别好玩，但在手边的时候反而不太会想去玩。虽然不太清楚，但大概跟氛围有关系吧。

    「总之就是这么回事，今天会这样只是因为我刚好都比较擅长而已，并不是我什么都会。如果是那个……是叫迷你摩托车吗？那个小型的摩托车。那个我就一定不会骑。」

    「……是吗？」

    ……总感觉她就是会骑的样子。应该说，就算一开始不会，但只要一旦迷上肯定很快就会上手。毕竟她的个性就是不做好不罢休。

    「是啊。比起那个……铃木同学，接下来要怎么办？」

    桐生看向了智美这么问道。面对她的问题，智美抱起胸思考了一阵。

    「嗯……怎么办好呢？我们也还没吃过午餐，我想说可以去哪里吃个饭，然后到车站附近的购物中心逛一逛……桐生同学，你有什么想吃的吗？全套法国料理之类的？」

    「才不会中午就吃那种东西啦。我没有什么特别想吃的……」

    桐生咕哝道，接着将视线朝向了智美。

    「……话说，铃木同学。在AROUND1的时候也是这样，你不用这么顾虑我没关系的。就吃你想吃的东西吧。你喜欢吃什么呢？」

    「咦～可是，今天是我硬邀你出来的，我觉得还是配合你的喜好比较好……而且，我喜欢吃的东西都是垃圾食物那一类的，会合你的口味吗？」

    「我想不管什么东西我都能吃得很开心的。我虽然没吃过垃圾食物，但也不会抗拒。」

    「……嗯，毕竟你做的料理基本上也能算是垃圾食物嘛。」

    虽然并不是说很高热量……但，该说是很垃圾还是很速食呢……总之基本上这家伙就只会煎而已啊。

    「东九条同学，你吵死了！那个就先不管……铃木同学，我很感激你的好意，我心领了。但是……要是那么顾虑我的话，会让我担心你下次是不是不会邀我了呀。」

    桐生说着调皮地眨了眨眼。智美见状一瞬间露出呆滞的表情，随后笑了出声，竖起大拇指。

    「……也是！那么，桐生同学！我们去雀甜吧。」

    「……雀甜？」

    「……咦？你不知道雀甜吗？」

    「嗯……不好意思。我知识不足，并不知道……那是哪里？」

    桐生将视线转向我，露出了茫然的表情。也是，既然不熟悉垃圾食物，不知道也很正常啊。

    「……那是一间汉堡店。名字叫雀跃甜甜圈，简称『雀甜』。」

    「……名字明明叫甜甜圈，却是汉堡店？」

    「是啊。顺带一提，里面一种甜甜圈都没有卖。」

    「……那是怎样？」

    「再顺带一提，他们的标语是『才不会输给奇怪的小丑』。」

    「……我大概明白他们把谁当作对手了。看来他们的风格是到处找架吵？」

    「我想应该不能这么说。」

    毕竟只是个小镇上开的汉堡店。想必是重视冲击性而已吧。

    「好了，别太在意，桐生同学。总之我们去吃吧。很好吃喔！」

    「……是吗？」

    「嗯……因为是垃圾食物，味道可想而知。毕竟也不是什么高级料理嘛。但我想至少比你的料理还要好上一些。」

    「……别这样说，我很在意的。」

    「你就好好期待吧。」

    「哼。不过……这样的话，应该不太能期待不是吗？既然只比我的料理好一些，那表示不会好到哪里去吧？」

    桐生鼓着脸颊这么说道，我则苦笑着对她说了『抱歉抱歉』。总之就前往雀甜，让她刷新那份认知吧。正当我这么想着的时候──

    「咦？难道说……是浩之哥跟智美姊？」

    后方传来了这么一道声音。我将视线转向声音的来处，看见了一位高大的男性。那位身材魁梧的男性面向着我们这里，他的身高肯定超过了一百八十公分。而与我视线相交的瞬间，他的脸上绽放了花朵一般的灿烂笑容。

    「果然没错！好久不见了，浩之哥！智美姊……还有……呃……初次见面的小姐！」

    他满脸挂着友善的笑，朝我们大大挥手。这个人是谁啊？正当我歪过头这么想时──

    「……啊？咦？难、难道……你是秀明？」

    我听见身旁的智美这么说道。秀明？秀明是……

    「……难道说，是『那个』秀明吗？」

    「……嗯。大概是。」

    「你们在这里做什么啊？啊，我还没吃过午饭呢！要不要一起吃？那个……那位美女也一起！」

    我转回头，再次看向朝我们接近而来的高大男性。

    「……咦？真假？你真的是秀明？」

    「喂，你这样也太过分了吧，浩之哥！我就是秀明啊！浩之哥你的小弟，古川秀明！」

    高大男性……我可爱的学弟古川秀明──『秀明』失落地说道。咦？真的假的啦？

    「哎呀～真的好久不见了！你们两位过得还好吗？那么，怎么样？可以一起去吃饭吗？你们打算去哪里？」

    「嗯，我们是打算去雀甜……呃……」

    我说着瞄向了桐生。桐生看来有些困惑的样子，但察觉我的视线之后仍然点了点头。

    「……智美的话……嗯，没问题吧。」

    「嗯，我是没问题，但……桐生同学，你可以吗？」

    「嗯。他说自己是东九条同学的小弟，表示你们关系很好吧？」

    「……是啊。」

    「那我就没关系。」

    「这样吗！哇，真的是太感谢了！！唔～！能久违地跟你们两个人聊天了！！我好期待！！」

    随着一声『快，我们走吧！』，我、智美与桐生三人就被秀明带着前往雀甜。由于是午餐时间，店里多少有些拥挤，但我们还是勉强找到了四人的座位，以智美与秀明、我与桐生并排的方式坐了下来。在秀明与桐生稍微做过自我介绍之后，秀明率先开口说道：

    「不过，真的是好久不见了呢！最后一次见到是……哎，算了不重要！总之应该有两年还是三年不见了吧？」

    「……秀明，别边吃边说啊。嘴边都沾到酱了，快擦一擦。」

    「啊啊，真抱歉！」

    秀明这么说完，擦一擦嘴边后露出笑容。

    「话说回来……秀明，你长高了呢。」

    或许是听到智美这么说很高兴，秀明再度露出微笑，接着开口。就叫你别边吃边说了！

    「我现在有一百八十七公分！在浩之哥……啊啊……呃……」

    「……不用那么顾虑，我不在意的。」

    「……是吗？呃，在浩之哥……从篮球『毕业』之后，我就长高了一些。在你们两位从国中毕业之后，更是一口气长高了二十公分以上！哎呀，那时候我晚上睡觉骨头还会发出『啪唧啪唧』的声音呢！害我以为是不是得了什么怪病！」

    秀明这么说完，大大咬了一口雀甜堡（就是个汉堡）。

    秀明是小我一届的学弟，在小学一年级的时候加入了我所属的迷你篮球队。他似乎原本是因为身体不好之类的理由才被父母强迫加入，所以练习时经常缺席。

    对我来说，他跟瑞穗一样是我最早的后辈，而且还是第一位同性的后辈，在我眼中相当可爱。我因此经常找秀明一起出门练习。而智美也因为是独生女的关系，把这位『小弟』当成猫咪一样疼爱。而秀明开始跟我们练习之后，实力也进步得很快。由于他家住得比较远，所以不太会像其他三人外加茜一样来我们家玩……但升上国中之后行动范围也变广，即使我们就读不同学校，但在我放弃篮球之前，我、秀明、智美、瑞穗与茜五个人经常会聚在一起练习。凉子吗？她也会来看我们练习，提供支援。

    「你现在读哪间高中？」

    「我读圣上！下次就要进入候补球员了！」

    秀明若无其事地说道。喂喂，竟然一年级就在圣上挤进候补？很厉害啊。

    秀明就读的圣上学院一直到十年前左右都还是号称无敌的高中。虽然现在是名叫正南学园的高中比较强，但圣上作为『传统强校』，还是经常在大赛中进入四强。

    「在浩之哥从篮球『毕业』之后，我一直拼命地练习！后来圣上的篮球队监督发现了我……就变现在这样了！」

    秀明成了圣上的候补球员……是吗。他以前身高比我还矮，至少不像现在这样粗野，是个可爱的家伙才对……时间可真是残酷。

    「位置呢？现在还是打后卫吗？」

    「啊……不太一定呢。我从小学就开始打后卫，所以可以算是我的本行，但我说过我国中二年级开始快速长高对吧？所以我就会根据比赛情况，打各种不同的位置。从前锋到中锋，我全都会打。嗯，打中锋的话是还有点经验不足啦……」

    「……真厉害啊。」

    虽然一般常认为篮球的位置不如足球或棒球那样影响那么大，但实际上并非如此。后卫和前锋所需的能力当然有所差别，而后卫跟中锋的职责更是可以说完全不同。

    「这么说……你也挺辛苦的吧？」

    「也还好。虽然一开始会觉得『好想打后卫！』没错……但现在能以不同的位置上场比赛，所以觉得是赚到了！」

    见秀明悠然地这么说道，我不禁在心里感到佩服。

    「三分球呢？现在也还会练习吗？」

    「那当然！我从来没有忘记浩之哥你的教诲！」

    「教诲？」

    「你说：『听好了，秀明。我们这些矮子的生存之道就是外线投篮。禁区里面有身高高的家伙在，就算我们没投进，他们也一定会努力抢到篮板球。但是正因为这样，我们更要抱着不让他们出马的心情来打球。让那些家伙轻松一点吧。』」

    「……我说过这么好听的话？」

    总感觉有点羞耻啊。见我的反应，秀明笑着点了点头。

    「不过，打过中锋之后就很能理解了。为了抢篮板起跳不但会产生接触，当然也会耗费体力。虽说就算投篮没进我也完全也不打算抱怨，但一想到后卫是抱着『让中锋轻松一点』的想法投篮的，心情也会好得多。会让我心想一定要抢到球。」

    「……这样啊。」

    「就是因为遵守着浩之哥的教诲，所以我到现在都一直在练习三分球。虽然我现在已经不能说是矮子了……不过，从外线也能进攻的中锋不是最强的吗？」

    「是不是最强倒先不论……但会是个威胁呢。」

    当然不能说所有的中锋投篮都很烂，但能从外线进攻的中锋很少的确是事实。虽然没投进的时候，篮板球很令人担心，但若是在战况胶着的比赛中，有个像秀明这样的球员就会差很多。

    「……我能问一件事吗，古川学弟？」

    此时，原本在我身旁像松鼠一样小口咬着双层起司雀甜堡的桐生有些顾虑地举起了手。

    「呃……你是桐生学姊对吧？可以喔。」

    「谢谢。那个……就刚刚的话听来，你好像很尊敬东九条同学的样子……」

    「是啊！虽然辈分上是大哥也有关系，但我很尊敬浩之哥！」

    「……别说了，很羞耻。」

    「这是事实啊！虽然浩之哥尊敬的是诚司哥，但我还是彻底的『浩之派』！」

    「诚司哥……是川北学妹的哥哥吧？」

    「哦？你也认识瑞穗吗？没错！诚司哥他是很厉害没错……但我们年纪差比较多，打的位置也不一样。虽然因为我是瑞穗的朋友，所以他也很疼我就是了。」

    「不过，东九条同学他……该怎么说比较好？他不是『很严厉』吗？」

    桐生慎选着用词这么问道。我想她八成是想起了我对她说过的『我为何放弃篮球』那件事了吧。即使难以问出口……但她仍然这么做，以带有好奇心与罪恶感的视线瞄向了我。别在意啊。毕竟我也不是不能理解你为什么好奇。

    「……咦？」

    然而面对桐生的问题，秀明报以呆愣的反应。桐生见状稍微皱起眉，露出疑惑的表情。

    「……不是吗？」

    「不……你说浩之哥严厉？」

    他这么说道。

    「浩之哥他超级温柔的耶。我从来没被他骂过。」

    听见这句话，桐生像个傻瓜一样大大张开了嘴望着秀明。面对桐生的反应，秀明则是困惑地看向了我。

    「呃……为什么？为什么我会被这样看着呢？」

    「……因为我跟桐生说过我放弃篮球的理由啊。」

    「……这样啊。所以才……」

    秀明『嗯』一声点个头，似乎完全理解了。他于是将视线转向了桐生。

    「桐生学姊，我想浩之哥一定是说他『说了一大堆严厉的话』还有『每次练习要求都很严厉』对吧？」

    「嗯……嗯，是啊。至少从话中没办法想像他很『温柔』。」

    「……唉，果然。浩之哥，你的说明也太不足了吧？」

    秀明说着直直瞪向了我。不，可是啊。

    「……我的训练，是很严格啊。你们也都知道吧。」

    「……」

    「……」

    「……是没错。阿浩的训练看了会让人全身发寒啊。」

    「……是啊。老实说，陪他一起练习的时候真的练到都快吐了。」

    「秀明，现在在吃饭耶。」

    「抱歉。」

    「不过……嗯，就是这么回事啦。」

    「到底怎么回事！？」

    听我这么说，桐生发出了打从心底不理解的呐喊。见桐生的反应，秀明露出苦笑，继续说道：

    「啊，不好意思，桐生学姊。这么说很难理解吧？不过……也是，浩之哥在练习的时候确实严厉得跟魔鬼士官长一样，但比赛的时候他一点都不严厉喔。啊啊，说不严厉有点不太对……如果打得不认真的话他还是会骂人，毕竟那也是理所当然的。我不是那个意思……该怎么说呢？就算在比赛中失误，浩之哥也不会生气。」

    「……是吗？」

    桐生这么问道，把视线朝向了我。要这么说……是没错。

    「……既然是全力在打比赛的话，出现失误也是很正常的。那种情况没必要一一去生气啊。」

    全力打球时就算出现了失误，那也是『好的失误』。尽管心情上当然是想赢下比赛，但若是打出自己不后悔的表现，最后还是输了的话，那也没关系。最重要的是──

    「……拼命练习过、拼命努力过，在比赛场上也尽全力跑动、奋力投篮、寻找空档……在那种情况下失误，最悔恨的人是自己才对啊。我怎么可能还去生气？」

    「……」

    「……干嘛？」

    桐生一脸呆愣地望着我。当我出声询问之后，她才瞬间回过神，开口道：

    「不……抱歉。怎么说……因为我那时听你说过你『想要赢』……所以跟印象不太合。」

    「……是那样没错。」

    可是我也是一样，即使拼命练习过，上场比赛时还是难免会出现失误。在那种时候，我会想听见的理所当然不是『你在干什么啊！』的骂声，而是『别在意！下次再努力』的鼓励才对。

    「……对啊～浩之哥在比赛的时候，队员出现失误都会说『没事、没事！敢挑战很好！下次再做对就行了！』。我最一开始上场比赛的时候一直失误……而且比赛最后也输掉，表现差到我甚至都出现了放弃篮球的念头，但浩之哥却完全没有骂我。」

    「……因为我知道你拼命练习过了啊。毕竟你都跟上了我的训练，我当然明白你很努力了。既然这样，我没有理由责备你吧？」

    「看吧？浩之哥就是这种人啦。」

    秀明带着苦笑这么说道，把视线朝向了桐生。

    「所以，跟浩之哥打篮球超开心的。对吧，智美姊？」

    「是啊～阿浩在打篮球的时候总是生气勃勃的……不管多么压倒性的比赛，也都打得很开心的样子。」

    「对啊。就算大家都已经快死心了，他还是不肯放弃……比谁都还要拼命跑、拼命防守，还有拼命投篮……然后一旦进了，就会露出大大的笑容说──」

    「『还没完呢！比赛才刚开始！』」

    「那副笑容，真的超级帅的！」

    「对呀～那副笑容真的有点犯规。笑得像个小孩子一样。」

    「因为在投进之前明明还一脸严肃的样子，结果一进球就露出像小孩子恶作剧成功的表情嘛。那该怎么说？反差？」

    「对对！那样子在我们国中很受欢迎呢。」

    「……别说了，我求你们。」

    ……这是怎样？害我超级羞耻的！是捧杀吗？是要捧杀我吗！？

    「……那是怎样。」

    「桐生？」

    「……好狡猾。我也想看一次。」

    桐生扯着我衣服的袖子，一脸不是滋味的样子，鼓着脸颊说道。不，就算你说我狡猾……

    「……毕竟都是以前的事了。」

    「……也是。抱歉说了任性的话。不过……」

    桐生先是歪歪头问『这可以说吗？』，见我点头才继续说道：

    「……你不是说过你『讨厌输』吗？还说运动……社团活动就是要赢才可以。」

    「我是说过，而且我现在也还是这么想。比赛就是要赢。不过，比赛的结果谁也说不准不是吗？就算再怎么努力练习，该输的时候就是会输。况且对手也同样为了赢拼命练习过。因为这样就责备队友的失误，我觉得并不应该。」

    哎，老实说如果是不认真练习导致出现失误，那我确实是会火大。可是，一旦看过队友尽力练习的样子，我就会觉得失误也是没办法的。毕竟谁也不是神明。

    「而且，要是拼命练习过后输掉，为此感到『不甘心』的话，下次就会变得更强。所以，我才没兴趣对一次失误或一场胜负说三道四。说到底，一失误就会被责备的话，到比赛时畏手畏脚的，也不可能会有好表现。要是整场都只打得保险，那可不是什么好事。」

    「就算赢了也一样？」

    「那才是最糟糕的。因为那就表示，明明没有竭尽全力却成功了对吧？这么一来球员下次就同样会缩手──也就是『放水』去打。那样就没有成长空间了。」

    半吊子的成功经验还是不要有比较好。抱着失误也没关系的气势拼尽全力就行了，那样的经验才更能够成为养分。

    「嗯……所以我听说浩之哥放弃篮球的时候，实在很震惊……听瑞穗跟茜说的那时候，实在是很气。」

    「……抱歉，害你心情不好。」

    「？……！啊、啊啊！不是的！我气的不是浩之哥……我气的是明明能在那么幸福的环境下打篮球，却还是怨东怨西的那些浩之哥的队员！连我们国中的学长们也抱怨过这件事！他们说：『如果不要浩之的话就给我们啊！要是浩之转学过来就好了！』」

    「别强人所难啊。」

    我小学时参加的迷你篮球队的队员中，跟我同年的几乎都去读了秀明的那间国中，所以他们当然都认识我。听到他们那样说，我是很高兴。

    「哎，毕竟我也有不好。我的训练确实很严苛啊。」

    「那是为了赢的训练吧？根本就没有抱怨的理由不是吗？」

    「……你这四肢发达的家伙。」

    虽然我也没什么资格这么说别人就是……哎，总之就是觉悟的不同。有人只想当作休闲活动玩乐，有人则想要赢。没能看出这点就是我最大的失误。

    「虽然过去的事再怎么说也没用……不过浩之哥，你连迷你篮球队的OB聚会也没有参加不是吗？学长姊们觉得很寂寞喔。」

    「你们大家几乎都还在打篮球不是吗？那样我怎么有脸去。」

    「大家明明都不在意的……」

    「我自己会在意啦。」

    「智美姊也都没有来……」

    「我太忙了啦～而且我可以从瑞穗和茜那边听到大家的近况，所以觉得不去也还好。」

    「……唉。总之因为这样，我觉得好可惜喔～啊，不过！我从瑞穗那边听说了！浩之哥，你偶尔会跟瑞穗打篮球对吧？瑞穗她一直狂跟我炫耀！太狡猾了！」

    「什么狡猾。啊……不过说是打篮球，其实比较像是玩玩而已喔。」

    「就算那样也没关系！下次也请跟我打吧！我们来一对一！」

    「……要我跟圣上的候补球员一对一？那是哪门子的霸凌啊。」

    完全只看得见我被痛宰的未来啊。真是的……我看你是小学的时候被我痛宰，所以怀恨在心吧！？

    「现在的话，我觉得我一定可以打赢浩之哥～！虽然小学的时候一次都没赢过就是了。」

    「……那是什么复仇方式啊。哎，不过只是玩玩的话我就陪你吧。下次要打的时候再找我。瑞穗……和智美也要来吗？」

    「啊……要是跟瑞穗说的话，她会说『别打扰我跟学长的蜜月！去死啦，秀明！』，所以……」

    「……那你就瞒着她邀我吧。」

    听我这么说，秀明露出开心的笑容。

    「──好的！那就麻烦你了，浩之哥！」

    ◆◇◆

    在与说了『今天非常感谢！我会再邀你们的！』的秀明，以及表示『虽然很想再多玩一下，但毕竟今天是我硬邀你出来的。下次再一起玩吧，桐生同学！』的智美道别后，我与桐生搭上了电车，准备回家。

    「……话说回来。」

    「嗯？」

    由于车厢里不巧只有一个座位空着，我于是让桐生坐下，自己则手拉吊环站着。而桐生就在座位上抬头看向我，开口说道：

    「……真不得了呢，那个……古川学弟。」

    「你说秀明？」

    「……他未免也太喜欢你了吧？」

    「……嗯，他是很黏我没错。」

    这是令人感激的事。

    「而且……今天也听到了你以前的事，感觉很充实。你国中的时候，很帅气的样子呢。」

    「我觉得没那回事……那时也没什么异性缘。」

    至少我从来没有被告白过。

    「……毕竟你身边有铃木同学和贺茂同学在，是可能会那样。要是我也一定会退让。」

    「……是吗？」

    「那当然啊。要赢过那两个人非常难不是吗？在各种意义上。」

    「容貌跟成绩之类的？」

    「那也是因素之一……但最重要的还是你们感情太好了吧？」

    「是吗。可恶，都怪她们，害我的青春时代这么黑暗！」

    「呵呵呵。你明明就不那么想。」

    ……是没错。尽管没有过像青春爱情喜剧那样的经历，但我也过得很开心。我并不感到后悔或怨恨。

    「不过话说回来……唉～真可惜呢，我也好想看看东九条同学你帅气的模样喔～」

    「……是吗？我一点也不帅耶？」

    那种东西没什么好看的吧。说到底，原本的素材就这副模样，就算多少再帅气一点，我想恐怕也不会好到哪里去……

    「……你这个人就是有对自己评价过低的毛病，但我觉得没那回事喔。就刚才古川学弟说的话听来，大家都很喜欢你不是吗？」

    「是不是喜欢我倒先不论……不过，嗯，我跟迷你篮球队的人感情是不错。」

    「那一定是因为你的性格吧？在听了稍早那些之后，我就这么想了。你不但很努力、很拼命，而且不苛责他人的失败，还有着带领他人向前的力量。」

    「……你说得太夸张了吧。」

    「没有那回事。就我个人来说，我会觉得这个人当上司的话那就太好了。」

    「就说你太抬举我了。」

    「还有……老师或许也不错呢。你就当老师怎么样？要不我就叫你『东九条老师』了？」

    「……那是什么特殊Play啊？」

    再说，我这种人肯定不适合当教师吧。

    「那么，哥哥？」

    「嗯，我是真的有个妹妹啦……」

    不过那家伙很看不起我啊。

    「总之……听了那些之后，我觉得有点骄傲。」

    ──我的未婚夫原来是这么厉害的人啊。她说。

    「……都让我有点想炫耀了。」

    桐生说着，既高兴又乐在其中地笑了笑。那副表情实在好漂亮、好可爱，感到害羞的我因而别开了脸。

    「……那真是谢谢你。哎，别再说了吧。比起那个，已经到站了喔。我们下车吧。」

    「啊，等等……嗯。那我们走吧。」

    我们随即一起下了电车，前往剪票口。穿过剪票口之后，眼前的便是我们熟悉的城镇，新津。

    「……总觉得这次假日，大大玩了一番呢。」

    「是啊。不过我觉得很充实喔。」

    「那真是太好了。那么，我们回去吧。」

    于是我们便踏上归途，前往我们离车站不远的家。然而途中，桐生突然停下了脚步。

    「怎么了？」

    「没什么……只是想到家里的食材好像快用完了。」

    「是吗？」

    「是啊。冷冻库里是还有肉……但没有蔬菜了。」

    「要采买一趟再回家吗？」

    「也是……现在也才三点，今天就由我来做菜吧！难得贺茂同学昨天都教过我了……我要做出好吃的马铃薯炖肉让你瞧瞧！」

    桐生鼓足了干劲宣言道。

    呃，桐生小姐？那也就是说……

    「……你明天会把那煮成咖喱是吗？」

    「……是啊。毕竟要变化也只能这样了。不行吗？」

    「也不是不行……只是我也一起听了说明，感觉那不是能在我面前大肆发表的料理。」

    听我这么说，桐生耸耸肩，露出了苦笑。

    「嗯，是没有错，但……无所谓吗？」

    「无所谓……？你指什么？」

    「因为，我现在有的料理知识，就只有贺茂同学教给我的那些而已喔。」

    「不，你在说什么啊？你不是还有一把传家宝刀，独门绝技『煎』吗？」

    「又嘲笑我……是、是那样没错！但是，能确实称作『料理』的，就只有贺茂同学教我的而已！然后我想要快点实践它！」

    「嗯……也不是不能理解。」

    当新学到东西时确实会很想尝试。

    「可是，因为你已经知道我要做什么料理，没办法对你发表了对吧？」

    「我是没那么说啦……」

    「但就是这么回事不是吗？你无所谓吗？」

    「所以到底什么无所谓？」

    「我是说……」

    桐生说着小心翼翼地张望四周，接着跑到了我身旁。要做什么啊？

    「──要是我为别的男人做菜，你无所谓吗？」

    她踮起了脚尖，把嘴唇贴近我的耳边，轻声说道：

    「……你会觉得嫉妒吗？会心想……『你只能为我一个人做菜』吗？」

    「……无可奉告。」

    我别开脸断言道。然而，就算这么说也肯定没用。

    「呵呵呵！东九条同学，你的脸很红喔。」

    我知道啦，混帐。脸都这么烫了，我自己也知道很红！

    「别捉弄我啊。」

    「抱歉、抱歉。不过，你放心吧。我亲手做的料理，只会请你一个人吃的。」

    「……那可真是光荣。」

    「呵呵呵！对吧～」

    「是是是。」

    桐生高兴地笑着。

    见她那副模样，我叹了口气……话说，干嘛这么突然？

    「你突然这样是怎么了？」

    听我这么一问，桐生有些害羞──同时，有些尴尬地开口答道：

    「……可能是觉得有点羡慕其他人吧。羡慕他们知道我所不知道的你……而且不但羡慕……也有点嫉妒。我在听他们说的时候，心里就想着『好好喔』。同时也觉得，能理解在身边守候着的贺茂同学和铃木同学，为什么会对你这么着迷了。」

    「……」

    「嗯，不过毕竟那取决于相处的时间长短，没有办法……可是呢，正因为这样，我想让你知道其他人所不知道的我。」

    她说着吐了吐舌头。

    「……还有，只有我一个人吃醋，不是很让人不甘心吗？所以我才想，能不能让你也为我吃醋一下。」

    「……这样啊。」

    好好好。我很嫉妒。一想到你请别人吃亲手做的料理，还笑着问『怎么样？好吃吗？』，我心里就嫉妒得不得了啦。

    「呵呵呵！最后得到的结果让我很满足！我好高兴。」

    「随你说吧。」

    可恶。虽然不甘心，但站在实际上真的有点吃醋的立场，实在无可辩驳。

    「……好了，别说些有的没的，快点走吧。虽然现在才三点，但要是慢慢买东西的话，时间还是会晚的。」

    「也是。那样的话我做菜的时间也会变少……那么，我们就快点买一买回去吧！你就看着吧！我之后一定让做菜技术愈来愈进步！」

    ──不为别人，只为了你。她说。

    「……我很期待。」

    「嗯！你就好好期待吧！」

    桐生趾高气昂地一边说着，一边走进了超市里。见她那样子，我叹了口气……同时却也有点高兴地踏步跟了上去。

    「……喂，桐生。一般来说，只有两个人住的话不用买一整箱的马铃薯喔。」

    「……是吗？可是我们家厨房就有一整箱的……」

    「……看来前途多难啊，喂。」

    哎……哎，反正才刚开始而已嘛，嗯！

第二卷 第四章 狂犬妹妹，现身、现身！

    吃过桐生亲手做的『马铃薯炖肉』过后的晚上。由于桐生做的量还不少，我吃完后躺在自己房间的床上，摸着肚子稍作休息。味道的话……怎么说？虽然绝对不能说不好吃，但也没有到非常好吃的地步……应该算说得过去？就是说得过去的味道。不过，反正味道也没有那么重要。毕竟那是为了自己做的，光是这件事实就很令人高兴了。

    「……嗯？」

    此时，躺在床上的我听见某样东西在桌上『呜──呜──』地震动。我于是转头看了过去。

    「……茜？」

    震动的是放在桌上，设定为静音模式的手机。画面上显示的文字是妹妹的名字茜。

    「……喂？」

    『喂？哥，过得好吗？』

    「是还不错……怎么了？」

    『没什么～只是想说好久没听到哥的声音──好像也没有多久。』

    「……是啊。」

    毕竟她前几天才打电话给我过而已。凉子跟智美吵架之后肯定会找茜抱怨，然后茜就会转而跑来跟我抱怨，就是这种发展。

    「……凉子又打电话给你了吗？」

    『嗯？为什么凉子会打电话给我？』

    「没有……因为我今天跟智美出去玩了。我想说凉子是不是从哪里得到情报，然后去找你抱怨了……」

    『凉子又不是间谍。她怎么可能连那种事都知道？』

    「是吗……嗯，也是啊。」

    『不过，你跟智美出去玩的事情，我知道喔。』

    「……你才是间谍？」

    『我只是个女子篮球的优秀球员而已。是因为秀明打电话给我了。』

    「……哦。话说，原来你跟秀明有在连络啊？」

    『跟秀明？当然有啊，我们可是青梅竹马耶。』

    我和凉子、智美三个人是感情很好的青梅竹马，而秀明、瑞穗还有茜要说是青梅竹马也确实没错，而且感情也同样很好。

    「我都不知道秀明去读圣上了耶。你要是知道的话就告诉我一声啊。」

    『……我说啊，哥。我怎么可能说得出口？你都已经放弃篮球了……而且秀明也顾虑到这点，没有跟你连络对吧？结果我倒是很常被问哥你的近况。「浩之哥过得好吗？」这样。』

    ……唔。

    「怎、怎么说……抱歉。」

    『他虽然笨，但还是比哥你体贴多了好吗。哎，这就先不提了。比起这个！他说他看到你跟智美还有一位很漂亮的美女出门玩。那位很漂亮的美女就是之前说的未婚妻？』

    「啊……是啊。」

    『她是很漂亮的美女？』

    「……我不否定。」

    毕竟她跟凉子、智美一起被称作三大美女的样子……就我的主观意见来说，我也觉得她是美女没错。嗯。

    『哦～这样啊～……不过，怎么说呢……哥你也很厉害耶，竟然敢同时跟她们一起出去玩。』

    「什么意思？」

    『因为，那样或许是两手都捧着花（译注：日本谚语「两手捧花」意指左拥右抱。）没错，但也可以说是两手都捧着核弹头不是吗？』

    「……」

    不，还核弹头咧。

    『智美她那么喜欢哥，未婚妻小姐的话……据秀明所说，你们的感情看起来也不错的样子。』

    「……嗯，跟一开始比起来感情是好多了。」

    『对吧？那绝对会变成修罗场不是吗。嗯，不过因为凉子不在，可能还好多了就是……怎么？哥，你是恋爱喜剧的男主角吗？别来烦我系的？』

    「……竟然跟我同学说类似的话……才不是好吗。」

    话说，谁是别来烦我系啊？谁──

    ……嗯？

    「……喂。」

    『嗯？怎么了？』

    「我感觉你刚刚好像说了些不能忽视的话……什么？你说智美喜欢我？然后，凉子不在还好多了……你的意思是凉子也喜欢我吗？」

    『嗯。』

    「……」

    『……咦？你该不会说你没发觉吧？要是那样的话我真的会傻眼到爆喔……』

    「……不，我不会说我没发觉，但……咦？你知道？」

    应该说，凉子昨天还对我告白了。我是被告白了，但……咦？原来你也察觉了？

    『应该说不知道才奇怪吧？你以为我们相处几年了？嗯，凉子倒先不论，智美的喜欢大概也包含了家人之间的爱……不过，我觉得至少要是你推倒她的话，她虽然会紧闭眼睛、身体发抖，但终究还是会乖乖接受。她就是以一个异性的身分这么喜欢你。』

    「你一个女高中生别说什么推倒啊！」

    哥哥我可不记得有把你养成这样的孩子！

    『哎，毕竟智美还是太小孩子气了～就算在那方面觉醒了，要采取行动恐怕也很难吧～』

    「……」

    『咦？怎么了？』

    「没什么……只是觉得，你跟凉子说了很像的话。」

    『凉子的话就成熟多了嘛～应该说，她比较看得清现实吧。』

    「……你那上对下的语气怎么回事。咦？你年纪应该比我们小才对吧？」

    『我是你「妹妹」不是吗？年纪当然比较小啊。嗯，不过，在处置青梅竹马的微妙机制上，可能是我们更胜一筹就是了。』

    「还青梅竹马的微妙机制……」

    『因为哥你们那群青梅竹马之间，搞得很复杂不是吗？』

    唔……无、无法否认。但是……

    「……什么叫搞得很复杂。」

    『智美依存于哥，而哥你也一样，依存于智美。凉子虽然觉得你们这样不好，但还是在一旁默默守候。看吧？这就是搞得很复杂。』

    「……我觉得我没有依存于智美才对啊？」

    『才没有那种事。因为，你今天跟智美出去玩了对吧？』

    「一起出去玩就算依存？」

    『闭嘴听着。你们今天去玩，有事先约好吗？』

    「……没有。」

    『对吧？接下来只是我的想像而已……但我从凉子那里听说，哥你昨天跟凉子待在一起对吧？』

    「嗯，是没错。」

    桐生也在就是了。

    『然后听说这件事的智美就说「好狡猾！」，然后突击拜访你，是不是这样？毕竟那两个人还在吵架中嘛。』

    「是没有突击拜访……但大致上没错。」

    嗯，要说的话是突击电话。

    『要是秀明没有先约好就跑来说「茜～我们去打篮球吧～」，我是绝对会拒绝的喔。』

    「……总觉得那句台词有点熟悉。」

    我脑中一瞬间浮现了一位说着『我们去打棒球吧～』的眼镜少年（译注：指日本长青动画作品《海螺小姐》中的人物中岛弘，「我们去打棒球吧～」便是他的招牌台词。）。

    『可是，就算智美突如其来地邀约，你还是爽快答应，跟她一起出去玩。为什么啊？』

    「我并没有爽快答应……而且，问我为什么……」

    要说为什么……没办法吧？她可是智美耶。

    『……我想，哥你肯定是这么想的吧？「因为是智美，所以没办法」。』

    「……我有这么好懂吗？还是说，你难道是超能力者？」

    『我才不是超能力者。是前者才对，前者。看哥那样子就知道了。你脑中一定抱着「因为是智美所以没办法」、「智美说的话不听不行」，还有「智美没有我不行」之类的想法。』

    「不，我并不觉得她没有我不行啊。」

    『真的吗？「真没办法啊。我就帮她一下吧」……你没这样想过吗？』

    「……」

    那是……嗯，不能说没有。不能说没有，但……

    「……可是，这对青梅竹马来说很正常吧？」

    所谓的青梅竹马，比起一般的朋友，生活中相互相处的浓度还要更高。正因为这样，我才这么重视、珍惜智美和凉子──要说的话，我们之间的关系更接近家人。

    「智美和凉子她们……就像姊姊、也像妹妹──」

    『你想说是家人？』

    「……」

    『不是家人喔，哥。智美和凉子都只是关系亲密的「外人」。』

    「……可是！」

    我话还没说完，茜就打断了我。

    『我觉得哥你们之间的关系，就像是共依存。』

    「……共依存？」

    『该怎么说？就是，没有彼此不行。』

    「……」

    『……我觉得凉子也同样依存于哥……但你想，凉子比较怕生不是吗？』

    「……是啊。」

    『所以，她比起智美要好得多。』

    「一般来说不是相反才对吗？」

    『不对。因为凉子知道。她知道自己怕生，亲近的朋友就只有哥和智美，所以不能太过依存于这份关系。可是，智美她的朋友很多不是吗？』

    「是啊。」

    『所以她一定几乎没察觉到，自己依存于哥这件事。当然，她想必觉得你很重要，不想让你被别人抢走……但恐怕没有想得那么深。我想她因为有很多朋友，所以心里觉得假如哪天哥不在了，自己也不会有事。但是，绝对没那回事。而且，哥你也一定跟她一样。』

    「……」

    『现在的关系，让你很舒适对吧？凉子在、智美也在，这样三人一起度过的关系。』

    「……唉。」

    ……是啊。我不否定。

    「……确实啊。」

    『尽管有着未婚妻，但自己最重视的青梅竹马仍然在身边的生活，很舒适对吧？』

    「……」

    被这么一说……怎么说呢？

    「……难不成，我这么说很差劲？」

    『不用难不成，就是差劲。你到底有多滥情啊。』

    「……那是……」

    『啊啊，我先说，就算你拿出「我不是把她们当我的女人来重视」这种借口也一样。要是你肯定这三人一起度过的关系，那就是对不起你的未婚妻了。』

    「……」

    我完全无可反驳。

    『不过，我觉得这样也没什么不好就是了～』

    「……什么？」

    『我说，我觉得这样也没什么关系。』

    「不，你不是刚刚才说很差劲吗？」

    『那是整体看来的话。不过，那也只是我身为第三者的意见，如果智美和凉子，还有你的未婚妻觉得这样也好的话，那我也不会有什么意见。』

    「……我不太懂你的意思。」

    『是吗？嗯……这很难比喻耶……比方说，有朵花好了。』

    「花？花是说那种吗？玫瑰之类的？」

    『不一定要是玫瑰就是了……不过没错，就是那种花。哥你一定就跟花一样。』

    「……？什么意思？」

    『我的意思是，哥你像花一样，而智美和凉子就像在花周围飞舞的蝴蝶。』

    「……抱歉，你这样一说明我反而更搞不懂了。」

    『蝴蝶会在花的四周飞舞，是因为有美味的花蜜对吧？凉子跟智美也是一样。她们会在你身边飞来飞去，就是因为跟你在一起觉得舒适，觉得开心……还有觉得心动，不是吗？』

    「……是这样吗？」

    『就是这样。不过，蝴蝶是不会这么说的。』

    ──只为了我提供花蜜吧。她说。

    「……」

    『蝴蝶并不会这么说。就算花把蜜分给了其他蝴蝶，也不会有蝴蝶会指责花是「背叛者」。不会有蝴蝶恳求花「别这样做」。更不会有蝴蝶强逼花「只看着我一个」。』

    「你这么说……是没有错。但那是在说蝴蝶吧？」

    『是啊。可是，我们并不是蝴蝶，是人类。我们有能够思考的头脑啊。要是不甘愿的话，去找别的花不就行了？虽然这么说很老套，但异性就像天上的星星一样多……凭凉子和智美那样的潜力，要抓住星星我想也不是什么难事。但是她们没有那样做，仍然待在哥的身边，这很任性不是吗。』

    「……可能是没错……但……」

    『如果是哥你把蝴蝶留下来，不让她们去找别的花，那还另当别论。要是除此之外，你还对其他的蝴蝶提供花蜜，那我就要跟你断绝兄妹关系了。可是，如果不是那样的话，我就觉得现在这样也没什么不好。虽然是就智美和凉子她们两个来说就是了。』

    「……那我呢？」

    意思是就我来说不好吗？我这么想着，向她问道。没想到茜难得有些支吾，含糊地开口道：

    『……这种说法，我自己也不是很喜欢……』

    「嗯。」

    『……凉子和智美都是我很珍视的儿时玩伴……我也把她们当成姊姊一样。但是……她们终究还是外人吧。』

    「……我说你……」

    『啊，我、我不是在说她们不重要喔！可是，那个……面对她们的时候还是会觉得，可以谈得那么深入吗？』

    「……嗯，也不是不能理解。」

    『对、对吧？相对来说，哥你就完全是家人。既然是家人，就算谈得深入一点也没关系了。我刚刚虽然那么说，但果然还是觉得你们的关系很扭曲。』

    「……是啊。话说，这么一想的话你们实在很厉害啊。」

    秀明、茜和瑞穗三个人也是青梅竹马。仔细想想，我好像从来没见过他们为这种事情烦恼的样子……

    「怎么？难道只是我不知道，你们之间其实还是有这类烦恼吗？如果有的话，我作为哥哥可以听你说喔。」

    『谢谢。不过我们之间没有喔。我们这边的构图完全是我跟瑞穗联军对抗秀明。』

    「你讨厌秀明吗？」

    『怎么可能。如果秀明对我说「请跟我交往」的话……我想想，我喜欢他的程度大概是拒绝他三次之后可以考虑跟他交往。』

    「……你讨厌秀明吗？」

    那应该是对讨厌的人才有的反应吧？

    『是喜欢啦。如果是讨厌的人的话，就算告白一百次我也敬谢不敏。只不过，毕竟身边就看得到活生生的青梅竹马失败例，我们才没有笨到在自己之间搞出泥沼般的恋爱。或许可以说我们之间都有一定程度的保留吧。』

    「什么失败例……」

    『有错吗？』

    「……好像是没错。总觉得有点抱歉。」

    『这也不是你该道歉的事。应该说，哥你们三个青梅竹马跟我们三个青梅竹马，从根本上就是不同的。』

    「……是这样吗？」

    『是啊。因为我们几个一直都是整天打篮球。』

    「我们也是整天打篮球啊。虽然凉子她……嗯，是经理那样的身分就是了。」

    『不是那个意思……瑞穗、秀明和我，是因为篮球才认识的不是吗？但是哥你们不一样，哥你们在接触篮球之前就是青梅竹马了……虽然这么说很极端，但要是哥你一开始打的不是篮球，而是网球的话，我想智美就会去打网球，凉子也会变成类似网球社经理的身分。』

    「……」

    『我们几个是单纯因为篮球才会认识的关系，但哥你们是硬在「青梅竹马」里面再多塞了篮球进去对吧？嗯……怎么说才好呢……该说我们之间有青梅竹马以外的基础吗……』

    「……我可以理解你想说什么。」

    『是吗？所以，我们之间没有像哥你们那样「纠结不清」。说白了，其实就是感情没有哥你们那么好吧。』

    「感情没那么好……」

    『就是说，我们没有互相依存到那个程度。而且瑞穗她好像还很看不惯哥你们之间的关系。她说「待在那种温室里，到底有什么好玩的？」。』

    「……温室……嗯，虽然也是八九不离十啦……」

    彼此都因为害怕跨不出下一步，要说的话或许真的像在温室说不定。

    『……所以啊，哥你果然还是得振作点才行。今天听秀明说了那些，让我忍不住这么想。』

    「……你今天打电话来就是为了这个吗？」

    『嗯，是啊。我觉得这样下去的话，智美和凉子、瑞穗和秀明……还有未婚妻跟你，谁都无法得到幸福。未婚妻倒先不论，但我很喜欢大家的。可以的话，我希望大家都能幸福。』

    「……我也是一样啊。」

    『不对。哥你没那么想。不，是那么想，却没有行动。』

    「……」

    『唉，哥。』

    ──你难道觉得这样下去好吗？她说。

    「……才不好。」

    总有一天，我们想必会各奔东西。最快的时间点就是上大学，而就算读了同一间大学，出了社会也肯定会在不同地方工作。而假如在那微乎其微的机率之下，我们真的在同一个地方工作……等到我们之中某个人结婚之后，现在的关系也就无法再持续下去。

    『我想也是。』

    「……」

    『……所以呢，我这个可爱又可人的妹妹就是想说来给你一顿猛烈治疗，才打了电话来。』

    「猛烈治疗……」

    听起来很可怕耶。你是要做什么？

    『……我这么做搞不好会被大家讨厌，或是被大家怨恨也说不定……但是，就算这样，为了让大家做出行动、得到幸福，我还是决定承担这个角色。啊啊，我真是个好妹妹～』

    茜像演戏一般，有些夸张地说道。

    「……别太勉强了。」

    『……为了我重要的哥哥，勉强也得做。』

    「……抱歉啊。」

    『不会的。反正哥你接下来也会很辛苦，做好觉悟喔。』

    「……t解。你可要手下留情啊。」

    然而听我这么说，茜回道：

    『…………那可能有点难办到呢～茜要行动了。』

    「喂，等等！！你想做什么！？」

    ……这下我超级不安的啊。

    ◆◇◆

    「……话说回来。」

    「嗯？」

    「听说你遇见秀明了？」

    星期一的中午。如同之前每天──不，是没有到每天，但频率很高就是了……总之我和桐生被邀请来参加贺茂凉子钜献的中午大餐会，途中凉子这么向我搭话道。我把筷子夹着的香肠送进口中咀嚼吞下之后，才开口回答了她。

    「……是没错……你怎么知道？」

    「茜有打电话给我。她说秀明有遇到你。」

    「……她就为了这件事特地打电话吗？」

    「她打来是有别的事，只是刚好聊到了而已。我还听说你带着一个很漂亮的美女……那是指桐生同学对吧？」

    「是不是很漂亮的美女倒先不论……但一起遇到古川学弟的女性，那应该是指我没错。竟然说我是很漂亮的美女，真是光荣。」

    「毕竟桐生同学你确实很漂亮嘛～不过，这样啊。你昨天跟智美出去玩了啊～」

    「……你会生气吗？」

    「为什么？」

    「没有……因为智美她星期天一早就打电话过来说『只跟凉子玩太狡猾了！』，所以……」

    「……哦。所以你觉得我会不会也说『好狡猾』？」

    「……是啊。」

    「……唉。我怎么可能那么说嘛。因为，原因是出在我星期六去了你跟桐生同学的家对吧？」

    「要说原因嘛……」

    嗯，确实是八九不离十。不过那并非凉子的错。

    「毕竟是我们邀请你的。我不觉得原因在你。」

    「是吗？不过总之，要是我说『好狡猾！下次换我了！』的话，智美肯定又会较劲，最后变得一发不可收拾。所以这次我会忍耐的。」

    「帮大忙了。」

    我说真的。要是因为这样被她们没日没夜地拖来带去，我可受不了。我这么想着向她低头道谢，但凉子不知为何有些傻眼地叹了口气。怎么了？

    「……不，没什么。只是觉得你真像监护人呢。」

    「……」

    「……茜也跟你说了对吧？」

    「……她打给你就是为了那个？」

    「茜也对我说了喔。她说『凉子你也要做好觉悟』。」

    「你们在说什么？」

    将便当里的炸鸡块放进嘴里咀嚼着的桐生，吞下后歪歪头问道。

    「……昨天我妹妹有打电话给我。」

    「这么说来，你昨天一直没从房间出来呢。你们说了什么？」

    「啊……」

    这该怎么说才好呢？

    「应该说是关于我、浩之，还有智美，三个人之间的关系吧？」

    大概是察觉我的想法，凉子开口替我解释道。真是机灵的青梅竹马。

    「……什么意思？」

    「昨天，茜……浩之的妹妹对我们这么说了：『你们打算维持这种关系到什么时候？』」

    「……这样啊。」

    「她还说：『这样下去大家都会不幸的。虽然很抱歉，凉子。但我要展开行动了。』」

    「……那是东九条同学的妹妹该做的事吗？我觉得她这样是不是有点插手过深了？」

    「嗯，话是这么说没错……可是我之前说过，我也觉得这样的关系不好。我原本是打算等的，但要是有人肯打破局面的话，我也会很感激。」

    「你不是说等待对你来说不痛苦吗？」

    「是不痛苦啊。但，那也不代表我想要等。」

    凉子说着吃下了一块玉子烧。

    「……嗯，好吃。不过我本来就觉得，茜总有一天会行动的。毕竟她最喜欢浩之了嘛。」

    「……是吗？我觉得自己完全被她瞧不起了耶。」

    「才没有那种事。茜她总是在炫耀你的事喔。你当上国体选拔队候补的时候，她还说着『哥果然好厉害！』，高兴得跳来跳去呢……甚至害我、智美和瑞穗都有点吓到了。」

    「……这样喔。」

    「之后她才冷静下来，满脸通红地说『哎，也只是候补而已嘛』。那时候的茜，老实说可爱得不得了。」

    「……别说出来啊。」

    总觉得她有点可怜。

    「……你们兄妹感情真好。」

    「啊……我不确定耶。我是觉得感情不算差就是了……你怎么说？」

    「浩之跟茜感情很好呢。正因为这样，她才没办法认同我们三个人现在的关系吧～？就是『别再让我最喜欢的哥受苦下去了！』这样的感觉？」

    「……我并没有在受苦啊。」

    「可是，你觉得这样下去不好对吧？」

    「……是没错。」

    「就是这样，茜才会为了打破局面展开行动的。嗯，不过……是茜出手的话，会怎么样让人有点担心就是了……」

    「……是啊。」

    「……是吗？」

    「……从以前开始，她只要认定一件事就常会『那样』行动。所以，就各方面来说会有点不安……」

    「……有什么前科吗？她『那样』行动的事件。」

    「啊……凉子？」

    「这个嘛～嗯，跟桐生同学说应该没关系吧。你也知道，我的个性比较内向一点，所以小学的时候就经常受到欺负……也不算欺负，应该比较像嘲弄。像是因为我很容易脸红，所以就会被笑是『小苹果』。」

    「……爱做些无谓的事的人真是到处都有。」

    「……嗯，凉子的情况应该不只那个原因。」

    「是吗？」

    「因为凉子她……嗯，小学的时候很受欢迎嘛。你想，小学男生不就是那样吗？会想欺负喜欢的女生。」

    「……哦。」

    「我想应该没那回事啦……后来呢，我为了倒垃圾去校舍后面的焚化炉的时候，就有好几个班上的男生围住我起哄，一直说着『苹果、苹果』。」

    「……」

    「我那时候有点想哭。然后，就在我忍着眼泪的时候……」

    「……忍着眼泪的时候？」

    听桐生一问，凉子露出了微笑。

    「欺负我的男生，整个人被踢飞了。」

    「……啊？」

    「……那天刚好负责倒垃圾的茜跑过去使出了飞踢。那个男生就因为这样被踢飞了。」

    「那时候的茜，好帅气呢～她还说『不准欺负凉子！』。」

    「……对我来说是一场恶梦就是了。」

    我说真的。在那之后，欺负……应该说嘲弄了凉子的男生跟我说：『虽然我们也有错……但你妹妹真的超可怕的耶。』

    「……真厉害呢。」

    「茜的传说还不只如此。」

    「……还有别的吗？」

    「如果我说她在小学和国中的外号叫『狂犬』，你能想像吗？」

    「……」

    「……不、不过！她不是坏孩子喔！那个……就、就算会用暴力，但也只会为了别人那么做！」

    「……就算是为了别人，使用暴力其实也是不行的啊。真不知道她是像到谁。」

    我说真的，她到底是像到谁了？明明老爸和妈妈个性都算温厚，为什么就只有她那么血气方刚？

    「……嗯，总之就是这样，所以茜一旦行动的话就会很麻烦……应该说，让人感觉事情会变得很糟糕。」

    「……那样，没问题吗？」

    「应该没问题吧。至少应该不会对你造成麻烦。」

    「我不是那个意思……不过我明白了。」

    桐生这么说完，提筷子夹了凉子便当里的马铃薯炖肉来吃。面对低吟着『唔……要怎么样才能煮出这个味道呢……？』的桐生，我和凉子稍微放松了下来，随后也提起筷子伸向便当。

    ◆◇◆

    「哎呀？」

    「哦？怎么了？」

    从车站回家的路上。我走到家之前，在超市门口遇见了熟悉的身影。

    「欢迎回来。」

    「我回来了……呃，这是该在这里说的吗？」

    是桐生。她手上还提着购物袋。

    「怎么了？明明昨天才采买过的……给我，我来提。」

    「我自己可以提。」

    「不一起回去吗？」

    「？我们个别回去有意义吗？」

    「那就交给我提。我不太想让你提东西走在旁边。」

    「……把我当女孩子？」

    「……是啊。」

    「……那，我就恭敬不如从命。」

    她交给我的塑胶袋异常地轻。我好奇里面是什么，于是瞄了一眼。

    「清汤块……还有奶油炖菜的调理包？」

    「我今天本来打算做成咖喱的……但后来想说奶油炖菜也不错。不过……你觉得马铃薯炖肉做成奶油炖菜适合吗？从和风变成洋风了……而且里面还有放酱油。」

    「应该还好吧？毕竟也听说有人奶油炖菜会加味噌。」

    「加味噌！？那样会适合吗？」

    「放在白饭上吃很好吃的样子。虽然那种吃法可能不太好看就是了。」

    「……嗯，想成是咖喱的话也不会觉得太奇怪……但还是有点怪。」

    「应该算个人喜好的问题吧。」

    我跟桐生并肩走着，聊着这样的话题。此时太阳也逐渐西下，道路上映照出我和桐生长长的影子。

    「……唉，东九条同学。」

    「嗯？怎么了？」

    「那个……你、你不觉得有点冷吗？」

    「是吗？」

    虽然天气是不热，但也不会冷啊。

    「就、就是冷啦！所、所以……」

    要不要，牵着手？她说。

    「……」

    「……」

    「……不、不算！刚刚说的不算！果然还是──」

    我没有让她说完。

    「……毕竟很冷啊。」

    「……嗯。很冷。」

    我的左手握住了桐生的右手。道路上延伸的影子更加靠近，那副样子简直就像对情侣一般，令我不禁露出放松的微笑。

    「──浩之哥。」

    正因为这样，听到意料之外的声音传来，令我肩膀忍不住抖了一下。随后，我发觉那声音很熟悉──具体来说，是昨天才听过不少次，于是回过了头。

    「……秀明？」

    尽管因逆光看不清脸，但仍然认得出站在那里的是耸着肩的秀明。

    「……你在这种地方做什么啊？」

    「……浩之哥你才是，『在这种地方』做什么？浩之哥你的家应该距离这里还有两站吧？」

    秀明一步一步朝这里逼进。那张脸上挂着的，明显是愤怒的表情。

    「……秀明？」

    「回答我，浩之哥！为什么你会在这里？为什么你手里还拿着购物袋？为什么──」

    ──你会跟桐生学姊牵着手？他说。

    「回答我啊，浩之哥！！」

    「……问我为什么……」

    ……好难回答『她是我未婚妻』这种话，实在不好说出口。

    「……我听茜跟我说过。」

    「……说什么？」

    「她说浩之哥你有个『感情很好』的对象。」

    「……茜。」

    ……她说的就是这个吗？真是颗超级炸弹啊，喂。

    「……我本来以为那是假的。毕竟是浩之哥啊。」

    「……你是想说我没有异性缘吗？」

    嗯，虽然实际上确实没有就是。

    「不是那样！因为、因为……浩之哥你有智美姊和凉子姊了不是吗？你们三个人感情很好不是吗？可是……可是为什么，你却跟桐生学姊牵着手啊！！」

    「那是因为……」

    「浩之哥，你在跟桐生学姊交往吗！？你抛弃智美姊和凉子姊，选了那个人吗！！」

    「还抛弃……才不是那样好吗。而且哪有什么抛不抛弃的？」

    「那又是怎样？难道说……你把那两个人当备胎，是这么回事吗？」

    「……听人说话啊。」

    秀明的情绪非常激动。我说，秀明同学？那种话我可是一句都没说──

    「这样子……这样子智美姊未免太可怜了！为什么！为什么浩之哥你选了桐生学姊啊！」

    「……」

    ……为什么呢？

    「……你这家伙说什么啊？」

    我有点──火大了起来。

    「……」

    「『智美姊太可怜了』？啊？你又多懂智美了？喂。少在那边自以为是了！」

    「……怎么？恼羞成怒了？」

    「恼羞成怒？才不是那样，你蠢啊。」

    ──那个时候。

    我确确实实迷上了智美。我真的想更加亲近她，想与她在一起。

    「──什么叫智美可怜？你开什么玩笑！」

    ──可是。

    封锁了这份情愫的──不是别人，正是智美。

    「……你到底懂智美的什么了？还有，我们三人的事也一样。」

    ……冷静下来啊，我。

    对秀明发火也没有用。所以，冷静下来。冷静──

    「──智美姊的事，我当然懂。」

    因为。他说。

    「──我一直……一直在看着她！我自从小学第一次相遇的时候……就一直、一直在看着智美姊！」

    「……秀明？」

    他狠狠地瞪着我，说道：

    「──我……在这世上，最喜欢铃木智美了！！」

    时间彷佛静止了下来。而接着打破这份寂静的，也是秀明。

    「……我升上小学之后，很快因为身体不好的关系，被送进了迷你篮球队……虽然我一直不情愿地练习，但还是完全打不好，也没有体力……每天每天都想着要放弃。但，就在那时候……」

    ──唉，我们一起练习吧？

    ──古川秀明？那，我就叫你秀明了！

    ──来吧，我们去做投篮练习！走吧，秀明！

    「……她总是很关心我……要是我跟不上的话，她就会配合我的步调，陪我一起练习……就像个姊姊一样……可是，她却也有很冒失的一面……让人对她放不下心！」

    「……」

    「……一回过神，我发现我的视线总是追着智美姊。每当她笑的时候，我的心跳也跟着加速……」

    ──可是。他说。

    「……智美姊的身边，总是有浩之哥你在。」

    「……」

    「……一开始的时候，我很不甘心。我真的很讨厌浩之哥，讨厌得不得了……可是，浩之哥，因为你是个温柔得无可救药的人……」

    不知不觉中，我接受了这个现实。他说。

    「……我觉得如果是你的话，一定能让智美姊幸福。所以，要是你跟智美姊交往的话……成为情侣关系的话，我想我就会死心了。而且，也会打从心底祝福。可是……可是这样的话，智美姊未免也太可怜了！」

    「……我明白你的心情了。我也觉得我作为大哥，没能察觉你那份心情，是我的不好。」

    「……不……」

    「但是，这跟那是两回事。不管我选择谁……」

    ──或是……没有被谁选上。

    「──都跟你没有关系。」

    「唔……！我当然知道！可是，这样的话智美姊太可怜了！」

    「一直可怜、可怜的，烦死了！！智美哪里可怜了！！因为没有被我选上，所以智美就可怜了吗？你说过吧？『以为你会选智美姊或凉子姊』。那凉子又怎么样？桐生呢？你无视这些人的心情，只要智美幸福就好了吗？先不论桐生，但凉子也很照顾你不是吗！是怎样？难道只要你喜欢的女生幸福，其他就无所谓了吗！！」

    「才不是那样！不是那样……可是，智美姊太可怜了不是吗！」

    「所以说，她到底哪里可怜了！」

    「因为！智美姊她为了你，把东樱女子的推荐资格拒绝掉了啊！那样──」

    「──……你说什么？」

    「──唔！」

    尽管秀明慌忙捂住嘴……但已经迟了。

    「喂。你刚刚说了什么？」

    「……」

    「东樱女子……是那个对吧？这几年一直都打进全国赛的『那间』东樱女子对吧？你说智美拒绝了那里的推荐？是吗？」

    「……」

    「回答我，秀明！！」

    「……对不起。我说溜嘴了。」

    「那种事无所谓。所以是事实吗？」

    「……是事实。因为智美姊在国三最后的大赛表现很活跃……所以有球探注意到她，想推荐她入学。」

    「……但智美拒绝掉了是吗。」

    「……」

    「……是我的关系吗？」

    「……智美姊的说法是『那么严苛的练习，我跟不上啦～』。但……听了浩之哥那时候发生的事……」

    「……」

    「……她不参加迷你篮球队的OB聚会，一定也是因为浩之哥你不参加的关系……智美姊就是那种人。」

    「……那家伙。」

    「虽、虽然是我说溜嘴，可能没有资格说，但请你不要责怪智美姊！」

    「……我才不会怪她。」

    怎么可能怪她。是不会怪她，但……啊啊，可恶！

    「……」

    我感到一阵烦躁，不禁搔了搔头。秀明看我这副样子，开口说道：

    「……对不起，是我失言了。总之，要是浩之哥你……觉得智美姊不在你身边也无所谓，觉得『已经够了』的话……」

    那，我就会把智美姊抢走。他说。

    「……」

    「你可别说『我没说可以』这种话喔。我才不想见到浩之哥的那种样子。」

    「……」

    「……不好意思，都是我单方面在说……但请你做好觉悟。瑞穗总是说『那三人的关系就像是在温室里』。既然这样──」

    就由我来为那『温室』划下句点。

    「……告辞了。」

    秀明说着鞠了个躬，随后便转身离去。

    ──而我能做的，只有呆呆望着他离去的背影。

第二卷 第五章 把扣子扣错的人，一定是我

    我躺在房间的床上，仰望着这几天以来已经彻底看惯的天花板，脑中一直来回重复着秀明说的话。

    「……」

    智美拒绝了东樱女子？东樱女子可是这一带打篮球的女生们最向往的学校。为什么拒绝了那间学校……而且，还来读一点都不强的天英馆高中？如果她是认真想打篮球的话，是绝对不可能做出这种选择的。

    「……她对篮球不是认真的吗？」

    ……不对，没有那种事。智美的身材够高，如果认真争取的话，绝对可以当上东樱女子的正规球员。她就是有那样的实力。那，到底为什么？

    「……是我的关系，吗？」

    ……会是我的关系吗？因为我的关系，智美阻断了自己的可能性，然后──

    「……东九条同学？你醒着吗？」

    突然，房门被叩叩地敲响。我被那道声音带回了现实，随后转头看向房门。

    「……我醒着。」

    「……我可以进去吗？」

    「……请进。」

    听见我的回应，桐生缓缓打开了房门。随后，见到进门的桐生一脸尴尬的表情，我不禁露出了苦笑。

    「……怎么了？」

    「还问怎么了……那个……你吃晚餐的时候，没什么精神的样子……我有点担心。」

    「我看起来像是要自杀了吗？」

    「……没有那么夸张……不过，嗯。我怕你会不会突然不见。」

    「……抱歉。明明说过不会给你添麻烦，结果马上就给你添了麻烦。你吓到了吧？」

    「……是啊，我的确是很惊讶。」

    「秀明的告白吗？那个连我也很惊讶。」

    「那也是一点没错……但，我是第一次见到你那么明显地展露情绪。没想到你会那么生气。」

    桐生笑笑补了句『有点吓到我了』，接着走到床边，在我身边坐下。

    「……太近了吧？」

    「不行吗？」

    「也不是不行。」

    总觉得有点静不下心。此时，桐生察觉我微妙的表情，轻轻笑了笑。

    「……今天也很累人呢。」

    「……是啊。总觉得最近累人的事件好多。这一切都要怪茜。」

    真是的。那家伙埋的炸弹也太大颗了吧。

    「……你这骗子。」

    「……」

    「……我感觉……你的表情像是稍微『松了口气』的样子。」

    「……我没有松口气。问题堆积如山啊。」

    我说真的。我完全没有放松下来。

    「……是吗？」

    「是啊。不过……我确实觉得，这下不管是好是坏都得向前进了。尽管问题有一大堆，但我认为我至少得做些什么才行。」

    秀明的那份感情恐怕并无虚假。既然如此，我也必须给出我的答案才行。否则不管是秀明或智美，都会因此不幸。

    「……茜说过的话就是指这个吧。」

    「她说了什么？」

    「『如果哥你们不往前进的话，谁都不会幸福。』」

    「……」

    「……茜她一定早就知道了。」

    我往后躺到了床上，盯向天花板。茜她一定是早就知道了。正因为知道，所以才放下了这颗炸弹。

    「……你恨她吗？」

    「茜吗？嗯……不好说。」

    「……」

    「……大概是不恨吧。不如说，她能告诉我这个不成熟的哥哥这么多，我还觉得感激。」

    「……是吗。」

    「嗯，但我还是觉得……做法可以稍微再考虑一下就是了……」

    不过，若不是这种程度的『剧药』的话，我们大概也不会有所行动。我想我们应该只会视而不见、充耳不闻，就这样继续过下去，然后，一路被逼到进退两难的局面。不对，现在或许就已经是相当进退两难的局面了。

    「……或许某种意义上，是我让她提早注意到的。」

    「……真是个能干的妹妹呢。」

    「你知道吗？据说兄妹如果其中一方很差劲的话，另一方就会很优秀喔。」

    「照这个理论，你妹妹是优秀的那个？」

    「嗯，绝对是这样。」

    真是个能干的妹妹啊，真是的。

    「……」

    「……」

    接着，我们之间陷入沉默。而经过这一小段时间，稍微冷静下来之后，首先开口的是我。

    「……我问你。」

    「……什么事？」

    「我……做错了吗？」

    「你指什么？」

    「我和智美……」

    不对。

    「我们三人的关系。」

    我们一直都待在一起。

    无论是欢笑的时候、哭泣的时候，或是生气的时候。

    无论是开心的事、悲伤的事，或是令人气愤的事。

    我们三人都一起经历、一起分享，然后一起一路走了过来。

    「……虽然，这可能不正常也说不定……」

    就算如此──我一定是这么想的。

    「──但我还想，保持这样一下。」

    想要前进。

    非前进不可。

    这么想着的同时──我却也想着……想要停留在这里。

    「……虽然这么说很丢脸……应该说，实在很逊就是了。」

    「……嗯，我就不否定了。要说的话，我觉得今天古川学弟那样才帅气。」

    「……感谢你不留情的意见。不过……你说得对，秀明比我还要成熟多了。」

    我叹了口气。

    「……为什么，智美没有去读东樱女子呢？」

    「……」

    「……秀明这么说了对吧？『听了浩之哥那时候发生的事』。那是指那个对吧？因为我陷入低潮，过着跟谁都不肯说话的生活……是因为这样，智美才为了我就读天英馆吗？」

    「……那种事我怎么会知道。」

    「……也是。」

    「有可能是如古川学弟说，是铃木同学判断自己跟不上练习的关系。也可能如你所说，是铃木同学担心你才想陪在你身边也说不定。」

    「……」

    「……不过……」

    桐生说到一半，有些犹豫的样子。随后，她把视线从我身上移开，有些畏缩地开口。

    「……我可以，说一句狡猾的话吗？」

    「……要视内容而定……但我想我大概不会突然生气。」

    「是吗？那么……这只是我个人的想法，但……」

    ──我想，她一定只是单纯想跟你待在一起吧。她说。

    「……」

    「当然，这不问铃木同学本人不会知道。她可能真的不想参加严苛的练习，也可能真的是担心你。可是……不，不对。这些理由当然可能都有影响，但将理由全部总结起来的话……」

    ──铃木同学她──只是单纯想跟你在一起吧？她说。

    「……」

    「毕竟你们三个青梅竹马总是在一起……你不觉得，她是不想要一个人跟你们分离吗？」

    「……那种事……」

    那种事，我不知道。

    「嗯，你是不会知道。可是，要是我的话，一定会这么想。」

    ──我不想要，跟你分开。她说。

    「……意思是，你站在智美的立场会这么想？」

    「不，这是我身为桐生彩音的真心。因为，要是你去了别的地方，我会……非常寂寞的。」

    「……」

    「所以……跟你相处得更久的铃木同学会这么想也不奇怪。你不这么觉得吗？」

    「……」

    「我是这么觉得的。所以──」

    ──那并不是你的责任。

    「你并没有错。」

    「……你是在安慰我吗？」

    「不是。我说过了吧？我要说『狡猾的话』。」

    「……哪里狡猾了？」

    「因为，我现在正对你说『你没有错，我站在你这里』喔。虽然这比喻不太好……但就跟对被甩的异性温柔，让他喜欢上自己的伎俩一样不是吗？」

    「……还伎俩咧。这一般会说出来吗？默默做不是比较好吗？」

    「我要说。不然你会误会我这个人『温柔』的。」

    「不行吗？」

    「不行。因为我不是温柔的人，我只是照我自己的欲望对你温柔而已。要是让你误会下去，最后对我幻灭，我可不情愿。」

    桐生说着露出了微笑。

    「有句话叫『骰子已被掷下（译注：尤利乌斯&#8226;凯撒的名言，原文为「alea iacta est」，比喻下了重大决定后无法再回头。）』，骰子已经在盘上转动了。但是，无论出现什么点数，如何行动还是取决于你们。我打从心底期望，你们能做出对大家最好的选择。」

    「……」

    「……嗯，如果能稍微考虑到我的话，我会比较高兴啦。但是……这方面，就交给你了。」

    「……t解。」

    我对微笑的桐生报以苦笑。

    「──我会努力的。为了能顺利前进。」

    ◆◇◆

    「……我说，为什么我会在放学后被你叫出来啊？」

    「昨天晚上，秀明打电话给我了。他说：『我跟浩之哥说了。我要去跟智美姊告白。你也要加油喔！』就是这样，所以我想问问究竟是怎么一回事。我虽然一直觉得他是笨蛋，但他也应该不至于笨到会做出试图拿竹枪打下飞机这种毫无胜算的行为。既然这样，我想应该是你们三人之间的关系出现了一点变化。」

    瑞穗一脸不满地说道，同时不停用鞋尖敲着顶楼的地板。顶楼虽然在午休时间很热闹，但在放学后的当下却是一个人影都没有，显得相当冷清。而在这样的情况下，面对她浑身散发『我很不满』的态度，我──还有我身旁的凉子浮现了伤脑筋的表情。

    「瑞、瑞穗，你在生气吗？」

    「与其说生气……应该说心情不好。说到底，我连凉子学姊和智美学姊吵架的原因都不知道……茜好像在风点火，秀明那个笨蛋又埋头猛冲，感觉只有我一个人被排除在外……」

    「才、才没有把你排除在外啦！对吧，浩之？」

    「嗯……我们是觉得没必要特地跟你说。」

    智美和凉子是当事人，茜是我的妹妹，秀明则喜欢智美……这样一来，跟其他人的牵涉程度相比，瑞穗与事情的关系就没有那么深了。

    「……你是认真的吗，浩之学长？我可是听了一大堆智美学姊的抱怨喔。老实说烦死人了，就像从起床到入睡，整个生活都被监视了一样。我连理由都不知道，只是『这样啊～』地随口附和，差不多也快撑不下去了。」

    ……原来关系深得不得了啊。对不起，瑞穗。

    「啊……嗯，你确实可能是最大的受害者没错。我明白了。所以呢？你想问什么？」

    「全部……本来是想这么说，但最主要的有两点。第一是智美学姊为什么会跟凉子学姊吵架。这部分已经开始影响到我的生活，我想要尽快解决。可能的话，我也会帮助她们和好。」

    「……不，我说啊，智美和凉子吵架的原因我说过了吧？猫跟狗啊。」

    她们是为了争猫跟狗哪个比较可爱吵架的，不管怎么协调都不可能解决得了啊。我这么想着，然而瑞穗却朝我投以无比冰冷的视线。

    「……你是笨蛋吗，浩之学长？你要是认真那么想，那就是跟秀明同等级的笨蛋了。」

    「……你对秀明好过分。话说，你说认真……」

    不是认真的吗？是猫狗之争对吧？我这么想着把视线朝向凉子，发现她满脸苦笑地看着我。怎么了？

    「嗯……是啊。瑞穗，你答对了。我跟智美是不会因为猫跟狗这点小事闹到绝交的～」

    「……真的假的。」

    「那当然啊～我跟智美可是有十年以上的交情了，才不会认真吵那种事呢～」

    ……不对，你们明明就因为棒棒冰认真吵过吧。咦？那是只限小时候吗？现在长大了吗？你们两个长大了？骗人──！

    「……那天，我跟智美一起回家，然后很正常地和好了，但……」

    凉子说到这有些犹豫，朝我这里瞄了一眼。

    「……怎么了？」

    「嗯……这可以说吗？浩之你跟……那个……的那件事。」

    「……那件事？」

    「我们最近没有一起上学的理由。」

    「……哦。」

    未婚妻的那件事吗？虽然也要看桐生的意见……但，毕竟是瑞穗啊。茜都已经对秀明说我有『感情好』的对象，风声完全有可能已经走漏了……说到底，瑞穗虽然这副样子，但其实口风很紧的。

    「……瑞穗。」

    「什么？」

    「你应该算是口风紧的人吧？你可以保守秘密吧？」

    「如果是不希望任何人知道的事，那不说才是最好的喔。毕竟不小心说溜嘴的可能性也是有的。不过，要是叫我不要说的话，我是有自信不说出去。」

    「也是啊。那么……可以说了，凉子。」

    「？到底是怎么回事？」

    瑞穗的头上彷佛浮现了问号。而凉子朝瑞穗点了个头后，继续说道：

    「你不觉得，最近浩之跟桐生同学感情很好吗？」

    「啊……是啊。桐生学姊最近也常跟我们一起吃午餐，我确实觉得她跟浩之学长感情不错──」

    她说到这沉默了下来。然后脸色一阵铁青。

    「──难、难道说，浩之学长，你跟桐生学姊在交往？咦？那种事我可没听说啊！！」

    「为什么我还得特地向你报告啊。再说，我们也没有在交往。」

    「当然需要报告啊！要是你们在交往的话，我在各方面也会改变战略──呃、咦？没有在交往吗？」

    「交往的话是没有。」

    「……『的话』是什么意思？」

    「啊……就是，嗯。」

    ……该怎么办？虽然是决定要说，但到了真的要说出口的时候，还是觉得有点羞耻。此时，一旁的凉子朝我瞄了一眼，开口替我说道：

    「浩之跟桐生同学是未婚夫妻。」

    「……」

    「……」

    「……咦？」

    「我说，浩之跟桐生同学他们两个是未婚夫妻喔～」

    「等……咦、啊？未、未婚夫妻？未、未婚夫妻──！！」

    「笨蛋！太大声了啦！要是被谁听到怎么办！！」

    「抱、抱歉！可、可是……咦、咦咦……」

    瑞穗一脸茫然，望着半空望了好一阵子。不久之后，她似乎终于恢复意识，将视线朝向了我。

    「……方便的话，能否告诉我理由呢？就小的所知，浩之学长至今为止的生活中，应该未曾有未婚妻的存在才是。」

    「你那是什么语气啊。你也知道，我家是开公司的不是吗？啊……因为这方面的缘分，桐生的爸爸跟我家老爸认识，然后因为我们年龄也相仿，所以就变成这样了。」

    欠债的事还是先不说了。毕竟瑞穗是茜从小的玩伴，当然也见过我家老爸……再让老爸的风评变差下去也有点可怜。

    「……顺带一问，这件事大家都知道吗？秀明也是？」

    瑞穗说着半眯眼瞪向了我。要说大家……

    「知道的只有智美、凉子，还有茜。然后现在加上你。」

    「……嗯……如果是这三个人的话，那我最后知道也是没办法的……可是！我还是希望这种事也可以告诉我！不然总觉得像被排挤一样，很『讨厌』！」

    「……抱歉。」

    不过『我有未婚妻了～』这种话，一下实在很难说出口啊。想当初就连凉子和智美都吓得不轻。

    「唔……我是能理解这不太好说出口……哎，这件事就先算了。」

    瑞穗这么说道，将视线转回凉子身上。

    「所以呢？既然特地提到这件事，就表示这跟吵架的原因有关吧？」

    「是啊。跟吵架的原因关系可大了。」

    「……所以是什么理由？我可以知道吗？」

    「嗯。我本来就觉得这个话题非谈不可了。」

    凉子这么说着，把视线转向我，又看向瑞穗。

    「──我对智美说，我们是没办法一直保持『三个人』下去的。还说，要是再磨蹭下去的话，浩之就会被桐生同学抢走……最后变成『我跟智美』和『浩之』，这样的两个人和一个人。」

    「……你还真是投了颗不得了的炸弹啊，凉子学姊。」

    「我自己也觉得做得有点太过火了。但是……智美她一直在烦恼『要是阿浩就这样跟桐生同学结婚怎么办？』，所以我觉得要打醒她才行。」

    「……那完全就是她的地雷吧……」

    「嗯，我也是这么想的，不过，反正在智美的心中，跟浩之有关的事根本就是一整片地雷区，不管踏进哪里都会爆炸。」

    「……你对你青梅竹马不会太过分吗？」

    「跟你和茜对秀明的态度比起来，这还好多了。」

    凉子说着露出微笑，把视线朝向了我。

    「……就是这么回事。智美因为这样彻底生气了。她说『为什么要说那种话！』，还有『我明明就想要三个人一直在一起！』。」

    「……」

    「……明明那种事是不可能的呢～」

    凉子浮现又像悲伤，又像死心的微笑。而瑞穗看了凉子一眼之后，开口说道：

    「……虽然要说的话，我觉得是智美学姊天真过头了……但凉子学姊，真亏你能把那些话说出口。」

    「我跟浩之这么说过……我其实无所谓。不管要等几年，只要浩之能得出答案就好。无论最后的结果是不是我所期望的，我都做好了接受答案的准备……和觉悟。可是，我想智美大概不会认同浩之的答案……所以我才想把话说在前头。」

    她将视线转向瑞穗。

    「……瑞穗你知道吧？浩之的心意比较偏向智美这件事。」

    「……嗯。」

    「那个时候，是智美自己保留了『答案』。明明是这样，我觉得实在轮不到她任性。」

    「……」

    「所以……我就忍不住说出口了～『就是没有特别重要，所以你才保留的不是吗？因为没有特别想要，但是又不太想失去，所以才留在手边。你的心意就是这点程度而已，不是吗？结果现在快被人抢走了，你才突然觉得可惜？如果真的那么重要，那一开始占为己有不就好了吗？这样也不要、那样也不要，你这样真的可以吗？』」

    「……不会太辛辣了吗？」

    「里面确实掺杂了一点迁怒的成分吧。不过，现在的智美就算被人这么说也毫不奇怪。而且，能对她说出这些话的……」

    「……嗯，除了凉子学姊你之外，就没有别的人选了。虽然就感情好的程度来说，还有浩之学长，但……」

    「这是关于浩之的事，浩之自己当然没办法插嘴对吧？」

    「……是啊。」

    在这个话题上我实在插不了嘴。

    「所以，我就跟智美大吵了一架。虽然是我先挑起事端的，但听她一说出『我是为了凉子你着想！』这句话……我就失去理智了。」

    「……那句话是最说不得的啊，智美学姊。」

    瑞穗伸手按着头，无奈地摇了摇头。接着，在疲累地叹口气之后，她抬起了头。

    「……吵架的原因我明白了。然后，很抱歉。虽然是我开口问的，但我实在无能为力。」

    「你不要道歉，瑞穗。是我们不好。」

    「没有那──不，你说的没错。请好好反省，凉子学姊。然后把我的睡眠时间还来。」

    「对不起，我没办法回到过去。不过，也差不多是时候了，我会去跟她道歉的。毕竟再给学妹添麻烦实在不太好。」

    「请务必那么做。主要是为了我们的和平着想。」

    见凉子回应『好～』，瑞穗点了个头，随后将视线朝向我。

    「吵架的原因搞清楚了。然后，关于另一点想问的事……应该说，我已经大致想像到原因了就是……秀明说要去跟智美学姊告白，是因为桐生学姊对吧？」

    「……是啊。似乎是茜去跟秀明说了我有『对象』。」

    「……茜……不过，嗯，我知道了。这样一来秀明确实会行动。」

    瑞穗一副t然于心的样子，『嗯嗯』地点着头。

    「……顺带一问，你本来就知道吗？」

    「知道什么？」

    「秀明喜欢智美这件事。」

    「不知道的大概也只有智美学姊和浩之学长你而已了。对吧，凉子学姊？」

    「是啊～虽然我没有直接听说，只是大概猜到而已……但也不是什么会让我惊讶的事。」

    「……真的假的。」

    我完全没有察觉。难道我很迟钝？

    「……我这么说完全没有一点要夸秀明的意思，但他确实藏得很好。」

    「那是……」

    「哎，这对他应该也算是苦恋啦。不过……他也说过喜欢看你们三个人欢笑的样子。但明明已经满足于现状，却突然有个未婚妻什么的出现，我想当下一定让他觉得『开什么玩笑！』吧。秀明会那样子，大概也有一半迁怒的成分在。」

    「……」

    「算了，那种事无所谓啦。比起那个！今天弄清楚了很多事，真是有收获的一天。」

    瑞穗露出了有些开朗的表情。面对她那副样子，我低下了头。

    「……给你添了不少麻烦啊，瑞穗。对不起。」

    瑞穗没有回应。我觉得有些奇怪而抬起了头，随之看见的是她无言的表情。怎么了？

    「……你这个人就是这样子，浩之学长。」

    「什么意思？」

    「就是……你听我说。我听了事情原委之后，觉得浩之学长你并没有错。因为，事实就是这样不是吗？吵架的是智美学姊和凉子学姊，说到底，是凉子学姊先激怒智美学姊的，而打来抱怨剥夺我睡眠时间的是智美学姊。再来，对你提出宣战布告、公然挑衅的是那个笨蛋秀明，而煽动他的人是茜。」

    「……」

    「而且从根本上来说……你们的关系会这么复杂，是智美学姊在国中时期把你们的关系『保留』的缘故……还有这次也一样不是吗？会有未婚妻，同样也不是浩之学长你的责任。」

    对吧？她说。

    「浩之学长，你一点错都没有喔。完全没有任何必要道歉。」

    「……」

    「可是，即使如此，你还是道了歉。对我说了『对不起』。这句话背后是什么意思呢？『对不起，我的青梅竹马给你添麻烦了』对吧？嗯，茜和秀明大概也包含在里面就是……但浩之学长，你完全没有错，所以更抬头挺胸一点也没关系。没有必要为了与你无关的事情低头。」

    「……」

    「……虽然我觉得，这也是浩之学长你的优点所在就是了。一旦成为你亲近的人，你就会彻底宠坏对方。包括我在内，大家都为此感到感激……但是，这种习惯也差不多是时候该结束了吧？」

    「……或许吧。」

    「哎，这也不是我该插嘴的事就是了。这方面就交给你处理了……我期待你能让一切圆满结束！」

    「……知道了。我会努力。」

    「这才是浩之学长！」

    瑞穗说着，对我露出了温柔的笑容。

    ◆◇◆

    「咦？浩之？你去做什么了？」

    当我离开顶楼，回到自己的教室拿书包时，一道声音叫住了我。

    「藤田？」

    「嗨。我还以为你已经回去了耶。看你班会一结束，一下子就离开教室了。」

    「我明明就把书包留着啊。」

    「我以为你想把教科书留在学校。」

    「这种留法也太潇洒了吧，喂。」

    连书包都一起留吗。就算要的话我还是会把书包带走好吗？何况里面还放了便当盒。

    「开玩笑的。我只是没注意到书包还在而已。所以呢？你去做什么了？」

    「啊……有点事啦。」

    「……」

    「……干嘛？」

    「该不会是……告白……之类的？」

    「才不是。」

    不如说，被学妹找去逼问这种事，可能还有点接近相反。

    「是、是吗。我还以为你要丢下我，早一步登上大人的阶梯了呢。」

    「才交往就算登上大人的阶梯吗？」

    「你傻啊，既然交往就表示会有后面的事发生不是吗！到底是『干』什么，我不会说就是了！」

    「……你这样说很下流喔。」

    哎，毕竟是高中男生，也无可奈何就是了。

    「话说回来，藤田，你又在做什么？」

    这家伙应该是回家社才对啊？为什么还待在学校？

    「我找你有点事。」

    「恋爱方面的？」

    「补习方面的。老师说没时间上补习课，所以发了大量的讲义给我。然后期限是下个周末……我绝对做不完……」

    藤田以充满哀愁的眼神望向窗外这么说道。真、真可怜。

    「……请节哀。既然这样，你就快点回家用功吧。」

    「不，就算是我，才被彻底训过一番就马上开始用功还是太痛苦了。所以，浩之！陪我玩玩再回去吧！」

    「不不，你有时间玩吗？」

    你不是才刚拿到大量的讲义吗？应该不是玩的时候吧？

    「现在确实不是玩的时候。但是，去玩吧！」

    「……某种意义上还真爽快啊，喂。」

    反过来想这么做还真崭新啊。

    「……知道了。我就陪你吧。」

    ……老实说，我现在也不太想直接回家，去陪他玩玩转换一下心情或许正好。而且我虽然前阵子才跟他吃过饭……应该说，跟他吃过雀甜，但因为发生许多事，没怎么陪他玩过。

    「很好！不愧是浩之！那要去哪？卡拉OK？电子游乐场？」

    「这个嘛……卡拉OK我不久前才去过，那就电子游乐场吧。」

    「好！电子游乐场是吧！那就走吧！」

    藤田说完拿起书包，开心地搂起了我的手臂。别这样，热死人了。

    「别这样。这样很热，而且很恶心。」

    「好过分！哎，有什么关系嘛！那我们去车站前的那间可以吗？那边有我最近很迷的格斗游戏！你就顺便陪我练习吧！」

    「好好好。不过我可不想玩太久喔。」

    「没事的！我不会带你玩到太晚的！那么走吧！」

    藤田说着兴高彩烈地离开教室，而我则跟在了他身后。由于是放学后的时间带，车站前的电子游乐场里有着不少人。这间店里虽然有格斗游戏和音乐游戏等机台，但还是以拍贴机和夹娃娃机为主。

    「所以呢？你说你迷的格斗游戏是哪个？」

    「就是那个啦，那个！『奥兰多传记』！你知道吗？」

    「不，我不知道……」

    「那原本是电脑游戏，但因为人气很高的关系，后来被移植到家用主机，甚至还出了格斗游戏！我从电脑游戏的时候就已经是它的粉丝了！」

    「……等等。你说电脑游戏……难道……」

    「正如你所想，浩之。」

    「……你是怎么买到的啊？」

    是那个吧？未满十八岁不能购买的那种吧？

    「哎，总之有各种管道可以用啦。你应该也有电脑吧？要是想玩的话我可以借你。」

    「……」

    老实说，我有点兴趣。毕竟我也是男生。但，虽然有兴趣……我现在可是跟桐生住在一起啊。要是被发现的话……

    「……不，不用了。」

    「哎，毕竟你有贺茂和铃木这两个美少女青梅竹马在嘛～不用从三次元逃避，现实生活就已经是美少女游戏了啊。」

    「……也不是那么说。」

    我现在可是因为青梅竹马之间的关系，陷入了困难模式啊。美少女游戏难道都会有这种发展吗？那是怎样？根本就是烂游戏嘛。

    「要是哪天有兴趣了再跟我说喔。我随时都可以借你。」

    藤田说着竖起了大拇指。那种时候到来的日子……要是有就好了。毕竟我确实有兴趣。

    「那么，『奥兰多传记』……哇，都坐满了啊。」

    「那很受欢迎吗？」

    「毕竟从电脑游戏时代就有不少粉丝了。不过人多到这个程度是比较少见……」

    「要怎么办？」

    「嗯……稍微等一下可以吗？你要是不想的话也可以先回去……」

    「……不用那么顾虑我。我虽然不能待太晚，但等一下还可以。」

    「是吗？抱歉啊。」

    「别在意。那等的期间怎么办？要玩个赛车游戏吗？」

    「啊……不，我就在这里等好了。可以吗？」

    「好啊。那我就去周围逛一逛。」

    「这样啊，那么……要是空出来了我再打电话给你。我们来对战吧！」

    「OK。那我去逛了。」

    「好。」

    我朝藤田挥了挥手之后，开始在店里到处闲晃。一路下来看了格斗游戏、音乐游戏、角子老虎机、柏青哥，还有推钱机的区域。

    「咦？」

    此时，我注意到了眼前的夹娃娃机里面放的奖品。

    「……哈哈哈。真怀念。什么啊，原来还有这种东西吗？」

    夹娃娃机里面的奖品是我在小学的时候陪智美和凉子一起看的动画，『魔法少女蜡笔巫女』中的主角布偶。

    「这可是大概十年前的动画了耶。事到如今还出布偶吗？还是说只是很像，但其实是不同角色？」

    毕竟我当初也没有很认真看，或许是我记错了？我这么想着，贴到了夹娃娃机上，仔细观察里面的布偶。嗯……看起来是很像没错……

    「……哇～高中男生在看给小女生看的动画里面的角色布偶～难道这就是所谓的『大朋友（译注：日文「大朋友」也指喜欢面向幼儿或儿童的作品的成年人。）』吗～？」

    背后突然传来一道声音。我听见后慌忙回过了头──

    「嗨，阿浩。你在这里做什么？」

    发现站在那里的是智美。

    「……智美？」

    「哈～正是智美唷。所以，你在这里做什么？难道你真的想夹小巫女的布偶？」

    「怎么可能。话说，为什么那个布偶到现在还放在里面？怎么了？难道那又重新开始流行了吗？」

    「小巫女？啊……不是又开始流行，是因为小巫女系列化了啊。」

    「……是吗？」

    我还以为那是一部单独的作品。

    「才不是单独的。我们不是一起看过吗？『魔法少女蜡笔巫女』、『魔法少女蜡笔巫女PLUS』，还有『魔法少女蜡笔巫女SUPER』。」

    「……我还以为那全部都是一样的。」

    「角色不一样不是吗？虽然都简称叫『小巫女』就是了。」

    「……」

    我完全没发觉。我真的以为全部都一样……原来是这样吗？

    「然后今年，以前的『小巫女』全部齐聚一堂的电影要上映了。片名叫做『魔法少女蜡笔巫女&#8226;全明星大集合』。」

    「……你真清楚。难道你还有在看吗？」

    「因为这件事登上网路新闻了啊～我稍微有点兴趣，所以就点进去看了。这种事很正常不是吗？」

    确实。要是我的话，如果看到某个戴面具的机车骑士特摄片有『历来骑士大集合！』的消息，也会被引起兴趣。

    「……毕竟你以前很喜欢这部动画嘛。就算我们三人在一起玩，只要那部动画一开播，你就绝对会跑回家。」

    真怀念。那时智美即使在跟我打篮球也一样，只要时间一到就会丢下一句『胜负留到下次再说！』这种很像反派的台词，然后回家去。

    「哎呀，真不好意思～不过，我以前就是那么喜欢这部动画。因为很振奋人心嘛～而且老实说，我也有点想去看电影版。你要去吗？」

    「我没有要否定你的兴趣的意思，但我去的话实在有点羞耻。」

    「也是啊。我也觉得有点羞耻……等到出DVD的时候再租来看好了。到时候阿浩你也来看吧，我们办一场播映会～」

    智美说着开朗地笑了笑。而就在这时，我的手机响起了。是藤田。

    「抱歉，智美。我接个电话。」

    「电话？是谁？」

    「藤田。」

    「藤田？怎么？你跟他一起来的吗？」

    「是啊。」

    我跟智美说一声后接起了电话，随即听见藤田彷佛快哭出来的声音。

    『浩之，抱歉。今天可能玩不到了。』

    「真的假的？」

    『我前面的前面那个人，玩得实在太神了！看那样子肯定会一路打到全破，会需要很多时间。怎么办？要回去吗？』

    「啊……你呢？」

    『你如果要回去的话，我也一起回去……不过老实说，我有点想看下去。他出招的样子，简直跟影片里会看到的一样。』

    「没关系，机会难得，你就继续看吧。我自己回去。」

    『……可以吗？明明是我邀你的。』

    「没什么，别在意。」

    『……抱歉。我之后会想办法补偿你的！』

    「好。」

    我向有些歉疚的藤田又说了声『别在意』后，挂掉了电话。随后，智美一副兴致勃勃的样子看向了我。

    「藤田他说什么？」

    「我们是一起来的，但他喜欢的游戏有个高手在玩，他想在旁边看。」

    「哼～那阿浩，你现在很闲吗？」

    「是啊，时间是空下来了。」

    「那你稍微陪我一下吧！刚好我今天社团活动休息，所以也有点闲！这附近有座公园不是吗？我们去那里打篮球吧！」

    「打篮球……穿制服打吗？」

    「对啊！啊，难道你担心我的裙子会掀起来？」

    「不，这我倒不担心。反正你一定有带运动服之类的吧？」

    「是啊。所以，怎么样？你就陪我一下嘛！又没关系！我听说你也常陪瑞穗打不是吗～偶尔陪我打一下又不会少块肉～！」

    「是可以啦……」

    毕竟我确实是挺闲的。

    「……那，我们走吧。」

    「嗯！」

    ◆◇◆

    智美带我从车站走小路，走到了一座小公园。这一带有篮球架的公园就只有这里而已，所以我也来过不少次。我们于是做了几回简单的投篮练习，并打了几次一对一比赛。

    「可恶──！果然跟阿浩比还是差一点啊……」

    「才没那种事吧？」

    「不对，阿浩你真的很厉害。明明是后卫却很会得分，还一直从外线投篮不是吗？要是在比赛有你这种对手会很麻烦啊～1号就该像个1号，在后面传传球不就好了！」

    「你这是对后卫的严重偏见。」

    顺带一提，1号是指篮球位置中的『控球后卫』。虽然要说的话，控球后卫确实给人负责传球与发号施令的印象，但最近已经没这回事了好吗。

    「在NBA的话，也有经常从外线投篮的后卫不是吗？」

    「是没错啦～但是就印象来说，阿浩你是负责传球那一类型的后卫啊。毕竟你很会关心别人嘛。」

    「……这之间有关联吗？会关心别人跟控球后卫。」

    「当然有啊。唯我独尊系的控球后卫会自己出手得分，但配合周围的控球后卫就会以传球为主。」

    「……我觉得没办法一概而论……但确实是有道理。不过，我的情况并不是在配合周围。只是单纯因为自己矮，所以才以传球为主而已。」

    「我觉得那就叫配合周围……哎，算了。这话题太复杂了。」

    智美说完，从包包里拿出宝特瓶凑近嘴边，大口喝起了运动饮料。可恶，竟然只顾自己喝。

    「……？啊啊啊，抱歉！我只顾自己喝！」

    「你这混蛋，真可恨。」

    「就说抱歉了嘛！」

    「算了，无所谓。这附近有自动贩卖机吗？」

    「嗯……那条路的另一侧有。但没关系啦。」

    「什么没关系？」

    「这个给你喝。我已经喝够了，你可以全部喝完。」

    智美说着盖上瓶盖，把宝特瓶朝我抛了过来。我为了不让宝特瓶掉到地上慌忙接住，随后忍不住盯着它看。

    「不……就算你说可以喝……」

    「嗯？你讨厌那个牌子吗？」

    「不，是不讨厌。是不讨厌没错……」

    ……这是她刚刚才对嘴喝过的吧？

    「？什么？怎么了吗？」

    「还问我怎么了……算了，我还是去贩卖机买好了。」

    「这样很浪费耶！怎么了？你为什么不喝？你渴了不是吗？」

    「我是渴了没错……」

    「阿浩你真怪……啊！难道说，你是在在意『间接接吻』？」

    「……当然会在意吧。」

    「事到如今有什么好介意的？我们以前不也都是这样喝同一瓶吗？」

    「……是没错。」

    是没错啦。

    「……毕竟我们都已经长大了，这种事还是别再做了吧。」

    虽然『以前』是这样没错。

    「……」

    「……你想嘛，男女间这样子还是不太好不是吗？就算我们是青梅竹马，这方面的界线还是──」

    「──阿浩，你跟凉子说了一样的话呢。」

    「──智美？」

    「……『要成为大人才行』、『不能一直当个小孩子』、『得好好划清界线才可以』……阿浩你也要说这种话吗？」

    「……智美。」

    「……大家都这么说。凉子、茜，还有瑞穗都是。她们都说，我们没办法永远『感情好』，分别的时刻总有一天会到来。可是，那是现在就非面对不可的事情吗？我们还是高中生耶。高中生不是还算是『小孩子』吗？」

    智美用快哭的表情望向了我。

    「……那，什么时候面对才好？大学生吗？出社会吗？」

    「……我不知道。」

    「还不知道……」

    「我就是不知道嘛！为什么？为什么大家都要用那么快的脚步前进？再慢一点又没关系！不用那么急着成为『大人』又没关系！既然还有时间可以让我们当小孩，那就当小孩不就好了吗？就让我继续当小孩嘛！」

    她说着，眼眶充满了泪水。

    「──如果当大人就表示要跟你们分别的话，那我才不想当什么大人。」

    「……」

    「……」

    我想，那是不可能的。因为，我们迟早都会成为大人。然后，迟早会各奔东西。当然，『青梅竹马』这层关系会持续下去，但即使如此──总有一天，我们还是非分别不可。

    「……永远这样，是办不到的吧。」

    「……是啊，要永远持续下去可能是没办法。可是，那就得是『现在』才行吗？再晚一点难道不行吗？」

    「……那你说，晚一点是什么时候？要到什么时候你才能接受？」

    「这个……我没有想过。」

    「……我说你啊。」

    「可、可是！我还想继续三人一起度过啊。有你、有凉子，还有我，我想过这样的生活！这个要求有这么过分吗？我这么想难道是错的吗？」

    「……」

    我没办法断言是错的。是没办法断言，但……

    「但是……没办法一直这样下去不是吗？」

    「是啊。你说的没有错，是没有错，可是……」

    面对这陷入无限回圈的对话，我不禁叹了口气。智美见状，朝我投以了不满的眼神。

    「……话说回来，我们在这之前……一直都是三人一起度过的不是吗？为什么阿浩你会突然说这种话？」

    「……这个……」

    「用同一个宝特瓶喝饮料这种事，我们根本就不久前才做过不是吗？为什么你今天却这么说？」

    「那是……」

    要问我为什么……

    「……是听谁说了什么吗？凉子？瑞穗？茜？还是──」

    ──是桐生同学？她问。

    「……硬要说的话，是所有人……吧。」

    「……哼～」

    智美说着，一脸无趣的样子别开了脸。

    「……凉子也跟我说过同样的话。说『我们没办法永远都在一起』。嗯，我明白的。我确实能理解大家说的。所以……凉子如果想要脱离……我虽然寂寞，但也能接受。」

    可是──她这么说着，将视线转向了我。

    「──我们要怎么做这件事，不是由我决定的事吗？不对，是由我跟阿浩，两个人决定的事不是吗？至少这对我来说，并不是听别人说一说就能接受的事，也不是主动能去接受的事。能在一起到什么时候这件事──最重要的，不是我们的想法吗？我们连这种事都非得别人强制，被别人矫正不可吗？凉子又怎么样？瑞穗又怎么样？茜又怎么样？桐生同学又怎么样？虽然抱歉，但这些『别人』的想法我才不管。对我来说，重要的是『我』的想法啊。所以──」

    她说着，有些犹豫了起来。

    「……那个时候，我制止了你。」

    「……」

    「……我就老实说了。我喜欢你，阿浩。从那个时候──不对，从更久之前，我就以异性的身分喜欢着你。而且，也想要跟你交往……现在，也这么想。」

    可是──她接着说。

    「……凉子要怎么办？」

    「……」

    「要是我跟你成为『两个人』的话，凉子该怎么办？阿浩，你知道吗？不对，你记得吗？我们开始打篮球的时候，凉子看起来有多么寂寞、有多么伤心、有多么──」

    有多么痛苦？她说。

    「……我不想看到那样的凉子。我虽然喜欢你……但也最喜欢凉子了。因为──我们青梅竹马总是『三个人』待在一起。所以，我那时候才会『那样』说。即使我自己也知道，那么做很狡猾。」

    智美说着，眼神透露了一丝任性。

    「可是，我虽然很狡猾……但阿浩你也一样狡猾啊。因为，阿浩你那时候『同意』了不是吗？我说『想要维持三个人的关系』的时候……」

    你不是，『认同』了我的想法吗？她说。

    「……」

    「……所以你才……放弃了，不是吗……？」

    「那是……我……」

    我的脑袋受到一阵冲击，彷佛被铁锤重敲了一般。确实，我那时候接受了智美的话，放弃了『告白』。而这么做就智美看来──

    「……是认同……的意思吗？」

    「……我很高兴喔，阿浩。那时候，我本来以为我们的关系就要毁了……但阿浩接受了我的想法……让我好高兴、好高兴。还有凉子也是。她尊重我的想法……我同样好高兴、好高兴。我那时候想……这样我们上了高中，也能三个人开心地一起过了。」

    不对──她这么说着，摇了摇头。

    「──我觉得我得到许可，三个人开心地一起过『也没关系』了。」

    「……」

    「……」

    「所以……你才拒绝了东樱女子吗？」

    听到这句话，智美露出了有些惊讶的表情。

    「……你知道？」

    「……是啊。」

    「是吗……」

    「……我本来以为……你是因为担心我。」

    「……那也不是完全没有。可是比起顾虑你，这个决定更多更多的，只是我自己的任性而已。阿浩跟凉子都不在的高中生活，我一点都不觉得有趣。所以，我才基于自己的意思拒绝了东樱女子。」

    ──因为，与你们的关系是我的『宝物』。她说。

    「……好不容易守护下来的关系……我怎么可能就这样放手。」

    「……」

    「所以，如果阿浩你为此感到必须负责的话，那是不对的。没有选择东樱女子的是我，那是我自己的责任。请不要擅自夺走我的责任。」

    「……我知道了。」

    「嗯。」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……唉，我的想法……难道错的那么严重吗？我真的错到，所有人都非否定我不可吗？错到只有我非得被怪罪不可……是这样吗？」

    「……不。」

    没错。智美的想法并没有错。如果说智美说『想维持小时候的关系』是她的任性的话，那同样地，我和凉子选择『成为大人』也是我们的任性。

    「……我想维持至今为止的关系，至少，现在还不想改变我们的关系。就算只有再一下子也好……如果能大家一起笑着度过的话，我觉得那就是最幸福的事了。如果可以，我希望可以维持下去，维持这好不容易守护下来的这份『青梅竹马』的关系──我不惜放弃跟你成为恋人，也要守护的关系。」

    「……」

    「……当然，阿浩你说的我也明白。我能理解，我们必须成为大人才行。可是，如果那不是你的真正想法，而是……这么说很不好听，但，如果是受到别人挑拨才得出的结论的话，我是不会接受的。」

    她垂下了眼神，看似陷入了思考。

    「……如果你想要清算这段关系，往前进的话……我会尊重你的意见。当然，我没办法完全接受，而且大概……也会说任性话。但就算这样，我也不会否定你的意见，阿浩。如果没办法再维持现在的关系……我也会做好往前进的觉悟。」

    所以。她说。

    「──告诉我你的想法吧，阿浩。不是其他任何人的，而是你自己的想法。我想继续跟你待在一起。可以的话，我想像以前一样，一直跟你待在一起。」

    她抬起了眼神，直直望着我。

    「──你又想怎么做呢，阿浩？」

第二卷 第六章 未来掌握在我们手中

    「欢迎回──喂！你怎么了！怎么看起来这么糟糕！」

    「……我长相糟糕是天生的。」

    「我、我不是那个意思……不是啦！是脸色糟糕！你到底发生了什么事？」

    我究竟是怎么回到家的呢──在那之前，我又是怎么和智美分别的呢？老实说，我几乎不记得了。但当我总算回到家后，前来迎接我的桐生一脸惊讶地朝我跑了过来。哈哈哈，我的脸真的那么吓人吗？

    「……总之你先进来吧。我不知道发生了什么事，但你真的看起来很难受的样子。」

    「……我知道了。」

    我于是脱下鞋子，进了家里。当我在客厅的沙发上坐下之后，桐生泡好一杯温咖啡，端到了我面前。

    「……来。」

    「……谢谢。」

    「所以呢？发生了什么事？如果你不想说也没关系……但说出来可能会比较轻松喔。」

    「……」

    「东九条同学？」

    「……对你说出来……总觉得有点抱歉。」

    「……对谁抱歉？」

    「对你。」

    「……你不用在意的。」

    桐生说着温柔地笑了笑。见她那副样子，我感觉自己紧绷的肩膀稍微放松了下来。

    「……怎么回事呢。」

    真的，到底怎么回事。

    「……智美和凉子两个人，我都很重视。」

    「……嗯。」

    「尤其是智美……她总是在我身边。总是陪着我。」

    并不是说凉子没有陪在我身边。但是她比较成熟，与我相处时保持了一定程度的距离。在我放弃篮球的时候，她虽然为我担心，但并没有过度对我温柔，而是等待我自己振作。

    「……」

    但是──智美不一样。

    难受的时候。

    悲伤的时候。

    开心的时候。

    不论何时，智美总是在我身边。

    「……我今天遇到智美了。」

    「……嗯。」

    「我久违地跟智美打了篮球，结果有输有赢。那让我……让我觉得很开心。怎么说？虽然最近发生了不少事……但那让我开心到，彷佛忘了一切。」

    没错。

    我一定是，感到很开心。

    「──智美对我这么说了。『想一直跟你在一起』。」

    「……告白？」

    「不……大概不是。」

    那句话表示的……一定是，她想继续过至今为止的生活。

    「……听到她那么说……我应该要回答她『那样是不对的』才对。应该要对她说，『我们要往前进』才对。」

    但是，我说不出口。

    「──就因为我自己，对这『温室』般的关系……感到很舒适。」

    不是为了智美。

    不是为了凉子。

    单纯是，为了自己。仅仅是为了自己罢了。

    「……我说不出口啊。」

    我一直觉得智美很幼稚。觉得『想要一直在一起』这种想法，只是小孩子的任性。

    「……不是那样的。」

    「不是？不是什么？」

    「……创造这份关系……这份依存与被依存的关系的──不对，明明有打破的机会，却眼睁睁看它从手中溜走的……」

    那『犯人』不是智美。

    「──最该怪罪的……是我。」

    一直肯定着、维持着，并且比任何人都追求着这份『温室』般的关系的──一定是我。

    我如忏悔一般这么宣告着。桐生听着我说到最后，轻轻叹了口气。

    「……是吗。」

    「……最一开始，肯定这份关系……肯定这『温室』的是我。要是那时候，我再更有勇气一点的话……也许就能建立不同的关系了。」

    我不知道那会是什么样的关系。

    是告白之后，受到拒绝的未来吗？

    是告白之后，与智美交往的未来吗？

    是两人走在一起，并肩前行的未来吗？

    是彼此分离，各自前进的未来吗？

    「……虽然不知道会变成什么样子……但我曾经有机会，选择我们之间的好多种未来。但我却错过了那个机会，接受了现在的关系。这是无可否认的事实，也是现实。」

    「……」

    「要是……我那个时候，有确实给出『答案』的话……」

    我想，我们一定已经往前进了。

    「……」

    「……」

    「……唉。」

    听我说完，桐生深深地叹了口气。干嘛啦？或许是感觉到我的视线有点凶，桐生接着稍微耸了耸肩。

    「……我还以为你要说什么呢……真有够蠢。」

    「有、有够蠢！？」

    我说啊，我可是很认真地在烦恼耶。然而面对我的视线，桐生只是无奈地摇了摇头，继续说道：

    「──我这个人没有朋友。」

    「突然就玩起自虐哏了！？」

    这个话题有需要现在说吗！？

    「闭嘴听我说。我没有朋友。也就是说，我在人际关系上的经验很少。所以，我本来并不打算针对你们之间的关系发表意见。毕竟我说的不一定准确，而且我也不想要被你否定说『才不是那样』。」

    「否定……」

    不过，也是啊。要是我被桐生以上对下的态度指指点点，确实可能会感到排斥。

    「……这么说来，你之前一直都只是适当回应我说的而已啊。」

    回想起来，她一次都没有对我们的关系插嘴。顶多只说了『骰子已经掷下，所以加油吧』这点程度的话。

    「因为我只是个局外人啊。既然是感情好的青梅竹马……你们之间一定有着比普通朋友更深的牵绊之类的吧？」

    「……是啊。正是因为这样，我才犯错了。」

    「就是那个。」

    「……哪个？」

    听我这么反问，桐生歪了歪头。

    「──你口中这份『青梅竹马』的关系，是犯了一次错就会完蛋的关系吗？」

    「……那是……」

    「你以前可能是犯过了一次错没错。哎，虽然就我个人来说，我觉得你只不过是没有否定觉得舒适的关系，并不算是犯了错就是……但我的意见先不管。就算你当初给出的答案是错的……」

    ──那么，再寻找一次答案不就好了吗？她说。

    「……」

    「反正你又不是明天就要死了对吧？」

    「别说那么不吉利的话。我还不想死啊。」

    「我也不希望你死。但，既然这样就没什么关系吧？因为我们都还是高中生啊，时间多得很。就算犯错了，就算做得不对，那也无关紧要。既然发觉了错误，那就导正它，重新找出正确的答案不就行了吗？『青梅竹马』是连这么做都不允许的关系吗？如果是的话，那就有点恐怖了吧。一次都不能犯错的人际关系，根本就是诅咒不是吗？」

    「……才没有……那回事。」

    「对吧？幸亏的是，贺茂同学和铃木同学都不反对你给出新的答案吧？」

    「……大概是。」

    听我这么说，桐生露出了微笑。

    「──那就没什么不好吧？你们三个人慢慢寻找答案就好。不用急，一步步地找，直到找出你们认为最适合的解答就行了，不是吗？」

    「……」

    「……不过，我也不是不能理解贺茂同学和铃木同学的心情。我想她们肯定很焦急吧。」

    「焦急？」

    「当然会焦急啊。因为她们最最喜欢的东九条同学──」

    她说着指了指自己。

    「有了个这么可爱的未婚妻嘛。」

    「……别自己说自己可爱啊。」

    「哎呀？难道不可爱吗？」

    「……恕我无可奉告。」

    「呵呵呵。总之，我想大家一定都很焦急吧。我也不能说没有责任……但就算这样，我觉得急着给出结论也不是件好事。」

    「……」

    「所以……你就照你的步调给出结论就好了吧？就算现在被称作『温室』，也不必在意没关系啊。」

    「……没关系吗？」

    「没关系的，只要你能慢慢得出答案的话。就算搞错几次也无所谓。反正也没有设下期限，时间还很长啊。如果错了，就再重新寻找答案就好了，不管几次都行。你可以不断尝试、不断尝试，直到找出正确答案为止。明明是这样，你却露出了一副世界末日到来的表情……所以我才会觉得，『真有够蠢』。」

    桐生说着若无其事地笑了笑。见她那副样子，我感觉自己放松了下来。

    「……那样真的可以吗？就算要花很多时间。」

    「无所谓吧。虽然你刚刚说自己『没能给出答案』……但就完全是局外人的我看来，我也觉得这不是能马上给出答案的问题啊。你们之间的关系就是没那么简单，不是吗？」

    「……嗯。」

    「所以，无所谓吧。你就尽管烦恼、烦恼、烦恼，然后再给出答案就好。」

    桐生说着笑了笑──但随后又露出了苦涩的表情。

    「……不过，要是得出了不利的答案，会很伤脑筋就是了。」

    「……不利的答案？」

    「就是指，你决定跟铃木同学或贺茂同学其中一个人交往的话。因为，我们是未婚夫妻不是吗？那样日子会很难过吧。」

    「日子难过……嗯，确实。」

    「我自己也不希望那样。虽然你不是我的东西，但……感觉像被抢走了一样。」

    「……」

    又说这种我难以回应的话……

    「总之，我认为你们之间的关系只是还没能得出答案，并不是出错了。就算真的是出错了，我觉得那也还在可以修正的范围。而那也一定跟我们之间的关系一样。不断出错，然后不断修正……这样就行了。虽然你说，你们之间可能有过好几种未来……但，只要最后能抓住正确答案就够了。你就照这样下去，获取你期望的『未来』吧。」

    因为──

    「──无论何时，未来都掌握在你的手中啊。」

    笑着说出这句话的桐生，十分美丽。

    「……未来在我的手中，是吗。」

    「是啊。无论何时，你……不对，你们都可以任意创造你们的未来，做成你们想要的样子。」

    「任意创造未来，光听这句话感觉很宏大啊。」

    「是啊。不过，这是很正常的事喔。任谁都能够改变未来。因为，那是自己的事啊。只要努力的话，无论什么事都能实现的。」

    「……由你来说感觉特别有意涵。」

    「是啊。毕竟我是一路努力过来的人嘛。」

    她感到有趣地笑了笑。

    「……不会后悔的人，这世上并不存在。世上甚至有着后悔莫及这句成语，毕竟是事『后』感到『悔』恨，才叫做后悔啊。」

    「……」

    「如果就此停在原地什么都不做，那就完了。但是我相信，能够重新迈出脚步的人，绝对可以让自己的未来变得更好。并且──」

    ──你是有能力这么做的人。她说。

    「我相信……你能够做得到。」

    「……是吗。」

    「嗯。」

    「……那么，我得回应你的期待才行了啊。」

    「是啊。因为你是个又坚强，又温柔的人。我相信你一定可以让你们三个人的未来变得更好。」

    「……等一下。我感觉你对我的期待有点过高了。」

    我并不坚强，也不温柔啊。

    「没关系，只是我自己擅自这么相信而已。因为，你可是我未来的丈夫嘛。世上哪有妻子会不相信自己的丈夫呢？」

    「……这样说我会很害羞啊。」

    「……别说出来。我也觉得有点害羞。」

    我们说完，望着彼此露出了苦笑。这闹剧是怎么回事？

    「……不过，谢谢你。」

    怎么说呢……感觉并不坏。

    「加油，东九条同学。不管你再怎么失败都没关系，不管再怎么出错也都没关系。你就抬头挺胸，光明正大地错一番吧。」

    别担心。她说。

    「我以前也说过吧？就算全世界都说你是错的，不肯认同你──我也会站在你这里的，东九条同学！」

    她说着，朝我露出了笑容。

    「……就说了，那是我的台词才对。」

    「哎呀？不是持续说下去就会变成自己的吗？」

    「才不会咧。那是哪来的特别规则？」

    不过，我感觉自己多少能确定方针了。

    ◆◇◆

    「……是吗。」

    隔天的放学后，我把凉子叫到了顶楼来，和她谈了我昨天遇到智美的事，我与她说的话，还有──往后的事。我觉得这些事得先和凉子谈过才行。因为，我们一直都是『三个人』待在一起，不对其中一个人谈这件事的选项并不存在。

    「……智美考虑的比想像中还要多呢～」

    「……是啊。」

    「太好了。我本来以为我的青梅竹马连脑袋都是肌肉构成的……结果不是啊。」

    「……我说你啊。」

    「我开玩笑的啦，浩之。」

    凉子说完，发出了咯咯的笑声。接着，她把视线朝向半空。

    「……她想了这么多，结果还是『制止』了你的告白啊～或许有点对不起智美了呢。」

    「……是啊。都是我──」

    我说到一半，被她伸手阻止了。

    「不只是浩之你而已喔。我也是……当然，智美也是。我们都认同了这样的关系。」

    「……」

    「虽然想『维持』这样的关系的可能只有智美一个人，但也是我们判断这样的关系『可以接受』……所以，大家都有错。」

    「……或许也可以说大家都没有错。」

    「……是啊。搞不好……是大家都没有错也说不定。」

    她露出了有些寂寞的笑容。

    「……所以呢？浩之你打算『怎么』处理这份关系？」

    「……」

    「想要先维持现在这样？还是，要就此了结？」

    「……如果我问哪个比较好，会很狡猾吗？」

    「我觉得不狡猾喔。因为这是我们三个人共处的事件，我也是登场人物……更进一步说，是主角之一不是吗？」

    「你算是第一女主角啊。」

    「第一女主角应该是智美吧？说不定在你的故事里面，第一女主角还有可能是别人喔。」

    「……茜吗？」

    「你是哪来的妹控啊。我就讨厌你这种地方。」

    凉子说完『咧』一声吐了吐舌头。见她这么做，我有些尴尬地搔了搔头。

    「……唉。」

    「……怎么了？」

    「如果我说我想了结现在这种关系，你打算怎么办？」

    「问我怎么办……我也什么都做不了吧。」

    凉子的想法是就是凉子的。我没有『阻止』她那么想的权利，智美也没有。那就是属于凉子自己的想法。

    「……也是啊。到头来，只要其中一个人说出要了结的话，关系就会破裂了啊～」

    「……」

    「……青梅竹马真复杂～我跟你们两个人当青梅竹马，以前从来没有感到厌烦过……但现在却稍微有点厌烦了。」

    「……别说那么让人寂寞的话啊。」

    「抱歉。但是，现在就是让我这么不好受。」

    凉子不同以往，展现了怯弱的态度，使她看起来彷佛小了许多。面对她这副模样，我稍微犹豫了一下──但还是想着非说不可，下定决心开口道：

    「……我认为我们现在的关系并不好。」

    听见我这么说，凉子的身体颤抖了一下。

    「……是吗。」

    「……照现在这样，我不认为能圆满收场……或顺利发展下去。或许现在不是合适的时候也说不定……但即使如此，我还是觉得不能这样下去。」

    「……是啊。或许这样下去是不行的。」

    「……虽然很寂寞就是了。」

    「……不，那样也没关系吧？如果那就是浩之你的决定，那我也会遵从。所以──」

    ──浩之你就照你自己所想的做就好了。她说。

    「……抱歉。」

    「……没关系的，我本来就觉得这一天迟早会来。」

    「……」

    「……你打算什么时候跟智美说？」

    「……这个嘛。我想是越早越好，还是先问一下她什么时候──」

    我说着从口袋拿出了手机──然后注意到一件事。

    「……秀明？」

    那就是，秀明传了封讯息给我。

    ◆◇◆

    「……不好意思突然找你。还劳烦你过来。」

    「别在意。反正我也很闲。」

    看到秀明的讯息之后，我离开学校便直接前往了车站前的雀甜。总感觉最近我经常被后辈叫出来……不过要说的话，这样也正好。

    「所以呢？你有什么事？」

    「……你有听瑞穗说了吧？」

    「没人教过你，不要用问题回答问题吗？」

    「至少我不记得浩之哥你这样教过我。」

    「是啊。我也不记得我教过。」

    说完，我们望着彼此，笑了出来。

    「……之前的事，我很抱歉。」

    「你指什么？」

    「就是……说了那些大话。真的非常抱歉！」

    秀明说着突然站起来，用力朝我低下了头。喂，笨蛋！别这样！

    「别这样！这样很引人注目啊！」

    「可是……浩之哥明明对我有恩，我却说那种失礼的话……就算是为了智美姊也一样……真的非常非常抱歉！！」

    「就叫你别这样了！你这反而是在找我麻烦吧，喂！」

    根本显眼到了极点！这是怎样？是为了在精神上把我逼到绝境吗？你看！那边的女大学生都看着我在讲悄悄话了！这幅画面看起来完全是学长在教训学弟啊！

    「在你原谅我之前，我是不会抬起头的！」

    「我原谅你！我原谅你了，你快饶了我好不好！」

    我说真的。我可能以后都不敢再来这里光顾了。

    「非常感谢你！」

    「……别总是喊那么大声。总之你快坐下吧。」

    听到我这么说，秀明于是点个头，坐回了椅子上。而我则半眯着眼看着他坐下来的样子，把嘴凑近吸管喝了口可乐。

    「……你是哪来的体育系社团啊。」

    「？嗯？我是圣上的篮球社啊……？」

    ……说得也是。这家伙就是个不折不扣的体育系啊。他就是个这么可爱的学弟，总是不会让你忘记自己是他的前辈。我这么想着，轻轻叹了口气。

    「……哎，我真的没有生气啦。你说的话也并没有错……要说我们是在温室里，也确实是那样。」

    「才、才没有那种事……」

    「怎么了？这不是你自己说的吗？难道是乱说的？」

    「……不，没错。我是觉得说法有些不太好……但我说的话本身并没有错。」

    「……就是嘛～」

    我把身体靠向椅背，望向半空叹了口气。见我这副样子，秀明浮现了困惑的表情。

    「……你怎么了？总觉得……你跟之前的感觉不太一样。」

    「不是有句话叫士别三日，刮目相待吗？就是那个啦。」

    我也是会成长的。

    「……是吗？」

    「是啊。我也不觉得我们该一直保持现在的关系。毕竟总有一天会长大……所以就必须得成长才行。」

    「……是指浩之哥你们吗？」

    「对啊。怎么了？看你一副惊讶的表情。」

    「没、没什么……只是，我说这种话可能很高高在上，或说很不知分寸……还有也很失礼……」

    「什么啊？我不会生气的，说来听听。」

    「就是……我觉得你们三位……那个……好像建立了只属于你们之间的关系。」

    「是吗？」

    「我跟茜还有瑞穗也是青梅竹马。可是……怎么说呢？我们就不像浩之哥你们那么……『紧密』。」

    「……」

    「……所以，我才觉得自己绝对没办法介入你们三个人之间。也因为这样……我才打算死心的。」

    「我们做出改变有这么奇怪吗？」

    「与其说奇怪……应该说很难以想像。」

    「……你还真奇怪。你不是才说要改变我们的关系吗？结果我说要变，你反而觉得『奇怪』了？」

    到底想要我怎样啦。

    「不……抱歉。是我说了奇怪的话。说得也是。你们三人总有一天得做出改变的。」

    「……是啊。」

    我说完，又喝了一口可乐。

    「……所以呢？你难道是为了让我在大众面前出丑，才叫我出来的吗？如果是的话，那之前的事我可不原谅你喔。」

    我说真的。那很羞耻啊。

    「不、不是的！我的个性才没有那么糟糕！」

    「……这可难说。」

    「真的不是啦……那个……话题有点扯远了……我真正想谈的事情是──」

    ──我打算去跟智美姊告白。他说。

    「……所以我先想得到浩之哥你的允许。」

    「……我可不是智美的老爸啊。」

    「但是……她是你重要的青梅竹马对吧？」

    「……」

    「……我现在要说一些很任性的话。我是真心喜欢智美姊。智美姊总是对我伸出援手，总是对我露出笑容，我喜欢她。」

    「……是喔。」

    「可是……我也同样喜欢浩之哥。啊啊，我没有奇怪的意思喔！该说是憧憬吗……总之，你是我非常喜欢的学长。」

    「……那可真是多谢。」

    「所以……我无论如何都想要被你认可。如果不被你认可，被你祝福的话……我一定会怪罪我自己的。」

    「……你也把前后辈关系搞得很复杂啊。」

    见我半眯眼瞪着他，秀明快活地笑了笑。

    「我身边可是有你在耶。当然会搞得复杂啊。」

    「……我无可反驳。」

    「所以，我想得到浩之哥你的认可。在你认可我之后，向智美姊告白，然后……也想被智美姊认可。」

    ──不是以小弟的身分，而是身为一名男性。

    「……真是任性啊。随你高兴去做不就好了吗？我认不认可根本无所谓吧？」

    「我说了不是吗？要说『任性』的话。我不肯那样做。不是因为谁，就只是我自己不肯。因此……我想要让自己『接受』。」

    「……是吗。你这家伙真是热血过头了。」

    「是啊，毕竟我是篮球社的嘛。所以，浩之哥……」

    ──请跟我比一场吧。他说。

    「……比一场？比什么？」

    「……比那个我以前从来没有赢过你的。我追着你的背影，为了想要追上你而拼命练习的──」

    篮球。

    ◆◇◆

    秀明拿着从包包里拿出的球，用彷佛要射穿一切的视线看着我。

    在这即将要天黑的时刻，我与秀明在公园对峙。秀明从包包拿出篮球之后，把它放在手指上旋转着。

    「……那么，来一决胜负吧，浩之哥。」

    「……我跟你还用比吗？」

    我说着嗤笑了一声。当然，不是我会轻松获胜的意思，而是对我太不利的意思。

    「我想也是。那个时候我总是打不赢你……但现在，我不觉得我会输。」

    「……毕竟当上了圣上的候补球员嘛。当然会有自信啊。」

    我说着脱下外衣，开始热身了起来。见我拉着筋，以及伸展阿基里斯腱的样子，秀明露出了有些惊讶的表情。

    「……你嘴上这么说，却是干劲满满的样子啊。」

    「没有那回事。」

    我才没有干劲那种东西。只是──

    「……这样下去没办法前进啊。不管是我……还是你。」

    「……」

    「……我虽然不觉得打场篮球能有什么用……不过，我们就『痛快』一下吧。用我们的原点──篮球。」

    「……除了智美姊之外，我也很感谢你，浩之哥。」

    「……那可真是谢了。」

    「教会我打篮球的是你，浩之哥。我能够挤进圣上的候补球员……也是多亏了你。」

    「……才没那种事好吗。那都是你自己努力的成果。」

    「我不觉得是那样……不过算了。总之，我一次都没有赢过你。每次每次……都输给了你。我为此很不甘心，一直追赶着你的背影。」

    「……」

    「所以，我要在这里……赢过你。不管是在篮球──还是恋爱上。」

    秀明这么说完，把篮球抛向我，接着走到篮框前，放低姿势打开双手。

    「──规则很简单。一对一……只要你能够进任何一球，就算是你赢。做不到的话，就算是我赢。没有时间限制，直到其中一方体力耗尽为止。」

    「怎么？你很游刃有余的样子嘛。」

    「这是为了公平。来吧──」

    不管从哪里进攻都行。他说。

    秀明的眼神转为了认真。这是真正的对决……是这个意思吗。

    「──哈哈哈。」

    这恐怕是没机会了吧，我心想。

    对手可是篮球名门圣上的候补球员。而我则是回家社。

    一路坚持打篮球的男人，对上逃避了篮球的男人。

    身高也是，差了将近二十公分。不可能赢的。

    「……」

    ……要逃的话是很简单。

    「……正合我意！」

    但，正因如此──我朝秀明跑了起来。

    ◆◇◆

    ……到底经过了多久时间呢。

    「太天真了！」

    跑向篮下打算使出上篮的我，遭到了秀明出手阻拦。或许是因为我为了试图越过他，过度扭转身体的关系，结果整个人摔到了地面上。

    「……哇！」

    空气从肺中被挤了出来。我听着自己发出这种声音，眼睛瞪向了秀明。

    我明明都已经满身大汗，上气不接下气，秀明却依旧悠然地站在篮框下。

    「……已经结束了吗？」

    「……」

    面对朝我投以轻蔑视线的秀明，我双脚用力，打算站起来……却又华丽地摔回地上。

    「……到极限了吗？」

    「……哈哈哈。你蠢啊？」

    才这点程度，离极限还远得很。

    「──我要上了。胜负现在才开始！」

    「……哈哈哈。跟以前一样呢！」

    我驱使颤抖的双脚，再次运起了球。就算我利用假动作左右两侧穿过他，也会被简单追上来防住。我感受着秀明散发的压迫感，转身背对了篮框。

    「……为什么要坚持到这种地步？」

    此时，秀明的声音从背后传了过来。

    「……」

    「已经够了吧，浩之哥。你的脚已经在发抖了，再打下去会受伤的。」

    「……」

    「说到底……为什么你不从『外线』投球呢？只要进一球就算你赢了啊。只要从外线出手的话，要进个一球不难不是吗？但是你却一直跟我正面对抗……为什么要特地进攻内线？难道说……你不打算赢吗？是在瞧不起我吗？」

    ……秀明说的没错。

    就算我和秀明有身高差，他也不可能封锁我的每一次投篮。我毕竟不是没打过篮球的人，外线投球甚至算是我擅长的领域。因此，就如秀明所说，从外线投球的话，要进个一、两球根本不是什么难事。

    ──可是。

    「……我怎么能赢得那么难看？」

    面对正面向我发起挑战的秀明，我怎么能靠外线投篮这种手段胜利？

    「──那样子你能够接受吗？我从外线投一球，然后运气好进了，然后你就会『好，是我输了』这样接受吗？你不是想打从心里接受吗？比篮球就是为了这个不是吗？」

    「……比赛就是比赛。」

    「那样叫做赢了比赛，输了胜负。」

    没错。

    那样的话，就跟至今为止──跟对许多事情视而不见，三人维持着『温室』般的关系……不断逃避着『现在』，没有什么区别了啊。

    「……总之……现在还在比赛中。闭上嘴。」

    「我才不想被浩之哥你说──啦！」

    我迅速转过身，漂亮地……或许称不上漂亮，但越过了秀明。

    「……就说太天真了！」

    越过秀明的我已经进入上篮动作，但秀明依旧从我身后把球拍了下来，并且没有让球出界。可恶，这样还是不行吗。

    「唔！！」

    面对落地的冲击，我的身体已经承受不住。于是，我又一次华丽地摔在了地上。

    「……」

    我再次站起身──但才站到一半，又摔了回去。

    「喂，浩之哥！你没事吧！」

    秀明慌忙朝我跑了过来，但被我伸手制止。尽管双脚在发抖，一点都使不上力……但我仍然双手撑着膝盖，撑起身体盯向了秀明。

    「……我不会再逃了。」

    「……」

    「不管是麻烦的事、难受的事，或辛苦的事。」

    ──还有最重要的。

    「最重要的是，我不会再逃避自己了！」

    我仗着这股气势，一口气运球向前。秀明也放低姿势，做出防守动作。

    「……我才不会输！」

    我一瞬间往右移动，转移秀明的注意力。我本来就不觉得这种伎俩会顺利奏效，于是果不其然，秀明只是转动了一下视线而已。

    「得手了！」

    我往左穿越，停止运球进入上篮动作。我本来还觉得秀明不愧是圣上的候补球员，一点都不会累……但事实似乎并非如此。秀明的身体往左偏移了。

    「不会让你得逞！」

    但即使如此，秀明终究是现役球员。他扭转身体稳住脚步，为了阻止我纵身一跃。

    ……不行吗。

    「阿浩！」

    「浩之！」

    ──我彷佛听见了智美和凉子的声音。

    「别输啊，阿浩！！」

    「上啊，浩之！！」

    听见她们话的瞬间，我拼命将即将起跳的双脚往回缩。秀明的身体于是从面前横越过，随后落到了地面。

    就像与他交替一般，此时我跳向空中，在身体达到最高点时将球抛出。

    ──篮球在空中划出漂亮的抛物线，像被吸引一般直直落进了篮框。

    「……」

    「……」

    「……是我……赢了吧？」

    「……是啊。」

    明明输了，但秀明的表情却不知为何很舒畅的样子。他随后捡起了落在篮框下的球，收进了包包内。

    「……我『接受』了。浩之哥你果然……是我最喜欢的学长了。」

    「……真是多谢。」

    「……那我这个败家犬告退了。再见。」

    「……秀明。」

    「……什么事？」（kid：台版漏这句没翻，已补上。）

    「……你最后……放水了吧？」

    「……」

    「到底有没有？」

    「你是笨蛋吗，浩之哥？」

    秀明说着，露出了有些傻眼的表情。

    「──我从来，没有放水过。我是全力以赴。不管是篮球，还是恋爱……一直都是这样。」

    说完，秀明挥挥手，迈步离开公园。

    「阿浩！」

    「浩之！」

    「……呃……咦？你们怎么会在这？」

    我还以为那是我的幻觉……但结果不是吗？两位我再熟悉不过青梅竹马跑到身旁，进入了我的视线之内。

    「智美姊！我打输了！之后就──────」

    秀明似乎说了些什么……但我听不清楚。算了，那种事无所谓。

    ……结束了吧？没事了吧？我赢了吧？

    在安心与疲累的侵袭之下，我渐渐失去了意识。

    ◆◇◆

    当我睁开眼睛，映入眼帘的是用担心的表情看着我的青梅竹马。正当我感觉这种事好像在哪经历过的时候，青梅竹马担心的表情稍微缓和了下来，随后张开樱花色的唇瓣开口说道：

    「……太好了。你终于醒了，浩之。」

    「……凉子。」

    「对啊！阿浩你一直不醒来……害我担心死了！」

    「……智美。」

    ……咦？

    「……你们为什么在这？」

    我说真的。为什么你们会跑来这里？

    「秀明叫我们过来的。」

    「秀明？」

    「智美跟我收到了秀明的简讯……上面说：『你们还要拖到什么时候？也差不多该往前进了吧？让我来示范给你们看。』」

    ……那家伙。

    「……给你们添麻烦了啊。」

    「说得没错。」

    凉子露出苦笑，随后又转为柔和的表情继续说道：

    「不过……总觉得有点怀念呢。」

    「怀念？」

    「你不记得了吗？你以前爬树的时候，不小心从树上摔下来昏过去了啊！」

    「……哦。」

    记得那是……小学四年级吗？好像确实是有这么一回事啊，嗯。

    「对对！那时候浩之你就像刚刚一样，好久都醒不过来。害我们两个好担心，一直盯着你的脸看。」

    「现在回想起来，当时应该马上去叫大人来才对的。」

    「嗯。不过，那时候我们完全没有想到，只觉得『要待在浩之身边才行！』」

    「对对！总觉得要是离开阿浩身边的话，阿浩会不会就这样死掉……所以就好担心……又好害怕。」

    「……哪会那么容易就死掉啦。虽说是从树上摔下来，高度但也只比我的身高高一点而已啊。」

    「就是因为从那种高度摔下来还昏过去，所以才担心啊！」

    「……这么说或许也没错啦……」

    「对啊，浩之。说起来，你从以前就是会粗心大意！这样会害我们担心的！」

    「对啊对啊！」

    「……饶了我吧。」

    我稍微耸了耸肩。见我这么做，两位青梅竹马都笑了出来。

    ──是很温柔、很温柔的笑容。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……刚刚啊。」

    不知沉默了多久之后。

    「……嗯。」

    听智美突然开口，我于是点头应了声。

    「……秀明他……对我告白了。」

    ……是吗。所以秀明以他自己的方式接受了啊。

    「……所以呢？你怎么回答？」

    「我当然拒绝了。虽然他的心意我很高兴……但我对他说，我没办法跟他交往。」

    「因为你只把他当弟弟看？」

    「……是啊。那也是……一部分。」

    不过。她说。

    「──我果然还是觉得，像以前一样『三个人』一起比较好，阿浩。」

    「……」

    「我被凉子骂了。她说『智美你好狡猾』。绑住阿浩，夺走了阿浩的退路，结果却又在阿浩的身边欢笑……她说我这样，很狡猾。」

    「……才没有那种事。」

    「不，我自己也这么觉得。我觉得自己成为了你的负担。」

    不对。她说。

    「……这种说法很狡猾对吧？我相信……只要这样说的话，温柔的你一定会说『才没有那回事』。」

    「……」

    「……我知道的。我自己也知道这很狡猾。可是，我却没办法停手。就算我们总有一天会分离……但我还是想要待在你的身边。我想要凉子、阿浩，还有我三个人待在一起。至少，现在还不要改变。」

    「……那──」

    「──那大概是办不到吧～」

    就像要阻止我说下去一样。

    「……凉子。」

    「我们三个人是没办法永远待在一起的，智美。」

    凉子开口说道：

    「……不过，我也有不好。因为三个人待在一起太舒适了……所以我一直没有对智美说过什么重话。身为青梅竹马，这点我要反省。形成这『温室』的背后，我毫无疑问也是因素之一。」

    她说着耸了耸肩。

    「──当个大人吧，智美。跟我一起。」

    「……」

    「我们没办法永远当小孩的。我们是女生，而浩之是男生。无论如何，我们总有一天绝对会成为两个人和一个人。还是说，你打算不停说着『不是现在』，再一直待在一起……最后三个人一起进养老院？一生不跟别人交往，也不跟别人结婚？我倒是无所谓啦……但你打算逼浩之到这个地步吗？」

    「我、我才没有那样说！我们当然总有一天会分离没错……但为什么就非得现在做出决断不可啊！」

    智美高声叫道。然而面对痛苦地、难受地吐出心声的智美，凉子只是若无其事地回答：

    「因为，有桐生同学在啊。」

    她彷佛下达审判一般，以冰冷的声音说道：

    「我们之前一直活在『三个人』的世界中。可是，现在不一样了。浩之有了未婚妻。智美你也明白吧？跟有了女友的男性朋友，是没办法像以前那样相处的。同样的道理。何况未婚妻这层关系可是比女朋友还要强大。」

    「那、那是……可、可是！阿浩跟桐生同学会成为未婚夫妻，又不是他们自己的意思不是吗！那是阿浩的爸爸跟桐生同学的爸爸决定的啊！！」

    「毕竟定亲这种事，基本上都是由父母决定的啊。」

    可是呢，智美。她说。

    「──你凭什么觉得桐生同学不会喜欢浩之呢？」

    「什、什么凭什么……」

    「看他们住在一个屋檐下，平时聊得那么融洽的样子……你难道不觉得吗？觉得桐生同学有可能会喜欢上浩之。」

    「……」

    「哎，毕竟我不是桐生同学，所以我不清楚桐生同学是不是真的喜欢浩之。可是，在浩之至今为止的人际关系之中，除了我们之外，待在浩之身边最久的就是桐生同学了。而且现在所有人之中，距离浩之最近的也是桐生同学。」

    「……」

    「所以，智美。」

    ──要再『三个人』待在一起，根本是不可能的。她说。

    「……凉子你呢？」

    「嗯？」

    「凉子你……觉得可以吗？不再像以前一样三个人待在一起，也无所谓吗？我才不要！我就是想跟以前一样，三个人一起过！」

    「……如果可以的话，那可能是最好的。可是，那已经办不到了。这样下去的话，我们大家一定都会分崩离析的。」

    所以。她说。

    「我要前进了，智美。」

    她向智美低头，说了声『对不起』。

    「……我喜欢你，浩之。」

    「……」

    「我喜欢你，浩之。从好久、好久之前，甚至想不起来是多久之前，我──贺茂凉子就一直……」

    ──喜欢着你。

    「……」

    「……其实……这句话应该在当时就说出口的。就是浩之你对我说，你可能喜欢上智美的那时候……在浩之你打算让三人间的关系前进的时候，我就应该将这句话告诉你的才对。」

    她说着露出了苦笑。

    「可是，因为我太胆小了。我真的……真的太喜欢你了。所以，当你选择智美的时候，我好难受。我心里想着，为什么不是我？为什么？明明我更想待在你身边，明明我才是跟你相处最久的……但就算这样，我还是想着，只要你幸福就好……对自己，说了谎。」

    可是──她说。

    「智美却没有往前进。」

    「……」

    「我觉得好嫉妒……好嫉妒。因为智美明明被浩之那样爱着，却没有握住浩之的手。明明已经被浩之选上，却没有接受。」

    「……」

    「但同时，我也觉得好感激。因为，只要变成两个人跟一个人，我们肯定就没办法像以前一样了。所以──」

    ──我明明知道这是错的，却还是跟着接受了。她说。

    「……所以，我也很狡猾喔，浩之。这不只是智美和浩之你们的错。我们都犯了一点错。谁都没有不好……但又谁都不对。」

    所以。她说。

    「──我们就重新来过吧。现在，在这里。为了迎接能笑着说『那时候的我们好逊喔』的未来。」

    ──让我们改变满是错误的『过去』吧。她说。

    「我们前进吧。为了能在某天把过去的事拿出来谈笑。不是有句话说『谈论来年的事鬼都会大笑（译注：日本谚语，意指未来的事不可预知。）』吗？所以，我们就谈着过去的事大笑吧。我想我们一定能做到的。」

    因为──

    「我们几个──是一直、一直都在一起的『青梅竹马』啊。」

    她将视线转向了智美。

    「我要前进了，智美。你打算怎么做？你要就这样停在原地吗？还是说──你也要往前进？」

    随着凉子的话音落下，公园内陷入了沉默。见智美低着头不说话，凉子温柔地向她出声：

    「……智美？你无所谓吗？」

    「……」

    「……你要就这样呆呆看着？你没有要对浩之说的话吗？你自己的心情，自己的想法，都没有吗？你无所谓吗？就算浩之就这样离你远去，你也无所谓？」

    「……」

    「……是吗。那就算了。回去吧，浩之。我们别管智美了。」

    凉子说着牵起我的手，打算离开公园。面对凉子的行动，我慌忙开口：

    「等、等一下！凉子，就这样不管智美，也太──」

    「在恋爱里胆怯的人，是不会获得祝福的喔，浩之。」

    「……」

    「智美她不战斗，选择逃跑，舞台上就再也没有她的位置了。也就是不战而败，是吧？」

    凉子比刚才更强硬地拉起我的手。

    「……等等。」

    「……什么？」

    「……等一下！」

    此时智美抬起视线，瞪向了凉子。

    「……怎么了？你有什么想说的吗，智美？」

    「……」

    「……如果没什么事的话，我们就走了。」

    「……我……！」

    「……」

    「……我……我确实很软弱！很胆小！但我就是不想要一个人！不想要有人变成独自一人！就是想要三个人在一起！」

    「意思是你想永远当个小孩？」

    「不是那样！不是那样的……」

    她说着，把我的手从凉子手中拉开，紧紧握住。

    「……可是……可是！我那个时候……明明知道阿浩的心意，却还是制止了他！都已经那么做了，我哪还有脸说想要变成『两个人』啊！」

    「……哼～原来智美你想要变成『两个人』啊？『两个人』比较好吗？把我一个人抛下也无所谓啊？」

    「不是那样！不是那样的！」

    「……抱歉，刚刚那样说可能有点难听～」

    凉子说着吐了吐舌头。

    「不过，智美，为什么你觉得那样就没办法是『三个人』了呢？」

    「……咦？」

    「因为，你仔细想想嘛。假设智美你被浩之拒绝，然后浩之选择了我……」

    她歪了歪头。

    「──你觉得我们会把你排挤在外吗？」

    「……啊。」

    「如果交往之后，你们两个人单独见面，我是会有点嫉妒和不开心……但我也不打算禁止你们这么做喔。虽然偶尔会想两个人单独约会，但要三个人一起出去玩也完全可以啊。要说的话，浩之跟我们其中一个单独出去玩这种事，之前也常有不是吗？对吧？什么都没有改变。」

    「……那、那是……」

    「还是说……怎么了？你打算禁止吗？『不准跟凉子单独见面！』这样？」

    「……」

    「……」

    「……对不起。我大概……嫉妒心很强。要是你们单独见面，我绝对会很不情愿。而且也会很不开心……那个……对不起。我大概真的会说……要你们别单独见面。」

    智美歉疚地──且懊悔地说道。

    而见智美吐露真心，凉子点了个头。

    「──嗯！你成长了呢，智美！」

    然后，露出了满面的笑容。面对智美的表情，智美感到一阵错愕。而凉子见智美的反应，则是耸了耸肩。

    「……我说啊，智美。你以为我们都相处多久了？你那种麻烦的性格，我早就已经摸透了。要是你跟浩之交往的话，事情肯定会变成那样没错。」

    「……」

    「但是，就算那样我也无所谓喔。在那个时候，我就已经做好成为『一个人』的觉悟了。不过……我也觉得你跟浩之的感情不会长久就是了。主要是因为女子力方面的因素。」

    她半开玩笑地说道。

    「……如果是以前的智美，我想一定会说『我才不会那样说！』吧。」

    ──因为，你是个『温柔』的女孩子啊。她说。

    「对不起，我依赖那份『温柔』，结果让你难受了。然后──谢谢你，为了我那么做。」

    凉子如圣母一般，露出了慈爱的笑容。

    「我已经没事了。只要智美你能够那样正视自己的心意的话，那就没事了。别担心，智美。智美你──」

    绝不会变成『一个人』的。她说。

    「就算不能是『三个人』，你也不会变成一个人的。如果智美你被选上的话，你和浩之就会变成『两个人』。如果智美你还是坚持三个人比较好的话，那我也会厚脸皮地加入你们。要是智美你没被选上的话，我也会努力让我、浩之，还有你，我们『三个人』继续在一起的。」

    「可是……那样的话，凉子你……」

    「别看我这样，我其实很感谢你喔。你们开始打篮球的时候，把变成单独一人的我带出去的就是你不是吗？所以，我也是为了报答那时候的恩情。」

    凉子笑着这么说道。见她这样子，智美随后低下了头。

    「……但要是，我们都没被选上的话呢？」

    她小声说道。

    面对那如耳语一般的心声，凉子只是耸了耸肩。

    「──那就没办法了。到时我们就爽快转身，女生『两个人』彼此验证友情吧。组成『被浩之拒绝同盟』，潇洒地活下去。」

    ──然后总有一天。她说。

    「──让浩之看了我们的模样，后悔拒绝我们！」

    「……」

    「……哎，虽然大概不能像现在一样这么亲密……但浩之有『女性朋友』也没什么好奇怪的不是吗？尤其我们还是青梅竹马嘛。就算带上彼此的父母一起去旅行之类的，也一点都不稀奇。」

    「……」

    「对吧？」

    「或许……是那样没错……」

    智美眼神摇曳着，很迷惘的样子。此时，凉子将手搭上了智美的肩。

    「所以了……你什么都不必担心。」

    来吧。她说。

    「往前进吧，智美。为了将我们的往后，我们的未来──变得光明开朗。」

    听见这句话，智美原本摇曳的双瞳聚焦了起来。随后，她将视线转向了我。

    「──阿浩。」

    她直直地看着我，开口──

    「──我……铃木智美──喜欢你，喜欢东九条浩之……最喜欢了。你是我心爱的人。」

    交织着爱的诗句。

    「对不起，我很软弱，很狡猾。对不起，我伤害了你，害你忍耐。你可能会觉得，我事到如今还在说些什么……但就算这样，我还是喜欢你。最喜欢了。我不想跟你分离，我想一直跟你一起度过。所以──」

    请你，跟我交往吧。她说。

    「……阿浩。」

    「……浩之。」

    「「──请你，选择我吧。」」

    她们表情认真地看着我。

    ──老实说吧。我很高兴，高兴到几乎要飞上天了。

    凉子是无时无刻都与我在一起的青梅竹马。

    智美是无时无刻都与我在一起的青梅竹马。

    她们都是我很珍视、很喜欢的人……是我想永远陪在身边的，两位青梅竹马。所以、所以──

    『因、因为……我一直努力过来……可、可是，从来没有人认同我的努力……我总是，被人嫉妒、承受恶意，还被瞧不起……但、但我还是努力了过来……！』

    突然。

    『东九条同学你……呜……肯认同我……！』『我实在……实在……很高兴嘛。所以……才会想哭啊……』『不要不摸了！再多摸一点……！』『……我今天……还想多跟你待在一起嘛！这点事给我察觉好吗，笨蛋！』『……所、所以！那、那个……你要一直……待、待在我身边喔。』『人心情高兴的话就会小跳步不是吗？我虽然没有小跳步过……但是我会跳社交舞。要一起跳吗？』『虽然贺茂同学会来……但你可不能只顾着跟她说话喔！我不希望你……看着别人。』

    至今的记忆，浮现在脑海。

    『──就算全世界都说你是错的，不肯认同你──我也会站在你这里，东九条同学！』

    至今的回忆，浮现在脑海。

    「……对不起。我没办法选择你们两个。」

    「……」

    「……」

    「……你讨厌我吗，浩之？」

    「……那怎么可能。」

    「那我呢，阿浩？」

    「……不讨厌。」

    「那么……你是想说选了一方，另外一方就会……之类的？」

    面对我最珍视──最喜欢的青梅竹马，我不想说谎。

    「不是那样。不是因为觉得谁会很可怜之类的理由，只是单纯地……」

    没错，单纯地。

    「──是我的，心情的问题。」

    跟别人没有关系。这是我的，我一个人的问题。

    「……」

    「……」

    「……是桐生同学？」

    听凉子这么说，我轻轻点头。

    「……哦。」

    「你喜欢桐生同学吗？」

    「……并不讨厌。」

    「想跟她交往？」

    「不……」

    怎么说呢？

    「……老实说，我也不清楚。」

    「……你怕了？」

    面对凉子凶狠的视线，我苦笑着摇了摇头。

    「不是那样……你想嘛，我跟她是未婚夫妻不是吗？」

    「……」

    「所以……我抓不太到距离感。」

    「距离感？」

    「因为我们是跳过很多过程，一下就到了现在这个阶段……」

    这份心情是什么呢？

    是恋爱？是对家人的爱？

    还是只是同病相怜而已？

    抑或是──同情？

    「……即使如此。」

    即使如此，我还是觉得……

    「──我没办法放着她不管。我不想让她，成为『一个人』。」

    唯有这份心情，是千真万确。

    「……」

    「……」

    「……所以……你们的心意，我真的很高兴。可是……虽然高兴，但我没办法跟你们交往。」

    我只能这么做，但至少──

    「──对不起。」

    我展现我最大的诚意，低下了头。

    「……」

    「……」

    「……」

    时间究竟经过了多久呢。

    「……哈哈哈。」

    突然，我听见了智美的声音。

    「……」

    「……这样啊。也没办法啊……说到底，是我自己浪费掉好不容易得到的机会嘛。」

    ──她的眼眶中盈满了眼泪。

    「……对不起。」

    「……不要道歉。阿浩你没有错。只是……只是我……」

    「……」

    「……事到如今……我才忍不住想，要是那时候我接受了你的告白的话……真是的，我真的好逊，好丢脸。总是这样，不干不脆──」

    「……咦？智美，你已经要放弃了吗？」

    「──……咦？」

    「──……咦？」

    听见凉子的声音，含着泪的智美与一脸沉痛的我一齐抬起了头。见到我们的表情，凉子先是愣了一下，接着说道：

    「──嗯，如果智美你要放弃的话，那也是无所谓啦……」

    「凉、凉子？你……你在说什么啊？阿浩说了，不能跟我们两个交往……他拒、拒绝了我们啊！」

    「是啊～」

    「既、既然这样！那就得放弃啊！」

    「为什么？」

    「还、还问为什么……」

    「你想想看嘛，智美。我们青梅竹马之间弄得很复杂对吧？」

    「所、所以呢？」

    面对头上浮现问号的智美，凉子竖起了大拇指。

    「──我的青梅竹马和初恋都这么难搞，我怎么可能被拒绝个一次就死心？」

    凉子说着，把身体靠向了我。

    「等等……凉、凉子！」

    「嗯……舒畅多了！想说的话说出口了，也被拒绝了……那么，我之后会积极进攻的，请多指教～」

    「不，就说了！我不打算跟你们交往啊！」

    「那是浩之你单方面的想法而已吧？」

    「什么单方面！我的想法才是最优先不是吗！」

    「我也不打算强迫你跟我交往啊。只不过我自己擅自喜欢你，然后擅自对你示好，这样没什么问题吧？」

    「不，那样子……」

    「很奇怪吗？」

    ……咦？不、不奇怪吗？我刚刚应该拒绝了她们两个才对吧？被拒绝之后还积极示好是什么情况？

    「如果你跟桐生同学交往了的话，那我也会收敛一点喔。毕竟对桐生同学不好意思嘛。可是，单恋是我的自由不是吗？浩之你目前又没有跟任何人交往……追求单身的人，应该不是什么坏事才对吧～？」

    ……咦？是、是这样吗？

    「……是这样吗，智美？」

    「……」

    「智、智美？」

    「……那、那是怎样！还可以这样的吗！？」

    「智美！？」

    智美满脸通红地大吼道。

    「要说可不可以的话，就是可以吧。不如说，有不可以的理由吗？」

    「不，可是……咦？咦咦？」

    「我们确实是被拒绝了。可是，我们又不是要从别人手上把浩之抢走，不是吗？既然这样，那就堂堂正正，光明正大地把浩之的心抢走就好了啊。」

    她说着笑了笑。

    「──我们已经迈出一步了。从今以后，在浩之嫌我烦要我停下来之前，我都会积极对浩之发起攻势的。所以智美，要是你还打算客气的话，那我就要夺走浩之的心了喔～」

    她稍稍勾起嘴角，摆出挑衅的笑容。

    「……正合我意！我绝对不会输的！阿浩，我也会积极进攻的！我会努力追求你的！」

    面对凉子的挑衅，智美轻易就上钩了。喂，我说啊！？

    「等、等一下！你们这样──」

    「怎么了？阿浩你被我们追求，会觉得困扰吗？」

    「不，要说困扰……」

    「不可能困扰的吧，浩之？因为，浩之你只要凭坚定的意志抵抗我们的追求，就没问题了啊。简单来说，这是浩之你意志强弱的问题。如果你真的喜欢桐生同学的话，那就不可能屈服于我们不是吗？」

    唔、唔唔。经她这么一说，好像确实是这样没有错……不，可是，感觉有点不太对吧？咦？没有不对吗？

    「啊，顺带一提，如果你不想被误会的话，那跟桐生同学说也没关系喔。就说『我确实拒绝她们了，但她们还是硬要缠着我』。要是还是担心她不理解，那由我们去说也可以。对吧，智美？」

    「当然！我们会替阿浩你解释清楚的！」

    「讨厌啦，智美。这不是解释清楚，是公开宣战才对喔。」

    「啊，对喔～」

    「你们两个……」

    ……什么公开宣战啦。

    「话说回来，凉子。你不是说过没有被选上的话，就要爽快放弃之类的话吗？」

    「我是说了。可是，浩之你没有『选上』谁不是吗？所以现在还是保留状态。既然是保留状态那当然要积极进攻啊！对吧，智美？」

    「嗯！话说阿浩，你也太不死心了吧？」

    「我不死心？」

    「你以为我们相处几年了？她可是凉子耶。只要凉子一出马，我们只有被玩弄在股掌之间的份啊。」

    「……」

    ……不……嗯……确实。

    「而且……」

    她说着放低了音调。

    「……我果然还是不想放弃。我虽然并不觉得我那时候做错了……但要说我完全不后悔，也是假的。」

    「……」

    「所以，阿浩。」

    至少认可我喜欢你的这份心意吧。她说。

    「我也是，浩之。我现在还不想放弃……我希望认可你我的心意。」

    两个人说着，并肩站在了一起。

    「「──拜托了！！请让我喜欢着你吧！！」」

    面对向我低头的两人，我──

    「……随便你们啦。」

    抱头这么说道。随后见两人互相击掌，我不禁轻轻叹了口气。

第二卷 尾声 若是无论未来或过去，都能改变的你

    「……我回来了。」

    总觉得累得要死。我这么想着回到了家，一打开玄关的门之后，便发觉家里飘散着咖喱的美味香气。

    「欢迎回来。今天吃咖喱喔。」

    正当我在玄关抽着鼻子闻味道的时候，身穿围裙手拿汤杓的桐生拖着脚上的拖鞋，啪哒啪哒地走了过来。那副模样简直就像迎接丈夫的新婚妻子一般。

    「咖喱啊……不是炖菜吗？」

    「要在酱油味的料理里面加奶油，我果然还是有点抗拒……你不喜欢吗？」

    「怎么可能。今天发生好多事，我饿扁了，恨不得马上就吃。」

    「是吗？那你可要多吃几碗喔。我做了很多！」

    她高兴地说道，露出了笑容──然后，稍微皱了皱眉。

    「……在那之前，你要不要先去洗个澡？」

    「……有那么臭吗？」

    「嗯，要说臭是不会啦……但是有汗味。」

    面对皱着眉的桐生，我把衣服的袖口凑到鼻子前闻了闻。嗯，有汗臭味。

    「……也是，那我先去洗个澡好了。说起来我身上汗味还真重。」

    「你做了什么激烈的运动吗？」

    「啊……是啊。」

    「这样啊。那是我可以知道的事吗？」

    「……嗯，毕竟也给你添了不少麻烦啊。如果你要问的话我是可以说。」

    「那么，就请你吃完晚餐后告诉我吧。好了，你快点去洗个澡吧！」

    桐生拿汤杓指向浴室的方向，我于是耸耸肩，脱下鞋子后前往了浴室。

    ◆◇◆

    晚餐吃的是咖喱饭以及沙拉。从沙拉上放了水煮蛋这点看来──哎，虽然只是水煮而已，但也确实看得出桐生的成长。毕竟她本来只会煎而已啊。

    「所以呢？发生了什么事？」

    将一杯咖啡摆到我面前之后，桐生坐到了餐桌另一侧的座位上，随后从自己的杯中喝一口咖啡，开启了话题。

    「啊……这实在一言难尽……」

    「如果硬要一句话总结的话呢？」

    「我跟秀明比赛打篮球，然后被凉子跟智美告白了。」

    「……是我错了。请你用不只一句话好好说明。」

    「这个嘛……你知道秀明喜欢智美这件事对吧？」

    「是啊。他的告白可真是热情呢。虽然对象是你。」

    「我也觉得那有点怪……但总之，秀明向我发起了挑战。」

    「……为什么？」

    「应该是为了做出决断吧。我自己也很烦恼，所以那算是正合我意。然后，那场比赛……是我赢了。」

    「……真厉害。圣上高中的篮球很强对吧？你竟然赢过一年级就进入候补球员的人？」

    「我想最后他大概是放水了。要是现役的圣上球员认真跟我打，我不觉得我会赢。我可没那么自满。」

    「是吗？可是……我有点想看。」

    「我绝对不要。」

    「……为什么啊？」

    桐生有些不满地鼓起了脸颊。见她那副样子，我别开了眼神。

    「……因为那太难看了。」

    「……」

    「……」

    「……你不愿意让我看到你难看的样子？」

    「……一般来说，被谁看到应该都不愿意吧。」

    「那我换个问法。你只想让我看到你帅气的一面？」

    「……交给你自己想像。」

    「……呵呵呵。」

    听我这么说，桐生露出了开心的笑容。

    「虽然我还想再多问一点，但还是暂且饶过你好了。然后呢？你在那之后遇见了贺茂同学和铃木同学吗？」

    「与其说遇到……其实是秀明叫她们来的。他说要做个了结。」

    「真是优秀的后辈呢。」

    「真的。」

    我在他面前都快抬不起头了。

    「……嗯，然后呢……我就被凉子和智美告白了。」

    「……这样啊。」

    桐生听着我的话，一副仔细琢磨着的样子。

    「……所以呢？你……那个，是怎么回答的？」

    面对桐生的问题，我答道：

    「──我拒绝了。我说我没办法跟她们两个交往。」

    「……」

    「……」

    「……这样好吗？」

    『这样好吗？』是吗。

    「……谁知道？搞不好我以后会后悔……而且……」

    我说到这有点犹豫。

    「……那个……她们还说了『不会放弃』。」

    「……什么？」

    「就、就说了！就是……她们说『初恋这么难搞，怎么可能一次就死心』……」

    ……怎么回事。心境好像是劈腿被发现的男人在找借口一样。

    「……」

    「……」

    「……唉。」

    桐生把手贴向额头，一副受不了的样子摇了摇头。

    「你、你别那么傻眼啦！我知道，我也觉得最后好像什么都没有──」

    「不是的。」

    「──改变……不是？」

    「嗯，不是的。什么都没有改变？别说傻话了。你们所有人都说出了自己的心意，在这前提之下，还建立起了更进一步的关系对吧？也就是说，先清算了过去的关系──然后，构筑了更加坚固的关系。不是这样吗？」

    「……」

    这么一说的话……嗯，确实是可以这样解释吧。

    「至少，你的表情看起来舒畅了一点。」

    桐生说着，露出温柔的笑容，用双手轻轻握住了我的手。面对她的举动，我的心脏猛然一跳，不禁转动身体想把手抽走，但桐生稍微加大了力道，不肯放手。接着她缓缓开了口，说道：

    「一路走来，你总是在迷惘。」

    「……」

    「一路走来，你总是在烦恼。」

    ……是啊。我真的烦恼得要死了。

    「一路走来，你总是在受苦。」

    ……是啊。我真的难受到，想干脆抛下一切。

    「可是……你……你们却没有逃走，挺身面对了。」

    ……毕竟我们之前一直在逃避啊。

    「或许是虚张声势。或许是虚有其表。也或许模样相当难看。甚至，你们可能也对做出的选择后悔过。但即使如此，你们还是往前进了。」

    ……是……这样吗？

    「是啊。就算谁都不认同，我桐生彩音也会认同的。你们的关系，现在往前迈进了一步。确实地……比过去更加坚固了。」

    桐生说着，露出了温柔的微笑。

    「──恭喜你，东九条同学。你出色地……并且漂亮地改变了过去，抓住了未来。」

    「明明有可能会后悔？」

    「毕竟是人类嘛。这世上没有十全十美的选择。但是，你不能现在就后悔，选择正不正确，要等事情完结了之后才知道。所以，等活到了那个时候，即使你有所迷惘……有所后悔，我认为都完全没有关系。」

    ……不过。她说。

    「若是『现在』的你想着『未来』的你……为了往后才要发生的『未来』而后悔……我想那一定是错的。所以──你就拼命活在当下吧。随心所欲地活下去……而如果，等待着你的未来可能会让你后悔的话……」

    ──你就改变那样的未来吧。她说。

    「现在的你做得到对吧？因为，你已经拥有改变过去，以及未来的能力了。」

    「……」

    「……抱歉，好像对你说教了一番。」

    「……不……那个……谢谢你。」

    「是吗？那就好。」

    说着，她拿起咖啡杯喝了一口。

    「……总之，你们之间的关系前进了一步没错吧？恭喜！」

    她再次展露笑容。见她那样子，我也忍不住跟着笑了笑。

    「……咦？」

    「咖啡喝完了吗？把杯子……什么？」

    「呃……你刚刚摆出了一副很受不了的样子对吧？」

    该说雷声大雨点小吗？我本来以为她很傻眼的……但从刚刚那些话听来，应该不是这么回事吧？那她又为什么摆出那副表情？

    「……」

    「……」

    「……唉。」

    「怎、怎么了？」

    「没什么……嗯，这个嘛，贺茂同学和铃木同学说了，不会放弃你对吧？」

    「……是的。」

    「在这之前……怎么说？我想她们都有各种顾虑，所以比较收敛……但往后就不是这样了没错吧？」

    「……你有超能力吗？」

    她们确实是说了会积极进攻。

    「稍微想一下就知道了。哪需要什么超能力？」

    「……」

    「所以……那个……我只是……」

    ──觉得有点不甘愿而已。她说。

    「……」

    「……我、我先说！我可是你的未婚妻喔！虽、虽然青梅竹马对你可能也很重要……但、但是未婚妻也不是完全不重要啊，知道吗！」

    「……是。」

    「所、所以！那、那个……！」

    ──你也要，好好看着我喔。她说。

    「要是你顾着看别人的话……我、我可是会闹脾气的！」

    「……这种事，你不说我也知道啦。」

    「……」

    「我也会……」

    ……不对。

    「──我会，好好看着你的。」

    听见我的话，桐生脸上绽开了喜悦的笑容。

    「是、是吗？那么──」

    「……说到底，要是不在你做菜的时候看着你，会很可怕啊。炖东西倒还好……但你可绝对不要油炸东西喔。」

    面对桐生的笑容，我感到有些害羞、有些心痒──又有些高兴，于是忍不住说了玩笑话。

    「──才不是那个意思啦！而且，我当然会油炸东西啊！我已经学会很多了！不要小看我好吗？」

    「真的吗？要是油炸东西的时候起火了，你感觉就会直接泼水。」

    哎，先不论做菜，桐生的成绩还是相当优秀的。这点事情──

    「……咦？」

    「……咦？你『咦』是什么意思？」

    「……不行吗？水克火不是吗？水不是万能的吗？」

    「……还克火咧。」

    坏消息。我家差那么一点就要发生大火灾了。不对，因为及早发现了，所以应该算是好消息？

    「……总之，你还是先不要做使用油的料理好了。」

    「……是。」

    桐生露出了有些失落的模样──那在我看来相当可爱。

    「哎，那就下次放假的时候来做好了！我也好久没有吃过炸鸡块之类的东西了……到时候来首次挑战油炸吧！」

    要是这样的时光能尽可能延续下去就好了。我心里这么想着。

第二卷 番外篇 作为女孩子，作为智美

    我从小的时候就一直被这么说。

    ──你能不能表现得更像女孩子一点？

    这句话我真的听过太多次，听到耳朵都要长茧了。爸爸也说妈妈也说，爷爷也说奶奶也说，学校的老师也说同学也说──甚至，从小玩在一起的凉子、凉子的妈妈凛小姐、凉子的爸爸、阿浩的妈妈芽衣子小姐，还有阿浩的爸爸，这些人都总是、总是对我这么说。

    不过，我并不会为此觉得反感。虽然自己说有点奇怪……但就算除去女高中生特有的自负，我仍然认为我自己算是长得好看的，甚至在小的时候也觉得，如果我表现得更『女孩子』一点的话，应该会很受异性欢迎吧？毕竟受欢迎的，都是有女孩子样的人嘛。

    但话虽如此，我却从来没有打算要表现得像个『女孩子』。我就是我，怎么能被『女孩子』这个框架限制住呢！我就是抱着这种想法活过来的。

    ──没错，直到那时候为止。

    ◆◇◆

    「智美～」

    「嗯～？怎么了，凉子？」

    正当我躺在凉子的床上看着漫画──少女漫画的时候，房门另一侧传来了凉子的声音。怎么了？

    「帮我开门～我两手都没有空。」

    「嗯～我知道了～」

    我于是从床上起身，走到了门前打开门──话说，这门本来就开着吧？

    「呼……谢谢你，智美。」

    「嗯，这没什么……不过门本来就是开的吧？」

    「咦？哦，是半开着没错……但我没办法推开门啊。我两手都没空嘛。」

    凉子说着，把托盘上的果汁和放了饼干的盘子放到了桌子上。不是，就算你说两手都没空……

    「……你可以用脚开啊。」

    「……智美。」

    什、什么啦！为什么要用那种看令人失望的孩子的眼神──而且现在还很傻眼地叹了口气！！

    「……听我说，智美。我知道你平常是比较大剌剌的没错……但女孩子怎么可以用脚开门呢？」

    「……我在网路上看过啊。不是有吗？有礼貌地用脚开关纸拉门的做法。」

    「那是假的啦。这世上哪来那种礼貌？」

    凉子用无比扫兴的眼神盯着我。唔、唔唔……对不起。

    「哎，也无所谓啦～智美你这么大剌剌的，肯定很快就会被浩之讨厌了。那样对我也比较有利。」

    凉子说着，脸上浮现了不怀好意的笑容。唔唔……好想让学校的人们看看那副表情！！到底是谁说凉子是『让人想守护的清纯系女孩』的啊！这女的根本是魔王好吗？可不是小恶魔那种低等的东西啊！

    「……你很敢说嘛，凉子。」

    「当然。因为……我们已经不用对彼此客气了啊。」

    没错。被秀明叫出去的那天，我和凉子向我们共同的另一位青梅竹马，东九条浩之──阿浩告白，结果盛大地被拒绝了。话说，什么叫『盛大地』被拒绝啊。

    不过……就算被拒绝，也还是没办法一下就死心嘛。所以，我跟凉子两个人就一起拜托阿浩，求他允许我们『喜欢着他』。哎，虽然是有点难看……不过，无所谓！

    「话说回来……还真是可惜了呢，智美。」

    正当我陷入思考的时候，凉子吃着她自己亲手做的饼干，对我这么说道。什么？你说什么很可惜？

    「因为……要是『那时候』智美你选择答应的话……那浩之就已经是你的男朋友了喔。真是替你感到可惜～」

    唔、唔唔……凉子你这家伙……

    「……你怎么说这种话？我可是真的很沮丧耶。」

    当然，我现在也觉得我那时候真是做了蠢事。也埋怨自己到底在耍什么帅。但话虽这么说……

    「……不过，我并不后悔。」

    「……哦？」

    「我想……不管回到那个时候几次，我大概都会说一样的话。虽然我是很喜欢阿浩没有错……」

    但我更加喜欢……三个人待在一起的时光。我说。

    「……咦？凉子？你怎么了，脸这么红？」

    「没、没什么啦！啊……真是的！！智美你实在是……真的……」

    凉子看起来又像生气、又像快哭，同时又像是高兴，形成了一副很复杂的表情。嗯……

    「……凉子。」

    「什、什么？有什么──」

    「你表情干嘛那么复杂？看起来很丑喔。」

    「──……智美果然就是智美。」

    干、干嘛？为什么要用那种看令人失望的孩子的眼神看着我？我做了什么吗？

    「唉……算了。我真笨，竟然会为智美的话感动。」

    「感、感动？」

    「别管了！总之！机会难得，我们来好好聊一聊吧？」

    「聊一聊？」

    说要聊一聊……咦？凉子你在说什么啊？我们这两个青梅竹马，事到如今哪需要那么正式──

    「我是说浩之的事。智美，你是从什么时候开始喜欢他的？」

    ──喔、喔喔。

    「阿、阿浩的事？要谈阿浩的事吗！？」

    「对啊。因为说白了，我们之间也没别的事情好谈了吧？」

    「也、也是……」

    阿浩不在了之后……这么说有点奇怪，但总之他住到桐生同学家之后，我每天早上还是会跟凉子一起上学，像是看了哪个节目、哪首歌很好听、哪个艺人很帅这类的事，我们早就已经聊到腻了……要说还有什么能聊的话，那确实──

    「……也只有恋爱话题了啊。」

    「嗯！恋爱话题！很像女孩子对吧？这样智美你的女子力也会提升的。」

    「还女子力……不，等一下。凉子你觉得我女子力很低吗？」

    「……不然，智美你觉得自己女子力高吗？」

    ……我无话可说。

    「现役女高中生该聊的除了甜点和连续剧之外……就只有恋爱话题了不是吗！」

    「……还有功课，社团活动之类的啊～」

    「你不爱读书，我又是回家社，你觉得那种话题会成立吗？」

    「……不觉得。」

    那样确实是聊不起来。但话说啊～

    「……这、这也太事到如今了吧？要我跟你聊恋爱话题……总觉得很让人害羞……」

    「……是啊。可是我有点向往呢～因为你是我的青梅竹马……也是挚友。」

    「……嗯，与其说挚友，我们几乎可以称得上是家人了吧。应该说姊妹……？」

    「谢谢你。不过，既然关系这么好，你不觉得聊个恋爱话题也是很正常的吗？」

    「要说的话……嗯，也不是不能理解，可是……」

    在这之前，那个……毕、毕竟凉子跟我都喜欢阿浩嘛，所以，就是……该说我们总是避开这个话题吗……因、因为这绝对是地雷啊！两个人喜欢同一个人这种事！

    「虽说是事到如今，但反过来说，正是现在才能聊不是吗？」

    「……也是。」

    「对吧！所以我想说的是，智美你跟浩之虽然感情很好……可是你们也是竞争对手，常在篮球上较劲不是吗？所以反而更让人在意是什么时候开始喜欢的了。」

    凉子说着把身体往前凑了过来。唔……到这个地步，凉子已经不可能动摇了，不管用什么手段都无法阻止她……

    「……唉。嗯，确实就像你说的，我跟阿浩是竞争对手……我以前确实也觉得不想输给阿浩。虽然我比他晚开始打篮球，但可以感觉到我渐渐在追上他……也正因为这样，让我更觉得『非赢过阿浩不可！』」

    「是啊～那时候你跟浩之总是在打篮球嘛。连放学后也一直在打……把我都丢着不管。」

    「……我很抱歉啦。我那个时候还只是小孩子……」

    我尴尬地搔了搔头，凉子见状轻轻笑了出来。

    「开玩笑的啦。那时候就是你把我带出去的不是吗？听到你说『凉子！来看比赛吧！！』，我很高兴喔～」

    凉子一副回想着什么的样子，说着视线朝上，看往了半空。

    「──所以呢？智美你这样子，为什么会喜欢上浩之呢？」

    「……你真坚持。」

    本来想靠刚刚的话蒙混──不对，不可能啊。毕竟她是凉子。

    「……嗯，因为不想输，所以我很努力练习，而且也打得愈来愈好……到小学三年级的时候，我的实力就已经不输四、五年级生了，而且是男生。」

    「毕竟你那时候身高就很高了嘛。」

    「也是因为女孩子比较早发育啦。所以后来就，那个……遭人嫉妒了。」

    「嫉妒……」

    「也不是什么稀奇的事啦。不是常有吗？『明明只是个女的！』什么的。」

    「……嗯，要说的话是有没错。」

    「不过我也有不好就是了。因为我跟那些学长说了『要是不甘心的话，就在篮球上赢过我啊！！』之类的话。」

    「……智美，你为什么就那么好斗啊？」

    「啊、啊哈哈～」

    我也觉得我那时候的确很尖锐，不过也表示我就是对篮球那么认真。

    「……你真是从以前就没变。明明长相这么可爱……如果能表现得更像女孩子就好了。」

    「……」

    「……智美？」

    见我陷入沉默，凉子浮现了困惑的表情。面对她的反应，我摇摇手道歉之后，继续说道：

    「……是啊。大家都这么说。」

    「……」

    「爸爸这么说，妈妈这么说……凉子你也从小时候就这么跟我说，还有凛小姐也这么说喔。她说：『智美你长得很漂亮，穿我的衣服一定很好看……但你就是太大剌剌了。』连芽衣子小姐也是这么说的～她说：『智美，你找浩之玩我很高兴，不过能不能玩一些……女孩子会玩的游戏？你们以前不是会玩扮家家酒吗？智美你那时候好可爱呢～』」

    「……你觉得讨厌吗？」

    「嗯……现在想起来是还好……但我以前会觉得『我就是我好吗』。不过，毕竟被这么说的原因也是出在我自己……倒也没有什么不满。」

    ……可是。

    「……唯一没有叫我『表现得像女生』的，只有阿浩一个人。」

    「……」

    「……先不说这个，总之！因为我太没有女孩子样，外婆担心我，所以买了一个发夹给我。」

    「发夹？」

    「嗯。你还记得吗？」

    外婆那时候说：『虽然有活力是很好，但智美你是女孩子不是吗？不要整天打篮球，像个女孩子打扮一下怎么样？』

    「……老实说，我听了觉得很烦。我那时候讨厌被人说『要像个女孩子』嘛，虽然打扮也不是不好玩，但要说的话，还是打篮球更好玩一点……而且，跟阿浩打球才是最让我开心的。可是……」

    我心里是这么想的──但，外婆买给我的发夹实在好漂亮、好可爱……总之，我马上就喜欢上它了。现实的家伙？不不不！那个发夹真的很可爱啦！！

    「嗯，毕竟我也是个女孩子……所以也并不讨厌可爱的东西。所以……我就开心地戴着那个发夹去学校了。」

    「……！啊啊！这么说来的确有这么回事！！智美你有段时间戴着发夹！对对对！你说『住九州的外婆买给我的』的那个对吧？那个好可爱，而且不是吉祥物的那种可爱……那个你现在也还会戴不是吗？」

    「没错没错。就是凉子你也称赞『好可爱喔，智美！！』的那个。我因为这样好高兴、好兴奋……然后，在练习篮球的时候也戴着没拿下来。」

    那时候秀明看了整个脸都红了起来……是因为那个啊。现在我懂了，原来是那么回事啊。嗯……我那时候还问他『你感冒了吗？』，总觉得有点抱歉。瑞穗？那家伙说了『智美戴可爱的发夹……形象会崩坏吧？』这种话。不过后来我在练习的时候教训了她一顿。

    「……然后，就在那天，我被四年级的学长们……就是，找麻烦了。」

    ◆◇◆

    「喂，铃木！！」

    「……什么事？山田学长……还有大家。」

    当练习结束之后，我收拾好东西独自踏上回家的路时，后面传来了一道声音。我回头一看──发现四年级生山田学长正抱胸看着我。这位学长，该怎么说……在练习的时候一直缠着我，实在烦得要死。现在又被这烦人的学长缠上，感到受不了的我于是叹了口气。

    「……有什么事吗？」

    「还问我什么事！你今天练习的时候那是怎样！」

    「今天练习的时候……？」

    「别装傻了！！你竟敢把我绊倒！！少给我用那种肮脏的手段啊！」

    「把你绊倒……哦。」

    今天练习的时候，我偶然跟这位山田学长对上，进行了一对一比赛。我越过他的时候，他确实是摔倒了……

    「……我才没有用肮脏的手段。我只是很正常地越过你，结果你就自己跌倒了而已啊。」

    明明就是自己被那点程度的假动作骗到，结果脚步不稳摔倒，说得可真难听。见我这副态度，山田学长瞬间涨红了脸。此时为了声援山田学长，其他的学长开口叫道：

    「少骗人了！山田怎么可能因为你的假动作摔倒！肯定是你伸出脚绊倒他的！」

    「……」

    如果在过人的时候伸出脚，会跌倒的是自己好吗。我这么想着，忍不住大叹了一口气。

    「你叹气是什么意思啊！」

    「……没有啊，没什么意思。」

    「哼！你一个女生，而且年纪还比我们小，竟敢这么嚣张！你这男人婆！」

    「没错！」

    「没错没错！！」

    三位学长就这样鼓噪了起来，喊着『男人婆、男人婆』。

    「你这嚣张的家伙──」

    学长说到这里，似乎察觉到什么而停了下来。然后，浮现了令人厌恶的笑容。

    「──喂！这家伙竟然戴着发夹耶！明明是个男人婆！！」

    他嘲笑了起来。随后，其他的学长也都纷纷跟着起哄。

    「真的耶！哇，好恶心！！」

    「真的假的！明明是个男人婆，难道以为自己戴了会好看？」

    他们就这样『哈哈哈』地大声嘲笑。面对他们的嘲笑，我很不甘心地瞪着他们。

    ◆◇◆

    「……咦？智美，你只有瞪他们吗？要是你的话，嘴里喊着『你说什么──！』然后一拳揍下去也不奇怪吧？」

    「……喂，青梅竹马。你把我当成什么了？要说的话……那是茜的工作吧？我还没有那么好战。」

    「我觉得你这么说也挺过分的……说到底，智美，你跟男生打架又不稀奇不是吗？怎么事到如今却一副『跟我没关系』的表情啊？」

    见凉子直直盯着我，我只发出了『唔』一声，无可反驳。虽然现在已经不会了……但我以前的确是动不动就跟人打架。也是因为这样，所以才会被叫男人婆的。

    「……话是这么说没错啦……可是你想，我带着发夹不是吗？」

    「嗯。」

    「怎么说……明明是想着『稍微表现得像个女孩子一点好了』才戴的，要是跟人打架的话，总觉得对外婆有点不好意思。」

    「……嗯，外婆为了让你像个女孩子才买了发夹给你，要是戴着它跟别人打架，外婆的确会伤心啊。」

    「对啊。所以我就忍了下来……但学长好像看我的眼神不爽的样子，说了句『你那眼神是什么意思！』……然后另外两位学长跑来架住我，我的发夹差点就要被抢走……」

    ◆◇◆

    「住手！！」

    「嘿嘿嘿！这种东西不适合你啦，你这男人婆！」

    「不行！不可以碰！！那是我外婆买给我的！不准碰！！」

    我扭动着身体抵抗，而就在山田学长的手将要碰到我的头发时……

    「……你们在做什么？智美……还有学长们。」

    「阿、阿浩！」

    「东九条……啧，少嗦！」

    「我好像听到发夹还有外婆什么的……话说智美，你为什么被人架着啊？怎么了？你又使用暴力了吗？拜托别啊……光是茜的暴力行为就够我受的了。」

    在这紧张的场面……或许算不上特别紧张，但总之阿浩掉链子的发言令学长们都瞬间没了气势，露出呆滞的表情。随后，阿浩对学长们低下了头。

    「哎……要是智美对你们做了什么的话，我替她道歉。可以请你们放开智美吗？说到底……你们三个男生对一个女孩子这样，也实在不太好看……」

    听了阿浩的话，山田学长的表情扭曲了起来。

    「哇！什么『女孩子』啊！这家伙明明是个女的，竟然还跟男生比赛打篮球耶！这种人就该叫男人婆才对！！」

    「哎，智美确实是比较男孩子气一点啦……」

    「你也这么想对吧，东九条！！这家伙明明是女的，竟然还这么嚣张！！喂，东九条，你也快对她说啊！说『一个女的还敢这么嚣张』！」

    「什么一个女的还敢这么嚣张……」

    「你一定也觉得吧！？明明是你先开始打篮球的，结果现在却是这家伙打得比较好！你难道不觉得不甘心吗！！」

    听见学长这么逼问，我忍不住闭上了眼。我跟阿浩不知道比过了几次篮球，要是连阿浩也否定我的话──

    「完全不会。」

    「……咦？」

    「啊、不……是会不甘心没错……但那单纯只是智美打得更好吧？不过，下次一对一我绝对不会输就是了……总之，我从来不会因为她是女生就看扁她。」

    阿浩说着并露出有些呆愣的表情，随后才似乎察觉什么，表情扭曲了起来。

    「……难道说，学长……你们是今天练习的时候输给智美不甘心，所以才做这种事的吗？」

    完全被说中了。山田学长于是涨红了脸，朝阿浩回嘴：

    「那、那又怎样！你有什么意见吗！？」

    面对学长的话，阿浩视线极度冷淡地说道：

    「哇……有够逊。」

    「你、你说什么！！」

    「有什么不对吗？只不过是篮球打输了就找这种借口泄愤……未免也逊过头了吧，学长们？」

    阿浩说着，歪动脖子发出啪啪声，一边走到了架着我的学长们旁边。

    「──给我放手。」

    那是我从来没听过的低沉声音。听见阿浩这句话，学长们抽了口气，随即把我放开。接着，阿浩朝学长们瞪了一眼之后，露出温柔的笑容看向了我。

    「……你怎么戴了发夹呢？」

    「……外婆……买给我的。她说我是女孩子，多少要打扮一下。」

    「这样啊。」

    听我这么说，阿浩又认真地盯着我看了一下。

    「──嗯！你戴着很好看喔，智美！很可爱！！」

    ──听见这句话，我的眼眶稍微冒出了泪。

    「哼！什么可爱啊！你眼睛是不是坏掉了啊，东九条！！」

    「吵死了！我才不想被你这种结伴欺负女孩子的家伙说！！」

    「你说什么！喂，你们两个！我们上！！」

    「好啊，放马过来！！啊，智美，你离远一点！！」

    听浩之这么说道，我才瞬间回过了神。

    「为、为什么！！我也要一起！！」

    「笨蛋！你可是戴着那么可爱的发夹耶。」

    给我像个女孩子一点啦。他说。

    那是打从我出生以来，阿浩第一次对我说出那句话──明明是至今为止令我听到耳朵长茧的，完全同样的一句话，但只有听到他这么说，让我的心怦跳不已。

    「这种事──是男生的工作！！」

    阿浩咧嘴笑着说道。那副样子实在好帅气、好帅气。

    ◆◇◆

    「……哇～浩之好帅呢～」

    「……嗯。那时候的阿浩……怎么说……」

    ……真的，帅得不得了。

    「我刚刚也说过……我当然也喜欢可爱的东西……但是，怎么说呢？我不太喜欢听到别人说『因为你是女孩子！』这类的话。总觉得被性别箝制住了……应该说，我不该就是像个女生或像个男生，而是……怎么说才好？」

    「像『智美』？」

    「啊啊，很接近。我想要的是像我一样，作为我自己活下去。」

    「现在不这么想了吗？」

    「不，我现在也一样这么想。迎合别人活下去这种事……嗯，某种程度上可能还是会做啦。但随心所欲地活下去还是我最根本的想法。」

    既然没有给别人添麻烦，那没什么不好吧？表现得不像个女生也无所谓。不过……

    「……听到阿浩说我『很可爱』……那个，让我很……很高兴。所、所以就是……怎么说……觉得当个女孩子也不错……」

    好、好害羞。但面对满脸通红的我，凉子没有嘲弄，而是露出了美丽的微笑。

    「……这样啊。话说回来……浩之从那时候就没有变呢～」

    「真的。这也是多亏了凛小姐的教育。」

    「是啊～唯有这点得感谢妈妈呢。打扮起来很有成就感。」

    阿浩是凛小姐教育下的结晶──由于他从幼稚园开始，就接受『听好了，浩之。看到女孩子做了打扮的时候，你要尽全力称赞才行。但是，不可以说谎。只有对你觉得好看的打扮才能称赞』这样的菁英教育，所以他从来不吝啬称赞女性的服装、发型与鞋子等。另外也因为我、凉子、瑞穗还有茜出门时，都会请阿浩负责提东西兼提供意见，所以这项才能现在也被磨练得更加出色了。

    「……所以，你就是在那瞬间对浩之产生好感的？」

    「嗯……是啊。啊，其实在那之前也不讨厌啦。不过……这个嘛，就是在那个时候……彻底被攻陷了、吧。」

    说真的。我自己也觉得这样被称赞个一句就沦陷，实在是有点太好应付了……但，没办法嘛。那时候的阿浩真的太帅了。

    「……嗯，我的情况大概就是这样。」

    我说着喝了口咖啡。然后，将视线转向了凉子。

    「……所以呢？」

    「嗯？」

    「你还『嗯？』，我、我都已经说了，凉子你也要说啊！不然就不公平了嘛！！」

    没错。我都说了这么让人害羞的事，所以凉子也要说出来才行！！

    「叫我也要说……咦？我难道没说过吗？」

    「什么难道没说过……」

    见我满脸问号的样子，凉子于是露出了微笑。

    「我从懂事的时候开始，就最喜欢浩之了喔～」

    「……咦？」

    「哎呀～听了个又酸又甜的故事！青梅竹马一起聊天果然很棒呢，智美！哎呀～我从以前就好想跟你聊一次恋爱话题了呢～」

    「…………咦？等等，凉、凉子？」

    「嗯嗯，心情真好～感觉好心动喔～谢谢你，智美！」

    凉子笑着说道，脸上散发着光芒。不……等一下！可是，对喔！我从第一见到她，她就已经紧紧黏在阿浩身边了……她确实可能没有像我这样『坠入爱河』之类的发展没错……可是！！

    「等等，你这样也太狡猾了吧！？这样只有我一个人羞耻了耶！？你不是说要好好聊聊的吗！！但这样就只有我一个人在说而已啊！！」

    「没办法嘛。谁教我真的从一开始就喜欢浩之啊。我没有经历过那种突然觉得『喜欢！』的事件～发觉的时候就已经喜欢上了。」

    她说着笑了笑。

    「所以……我好羡慕你喔，智美！你的经历好有少女的感觉！！」

    ……被、被算计了！这绝对是我被算计了！！真的只有我一个人羞耻了！！

    「……不愧是凉子。真腹黑……」

    面对我充满怨恨的眼神，凉子以可爱到令人火大的动作『嗯？』地歪了歪头。见她那样，我于是深深叹了口气。嗯……果然还是赢不过凉子啊。

第二卷 后记

    本次非常感谢各位拿起本作《突然有了未婚妻，没想到对方竟是闻名全校的『蛮横千金』，这该如何是好？》。你们好，我是E陀。顺带一提，开头的这句话是沿用自第一集。如果还会出第三集的话，我也会一直沿用下去。

    在出版业界如此严峻的现况之下，还能够推出续集令我十分感激。我说真的。在作品决定腰斩的瞬间会打来的『那个……真的非常抱歉……』这种气氛的电话真的很让人郁闷。明明是自己写了卖不出去的作品不好，编辑没有必要感到歉疚的才对……总之，这次没有让编辑经历那种心境实在太好了。

    另外令人感激的还有，第一集的收到的感想多是善意的内容，甚至还有读者寄来粉丝信，真是感谢再感谢。都是多亏了大家的支持，非常谢谢你们！

    ……好了，谢辞说完了。伤脑筋了，没东西可写了。老实说，比起写原稿，写后记总是更让我苦恼……本来是想这么说的！但这次我有东西可以写！应该说，是有想要宣传的东西！

    ──我E陀，终于开始在推特活动了！

    虽然有种事到如今的感觉……不过距今大约十年前，我作为轻小说作家出道的时候曾跟人有过『你去办个推特帐号吧！』、『不，我这个人对批评没什么抵抗力，所以不太想……』这样的对话，但后来听朋友说『我说你啊～自己写的书好歹自己宣传一下吧』……结果就被说服了。

    于是我就开了推特帐号，但实在没有发过什么文。『啊，这就像是每天都要写后记一样啊』这么一想，我就感到有些受挫……

    可是！话虽如此，我可是为DX文库写书的轻小说作家！我想DX文库一定有跟随我的！所以，我就以此激励自己，努力──

    ……竟然……没有跟随我……

    喂，也差不多该跟随我一下了吧，DX文库！我可是有跟随你们喔！也有帮你们按『喜欢』喔！你们不是有跟随其他的作家吗？也跟随我一下嘛，又不会少块肉！我是『＠sodayou00』！大家也来跟随我吧！

    ……好了，这样应该就会跟随我了吧。关于这件事的结果，请务必让我在第三集的后记里报告！衷心期望下次能在第三集与各位再见。

    令和五年二月吉日　因这次比截稿日早了许多而感到安心的　E陀　阳

第二卷 特典小册子

    「彩音？你怎么了？一副心不在焉的样子。看你从刚刚开始就一页都没有翻……难道身体不舒服吗？」

    「……爸爸。」

    星期六。由于东九条同学表示『有法事要参加』所以前往了亲戚家，我于是独自回到了老家来。自从跟东九条同学住在一起之后，我已经有好一阵子没有看书了──我于是把堆积在那边家里的书都带了回来，想把它们看完，然而……

    「……我都没有翻页吗？」

    「从刚刚开始就一直没有。怎么了吗，彩音？」

    对于『身体不舒服吗？』这个问题，我不禁歪了歪头。嗯，我是没有身体不舒服啦。是没有没错……

    「没什么……只是有点读不进去。」

    总感觉书里的文字完全读不进脑袋里。我现在在看的是一本爱情小说，而且从网路上的评价看来，应该是我喜欢的『甜蜜』类型的故事……可是不知为何，我就是读不太下去。

    「……我该不会其实身体不舒服吧？」

    不过应该没有发烧就是了。我这么想着，伸手摸了摸自己的额头。嗯，确实不怎么热……

    「失礼了。我来打扫客厅──您怎么了，小姐？」

    此时，在我们家担任女佣的静香姊来到客厅，正好看见了我摸着额头的样子。面对她的疑问，爸爸开口应道：

    「静香啊。彩音身体似乎不太舒服的样子。她明明这么爱看书，但从刚刚开始就完全没翻页。不知道出了什么事……」

    「小姐，您身体不舒服吗？」

    静香姊一脸担心地走向我，接着把我的浏海往上拨，把自己的额头贴上了我的额头。啊，有点凉凉的，好舒服。

    「……看来没有发烧呢。不过，平时那么爱看书的小姐竟然看不下书，也有可能是得了某种不会发烧的病。让我这外行人判断也不太好，还是赶快去趟医院──」

    静香姊说到这，突然停了下来。随后我注意到她盯着我的手，于是把手中的书举起来给她看。这本书怎么了吗？

    「──啊啊，原来如此。由我这个外行人判断也没关系，不需要担心。」

    静香姊说着『嗯』一声点了点头。见她这番举动，爸爸有些焦急地叫道：

    「什、什么？静香，真的没问题吗？你刚刚不是才说由外行人判断很危险吗！会不会是什么奇怪的病……」

    爸爸一副惴惴不安的样子。面对爸爸的反应，静香姊轻轻叹口气，又把视线朝向了我。

    「小姐，请问您停在了哪一页呢？」

    「……咦？问我停在哪一页……就是，初次见面对彼此印象超差的两个人成了未婚夫妻，感情渐渐加深，后来男方告白的场面……」

    作中的男主角摸着哭泣的女主角的头，说了『……我会永远支持着你的。』这句台词。一想到这段情节，我的脸颊就不禁发热。我是怎么了呢？读到这里就有种悸动的感觉，不想翻到下一页，想一直重复看……而且……

    ……还、还让我想到了……东九条同学……

    「小姐现在读的是最近引起话题的那本小说对吧？听说之后要改编成电影了。」

    「嗯……嗯。网路上确实是这么说的……」

    「书的内容说的是对彼此第一印象很差的未婚夫妻，在相处过程中感情逐渐加温，直到最后修成正果的故事对吧？」

    「是、是啊。是这样的故事没错……」

    ……怎、怎么了？这个故事有什么──

    「──这样的内容，跟小姐您与东九条少爷的关系一模一样不是吗？」

    ──唔、唔唔……

    「老爷，还请不用担心。小姐只是因为小说里的情节跟自己的经历重叠，导致她代入了感情，所以才读不下去的而已。嗯，要说病的话是一种病没错……也就是那个──」

    ──连医生都治不好的那种，自古相传的不治之症。

    「因此请您尽管放心。好了，小姐，请别顾着脸红了，快回房间里去吧。您看老爷的表情，已经让人不知道该说什么好了。」

    听静香姊这么一说，我于是看向了爸爸的脸……哦、哦哦……是一副十分难以形容的表情啊。

    「也、也就是……怎、怎么说？彩、彩音她，把那……那本小说的内容，跟自己和东九条同学的经历重叠……所、所以代入了感情……这样……是吗？是、是这么一回事吗？」

    爸爸此刻的表情连恶鬼看了都会仓皇逃跑。听他这么说着，我感到脸颊一阵发烫。

    「……唔、唔唔……」

    好、好害羞！实在太让人害羞了！！

    「……小姐与东九条少爷身为未婚夫妻，两人感情似乎很好的样子，让我也感到很开心。我应该没说错吧？」

    「是……是没有错……」

    「『那样的』小姐竟然会露出这么可爱的表情，这不是很好的变化吗？」

    面对静香姊慈爱又欣慰的眼神，感到害羞的我忍不住别开了视线。是吗……原来静香姊也在担心我──

    「……话说回来，那部小说里还有『一夜过后』的情节呢。」

    ──静、静香姊──！？你、你在说什么啊！？

    「一、一夜过后？那是什么意思？」

    「……应该说，夜晚的摔角运动？就是指男女之间会进行的『那档事情』。」

    「夜──彩、彩音！！你该不会是对那种情节代入感情了吧！？虽然你们是未婚夫妻没错，但我可不记得我有准许那种事！可恶，东九条浩之！绝不原谅！！我绝不原谅你！！」

    「这、这是误会！！我们还没有走到那一步！！」

    「你……你说『还没有』！？那你们走到哪一步了！？接吻吗？难道接吻过了吗！？」

    「爸爸！？别这么失礼好不好！我怎么可能做那种事情！！」

    ……唉，真没礼貌。我还只是高中生而已耶。况且我才没有那么轻浮，不会稍微被索求就……

    ……

    …………

    ………………唔、嗯。那、那个……要、要是被很热情地……示爱的话……嗯、就是……也不是不能，稍微考虑一下啦……

    「你、你那是什么表情！彩～音～！我不允许，绝不允许！！我是绝对不会允许的啊──！」

    我因内心的想法羞得满脸通红、爸爸在另一个意义上满脸通红，静香姊则在一旁以无奈的眼神看着我们，形成了一幅混沌的画面。话说，爸爸！你太大声了啦！会吵到邻居的！

第二卷 插图



第三卷 序章 青梅竹马，与偶尔出现的丑角

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Monkey

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    「来，阿浩，张开嘴～」

    「啊，智美！你好狡猾！那是我做的便当耶！『初喂』应该让给我才对吧！？」

    「什么啊，还『初喂』咧。这种事就是先抢先赢啦～」

    「你这个一点女子力都没有的人在说什么啊！便当是我做的，所以应该由我喂才对！要是智美你不肯的话也行啊，那便当就不给你吃了！」

    「啊，竟然说这种话！？太过分了吧！这是该对重要的儿时玩伴说的话吗，凉子！」

    「恋爱就是战争，才没有什么规则或伦理啦～」

    「……不，规则还是有的吧。」

    午休时间，在顶楼。要说一如往常……可能有点不太对，但我跟智美、凉子……还有桐生四个人一起吃着午餐。然而……

    「……唉。」

    「……是。」

    「……你应该，拒绝了她们两个人没错吧？」

    「……是这样没错……」

    「可是……」

    她说着，额头冒出了青筋。

    「──为什么这两个人却靠在你身上吃饭啊！！」

    没错。

    不知道为什么……不对，其实也不是不知道，但总之凉子靠在我的右边，智美则靠在我的左边，两人都拿着筷子试图喂食我。我想，这一定就是她们所谓的『攻势』吧。

    「嗯？啊啊，抱歉喔，桐生同学。我们虽然被浩之拒绝了，但一点都没有要放弃追求他的意思喔～」

    「没错。所以我们为了攻陷阿浩，会全力发动攻势！」

    「就算是这样，也该有个限度吧！你们有必要黏东九条同学黏得那么紧吗？」

    面对桐生的嚎叫，凉子和智美对看了一眼。

    「「这是在补充东九条成分。」」

    「你们异口同声地说什么鬼东西啊！！」

    我说真的。

    「……唉。总之你们两个别黏着我了，这样我很难吃饭。」

    「咦咦～不要这么冷淡嘛，阿浩～」

    「对呀，浩之！你跟桐生同学随时都能见到，但我们只能在这个时候跟你见面耶～」

    「……我说你们两位……就算是豁出去，也未免太过火了吧？」

    桐生傻眼地叹了口气。嗯，我是能理解你想说什么……

    「……说到底，我跟东九条同学可是未婚夫妻喔。如果没有意外的话，我将来就会跟东九条同学结婚。也就是说……他就是，那个，我……我未来的丈夫。所以……你们在我面前跟他表现得这么亲密，实在不太妥当吧？」

    这么说完全没错。然而，面对稍微有些得意的桐生，凉子和智美互看了一眼，随即发出了嘲讽的笑声。

    「哼～？竟敢说这种话啊，桐生同学。」

    「怎、怎么了？」

    「没有啦，要是桐生同学你无所谓的话也不是不行，但我是觉得不太好喔～对吧，凉子？」

    「就是啊，智美～」

    「什、什么啊？什么意思？」

    「没什么，要是桐生同学你不在意的话那也没关系……只是你那样说……」

    「「……不会太逊了吗？」」

    「到、到底什么意思啦！」

    「因为，桐生同学你口中的『未婚夫妻』，完全就是由家长决定的事吧？跟桐生同学你的魅力没有关系。」

    「对呀～桐生同学你这样说，实在很不像你喔～」

    「你、你们又有多t解我了，贺茂同学、铃木同学！」

    「哎，是没有多t解啦……但，你是阿浩『想陪着』的人对吧？既然这样，我觉得你不该是那么无趣的人才对。至少，我自己也对你颇有好感的……就算不是因为阿浩，我也会想跟你当朋友。上次跟你去唱歌也挺开心的嘛。」

    「……是、是吗？谢谢你……」

    「嗯？我说了什么值得被感谢的话吗？」

    智美说着歪了歪头。是因为那个啦，这家伙虽然已经习惯承受别人的恶意，但对别人的善意却很没有抵抗力。真不愧是桐生的天敌。

    「哎，这个先不管。桐生同学，这样你能够接受吗？光打着『未婚夫妻』的旗号，就想叫人不准接近？我倒想问问，那其中究竟有没有爱呢！」

    不，还爱咧。

    「唔……可、可是！要这样说的话，你们又好到哪里去？」

    「我们？你想嘛，要说起来，我可是差点被阿浩告白了喔。旧情复燃这种事不是常有吗？所以我觉得可以朝这方面尝试看看～」

    「我的话，跟浩之相处的时间是最长的……而且女子力也很强。」

    「……你那不是女子力，是主妇力才对吧？」

    「如果只当恋人还另当别论……但如果要结婚的话，还是选主妇力高的人比较好不是吗，浩之？你也想每天吃美味的饭菜，在干净整洁的家里生活，然后穿着平整的衬衫去工作对吧～？」

    「……嗯，确实。」

    「东九条同学！？你这个叛徒！！我、我可是你的未婚妻耶！你、你这样……太过分了吧！！」

    不，还叛徒咧。我是没有打算背叛桐生，解除我们的婚约之类的啦……

    「……要的话，当然是每天吃美味的饭菜比较好吧。」

    哎，我也不会对桐生要求这些就是。做菜我自己还算做得来，打扫和洗衣服的话是不太擅长……但努力一点也还行。此时，智美见我的表情，敲了敲手掌。

    「啊……不过阿浩的话，的确有可能啊。」

    「有可能？可能什么？」

    「背叛桐生同学──应该说，解除婚约？」

    「啊！？你、你在说什么啊，铃木同学！东、东九条同学才不是那么轻浮的人！！」

    嗯，说得没错。我对于自己被这么说感到有些不满，于是没好气地瞪向了智美。然而出乎我意料地，智美轻轻叹了口气。

    「唉……我当然也知道阿浩没有那么轻浮。可是阿浩他……怎么说？也有很『热血』的一面不是吗？」

    「啊，我懂你的意思，智美。浩之之前跟秀明比赛的时候很帅气嘛。」

    「对吧？照那样子看来，我想阿浩只要遇上真心喜欢的女孩子的话，就算有未婚妻也可能直接跟对方私奔吧～」

    「嗯，说得对。当然，浩之大概还是会考量家里的事情……但要是有个想共处一生的对象，会怎么样就不好说了～」

    凉子说着笑了笑。

    「……怎么样，浩之？要是跟我结婚的话，就可以每天过上好生活～我们就一起变成老爷爷老婆婆，两个人在檐廊喝茶晒太阳好不好～？」

    竟然一路想到老年生活去了……！

    「别太天真了，阿浩！虽然凉子的主妇力是很强没错，但我觉得，诚心的爱还是很重要的！就这方面来说，我可是阿浩曾经迷上的女人不是吗？」

    「……是没错。」

    问这什么难以启齿的问题。你看桐生的眼神啦。

    「那时候的事，我很抱歉……但现在的话，我可以做到很多那时候做不到的事喔。只要是阿浩你想要的事，我都愿意做。你一定有跟我交往之后想做的事对吧？」

    「……嗯。」

    「……现在的话，我全部都肯为你做喔。」

    「……你说……全部？」

    智美红着脸说着，露出了妩媚的微笑……不、不对！等等！虽、虽然我当时身为健全的国中男生，那个，确实是有过『那种』妄想没错！但也不是只有那种事好吗！

    「……阿浩你这个色狼。」

    「我瞬间体会到了被冤枉是痴汉的可怕之处！」

    可怕之处就在于，要彻底证明自己的清白是不可能的。

    「唔……东、东九条同学！」

    听完智美与凉子的话，桐生不甘心地咬着下唇盯向了我。

    「这次又怎么了？」

    「你快对我做爱的告白！！」

    「怎么连你都在说这种话！？」

    「我有什么办法嘛！就现状来说，我的主妇力比不过贺茂同学，但要比『被你爱』的话，可能还能跟铃木同学一决胜负不是吗！！」

    「这各方面来说都很奇怪吧！！」

    面对桐生的发言，智美与凉子一齐露出了冷笑。啊，我有股不好的预感。

    「啊……她居然叫阿浩做爱的告白耶，凉子。」

    「就是啊～一般来说，如果要努力的话，应该是自己告白才对吧，智美？」

    「对啊～那叫什么来着？凉子你说过的……啊啊，是『在恋爱里胆怯的人不会获得祝福』对吧？桐生同学现在这样，恐怕很难获得祝福吧～」

    「嗯嗯。什么不说，偏偏叫别人『快做爱的告白』～哇……真是难看～」

    「说得对！啊，照桐生同学这样子，我们应该很简单就能把阿浩抢过来了？」

    「嗯！这是好消息呢，智美！这场战争果然还是我跟你的一对一。对不起喔，智美，我之前说了『因为有了桐生同学这个未婚妻』……但结果好像根本就没关系嘛～」

    「对嘛～！我一开始就这么觉得了！桐生同学根本连战场都没有踏上！！我一生的劲敌就只有凉子你一个人！」

    「……别在那边挑衅啊。」

    你们看桐生的脸啦。都露出漫画里才会出现的不甘心表情了。

    「唔……东九条同学！快点！快对我做爱的告白！！这样我就赢了！！」

    「不，就说了……你到底在说什么蠢话？」

    「因、因为……我很不甘心嘛！」

    「……别在这种地方发挥你不服输的精神啊，你这笨蛋。」

    「我才不是那个意思，你这个笨蛋！真正笨的是你好吗！你难道不懂吗！？我要说的是，我因为你──」

    「──────你们看起来真开心呢～」

    ──忽然，一道声音响起。糟糕，我完全忘记了。

    「………………这场闹剧是怎样？我因为吵架的事受了那么多罪，结果智美学姊跟凉子学姊自己突然和好，桐生学姊跟浩之学长也一副感情融洽的样子……秀明又好像自己接受了一切……」

    这道声音的主人──也就是至今为止都以机械化的动作默默吃着便当的瑞穗，她紧紧握住筷子，手发起了抖。

    「──这样子，我不是完全变成丑角了吗！！！」

    ◆◇◆

    「……虽说比起学姊们一直吵下去，这样倒是还好。但，怎么说还是不太对吧？」

    「那个……抱歉。」

    「我才不是要听你道歉！一般，我说一般来说喔！应该是要说『瑞穗，她们已经和好了。不好意思给你添麻烦了，为了赔罪，我下次跟你约会吧』这样才对吧，不是吗！」

    「……不对，一般才不会那样说吧。」

    「你倒是说啊！带我去约会啊！」

    「不，就算你说得像是要带你去滑雪一样……」

    从学校回家的路上，我配合步伐走在怒不可遏的瑞穗身边，安抚着她。吵架圆满收场这件事并没有问题，但由于报告得太晚，似乎让她很火大的样子。哎，毕竟给她添了那么多麻烦，想想也是理所当然的就是。

    「真是的……到底是怎样？难道都忘了我的存在吗！？」

    「不，我并没有忘了你的存在……」

    怎么说？我以为有人会向你报告啊。我觉得由凉子和智美去报告应该才是最合适的……结果为什么要对我生气啊？

    「……唉，算了啦。反正我就是这么不值……」

    「……别自暴自弃啊。作为赔礼，我今天会好好奉陪的。」

    我说着举起了手中的东西──瑞穗的运动背包。在那膨胀的外表底下，装的正是大家最喜欢的橘色圆球。

    「这才不一样！这是因为你之前跟秀明比赛，所以要向我赔罪！那件事的帐我还会另外跟你算！」

    「……为什么我跟秀明比赛，就要跟你打篮球当作赔罪啊？」

    「这不是理所当然的吗！秀明耶！既然你都跟秀明打比赛了，那就也该跟我打啊！不然的话，不就好像我输掉了一样吗？我可是浩之学长你的头号弟子啊！所以你有义务最优先教导我！」

    「……是是是。话说，你对秀明是不是有点过分？」

    「我们这样就很好了啦！比起那个，浩之学长，我们到了！」

    我想从前面的对话应该就能大致猜得出来，由于今天篮球社休息，所以我跟瑞穗来到了附近的公园要打篮球。就瑞穗的说法，因为我与秀明打了篮球，所以我得补偿她……但说真的，为什么我跟秀明打了篮球就得跟瑞穗打篮球作为赔罪？我完全不理解。顺带一提，同样因篮球社休息空出时间的智美为了纪念她与凉子和好，所以跟凉子──另外还有桐生，三个人一起去了卡拉OK唱歌。桐生也真是成长了啊。

    「……喂，你可要确实做好暖身运动喔。」

    「我知道啦！」

    眼看瑞穗一副按捺不住，随时要奔向球场的样子，我于是出言提醒她，接着从运动背包中拿出篮球，运起了球。就这样一路运到了三分线之后，伸手投篮。

    「……啧。」

    啊啊，真无情。见球被篮框弹开，我不禁咂了声嘴，随后跑到篮框下接起球，再度出手上篮。这次球顺利进了篮框。

    「啊～！浩之学长，你好狡猾！明明才叫我要热身的！」

    「我这样就算是热身了啦。你要好好做暖身运动，免得受伤了。」

    「唔……等我做完伸展，你就要马上跟我打一对一喔！」

    「……好好好。」

    于是，我便看着瑞穗一脸不满地做起伸展运动，同时继续进行投球练习。

    ◆◇◆

    「啊～！可恶～！你还是一样好强啊，浩之学长！！」

    「哼哼。你要赢过我还早呢。」

    「唔～！真不甘心！再比一场！」

    「好了好了。今天就到此为止吧。来，别忘了补充水分。」

    在那之后，我跟瑞穗打了好几场一对一斗牛。身为学长的我为了维持威严，勉强赢了下来。接着，我到一旁的贩卖机买了一瓶运动饮料，丢给瑞穗。瑞穗稳稳接下运动饮料之后，打开瓶盖大口喝了起来。

    「……噗哈！」

    「……喂，你这样很像大叔喔。」

    这家伙的举止总是莫名地像大叔一样。明明脸蛋还算挺可爱的……到底是为什么呢？真可惜。

    「不过话说回来，你也变强了呢。」

    「……明明才把我打得落花流水却这么说？是在挖苦我吗？」

    「哪有落花流水，明明就是险胜好吗。」

    我说真的。老实说，要是外线投球没进的话，那我可就不妙了。不愧是现役球员，防守技巧比国中的时候进步了一大截。我以前还常常跟她打篮球的……如今我再次体会到，她真的愈来愈强了。

    「这么说来……秀明说他把你打得落花流水耶。虽然最后是输了，但他说在那之前完全是一面倒。」

    「……那算是犯规吧？」

    毕竟我跟他的身高有差，而且论经验年数的话，现在可是秀明比较多。那样的情况下要赢才是强人所难。

    「哎，也是啦。不如说，亏他还是一年级就当上圣上候补球员的人，竟然被已经不打篮球的浩之学长拿下一分，实在有够逊……活该啦。」

    「……我说你们，未免也太讨厌秀明了吧？」

    「我刚才也说过，我们的关系这样就很好了啦。又跟你们那种扭曲的青梅竹马关系不一样。」

    「你这样说我实在很难堪啊……总之抱歉，我下次请你点什么吧。」

    「那是当然，我会期待的。不过……比起请客，还是陪我练习篮球，我会比较高兴～我最近有点遇到瓶颈了。」

    「……这算遇到瓶颈？你已经很强了吧？」

    虽然瑞穗本来就很喜欢练习……但这也太过头了吧，喂。

    「还早得很呢！不说秀明，我当然也不能输给茜！」

    瑞穗喘着气说道，握紧拳头喷了口气。虽然我如今已经不打篮球了，但身为曾待过篮球社的人──并且，喜欢着篮球的人，我对她努力练习的模样抱有好感。

    「练太勤会搞坏身体的喔。」

    「我唯独不想被浩之学长你这么说。」

    这倒是确实。见瑞穗无奈地耸耸肩，我不禁露出苦笑。

    「……哎，偶尔的话还行啦。」

    我就陪她练练，当作是赔罪吧。

第三卷 第一章 哪边都是真心话，这就是少女心

    「我回来了～」

    「……欢迎回来。」

    「……咦？你居家服换了？」

    当我一回到家，打开客厅的门，便看见桐生身穿比平常还要清凉的居家服，挂着幽魂一般的表情前来迎接我。怎么说……总觉得她看起来比起早上还要憔悴的样子……怎么了？

    「因为快要六月了不是吗？虽然还有点早，但我想说先换个季。」

    「你是因为换季累了吗？」

    「不是。不过……嗯，今天确实是很累。」

    「……那么，是因为去唱歌的关系？」

    「是啊。不，跟她们唱歌并不会不开心喔。虽然是这样……但毕竟我跟铃木同学和贺茂同学都没有深入聊过……所以在精神上有点疲劳。」

    「……这样啊。」

    嗯，凉子倒先不论，但智美很会跟人拉近距离……而且她们两人凑在一起的话，甚至连凉子也会跟着智美化。想来确实会很累人吧。

    「咦？可是你之前跟她们其中一只见面的时候应该没有这样吧？」

    我记得她跟凉子和智美都能正常对话才对……是我的错觉吗？

    「还其中一只咧。这说法很奇怪吧。」

    「确实啦。不过，你跟他们一对一的话应该能正常说话吧……？」

    果然是因为那个吗？凉子跟智美叠加起来，结果一加一大于二，发挥了数倍的力量？

    「……」

    「怎么了？」

    听我一问，桐生望向半空思考了一阵──然后，『咚』一声敲了敲手掌。

    「……对啊。连我自己都觉得有点不可思议。」

    「你指什么？」

    「就是，为什么我会那么『待不下去』……这么说有点不太对，但就是觉得跟她们相处得不太顺，或说不太好聊。」

    「我听不太懂你在说什么……」

    到底是什么意思？

    「我以前一直是孤单一人不是吗？」

    「……嗯。」

    「我之前也说过，我认为就算没有朋友也无所谓。所以，我也不在意被谁讨厌，跟人正常说话并不算什么。可是，可是啊……」

    跟你相遇之后，我或许改变了──她说。

    「不对，不是或许。我就是改变了。我今天一直在想，『如果东九条同学在的话，应该会更好聊的』、『如果是东九条同学的话，会唱什么歌呢？』还有……」

    ──要是东九条同学在的话，应该会更开心的。

    「……这样吗。」

    「是啊。有你在的时候，我能跟大家说话……果然都是多亏了你的关系。因为有你在……该怎么说呢……像是在主场？」

    「主场跟客场的那个主场？」

    「没错。就是有那种感觉，所以……那个……才比较好聊。」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……你倒是说点什么啊。」

    「呃……我很荣幸？」

    ……怎么说？有够让人害羞的！这么说是指那个吧？因为我有我在……所以感觉比较安心，是这个意思吧？很害羞的啊！

    「……也是呢。我本来一直觉得我一个人也没问题的……是不是因为有你在，所以让我变得软弱了？」

    「……与其说变软弱了……应该说是，知道了两个人在一起有多强大……我不太会说……」

    「……呵呵呵。也是呢。或许跟你在一起，反而让我变坚强了。」

    桐生说着微微笑了笑。那副笑容实在十分美丽又可爱。

    「……哎，我的事就算了吧。比起那个，晚餐要怎么办？你吃过了吗？」

    「啊……不，我还没吃过。要我做点什么吗？」

    「嗯……也不是不行……但还是有点麻烦啊。要去外面吃也不太合适……」

    「是啊。」

    毕竟都已经回到家了，要再出门一次也挺费事的。

    「泡面之类的东西……我们好像都没有买？」

    「是啊。事到如今才想到，那应该算是生活必需品吧。虽然不怎么好吃就是了。」

    「嗯……论味道的话是不怎样。不过我是不讨厌啦。」

    虽然我个人是不讨厌，但对不喜欢吃的人来说，应该很难以下咽吧。应该说，就连不讨厌的我也是……大多也都是为了节省时间才吃。

    「话说，你平常会吃泡面吗？」

    「基本上不吃。只不过……嗯，应该说是基于好奇，所以我有买过一次。毕竟凡事都要尝试嘛……而且我国中那时候，有听到同学们在热烈讨论。」

    「……我记得你是读大小姐学校吧？泡面很稀奇吗？」

    「是啊。学校里的几乎都是过着跟泡面无缘的生活的人。总之我买了一碗来吃吃看……但实在不怎么好吃啊，那个炒汤面。」

    「这样啊，不太好──」

    ……嗯？

    「……你说什么，炒汤面？是那个吗？有附汤料包的那个？」

    「还问我什么……不是有吗？能够直接做出炒面的那种。话说，什么汤料包？有那种东西吗？」

    「……咦？」

    「……咦？我搞错什么了吗？」

    「寡闻如我，并不知道有什么叫做炒汤面的泡面……咦？那是什么？义大利汤面的亚种之类的吗？咦？你有沥水吗？」

    「沥水？什么意思？」

    「……」

    ……看来这家伙是没把水倒掉，就直接放汤料包了吧。

    「……我说啊，速食炒面有个叫『沥水』的步骤，泡好之后要先把热水倒掉喔。然后，有附汤料包的那种是要把汤料包加进沥出来的水里，另外做成汤。」

    「……咦？是、是这样吗？」

    ……这家伙，真的假的。面对我的视线，桐生恼羞成怒地叫道：

    「……我、我哪有什么办法！同学们在讨论的时候，我只听到加入热水三到五分钟就可以吃了啊！又没有人跟我说要沥水！」

    啊啊，所以她是只根据听来的片段情报，认定了泡面『就是如此』，所以才会这样啊。确实如桐生所说，一般的泡面是不沥水的……虽然最近有比较多就是，但也只有炒面和油荞麦面等少数几种需要。

    「但话说回来……包装上应该有写步骤吧？」

    「不是我自豪，我这个人是不看说明书的。」

    「那还真的不是什么该自豪的事啊。」

    「少嗦啦！我觉得区区泡面，我不靠说明书也能泡好嘛！」

    「结果没泡好就是了。」

    「……是没错啦。」

    桐生这么说，露出了有些失落的表情。

    「……那，我们下次去买泡面吧。沥过水的炒面很好吃，而且现在汤面类也有很多不错的。毕竟让炒汤面成为你第一次也是最后一次挑战实在不太好啊。」

    光凭这样就确立对泡面的评价也不太公平。

    「……嗯！那我们下次就去买泡面吧！」

    桐生说着露出了笑容……啊，不过这家伙很喜欢叫外送，要是因此迷上了泡面，开始整天吃的话那该怎么办？为此萌生一抹不安的我，坐到了客厅的沙发上。

    ◆◇◆

    「话说……」

    「嗯？」

    晚餐（我们叫了披萨外送。待在家就会有食物送上门真棒！）过后，我们两人正在休息时，桐生忽然像想起了什么一般开口。怎么了？

    「我说过我的事情了，那你又怎么样呢？你今天去跟川北学妹打篮球了对吧？」

    「说是去打篮球……嗯，就是跟平常一样，被抓去陪练的感觉啦。我们比了一对一斗牛，还比了投篮……嗯，大概就是这样。」

    跟平常陪瑞穗打篮球的情况没有什么区别。不过我并不觉得厌烦，打篮球果然还是很有趣。

    「这样啊……总觉得你最近老是在打篮球呢。」

    「也没有老是在打篮球……」

    不过……嗯，这么一说好像确实没错。前阵子跟秀明比赛，今天又跟瑞穗打。再加上，之后还得经常陪瑞穗练习才行……要说我老是在打篮球，的确是八九不离十吧。

    「嗯，经你这么一说，好像真的是。我最近确实都在打篮球。」

    总觉得让我想起了小学和国中的那时候。那个时期我每天都打篮球打个不停，一路打到天黑。

    「……唉。」

    「怎么了？」

    「打篮球……好玩吗？」

    「啊……是啊。虽然我因为一些原因逃走不打篮球了……这样说有点奇怪。嗯，应该说放弃了篮球，但我并不讨厌篮球本身。」

    如今篮球依然是我喜欢的运动项目，甚至一听到体育课要上篮球，还是会让我充满精神。

    「……这样啊。」

    「……怎么了？」

    「那个……我问你喔……」

    她有些支吾。

    「……你有打算……加入篮球社吗？」

    「……什么？」

    「我、我今天去唱歌的时候，铃木同学跟我说了。说你跟古川学弟比赛打篮球的事。她说你最后的那次投篮很厉害，而且很帅。」

    「……最后那次有点算是犯规耶？」

    说白了，那次会进是因为秀明放了水。不然的话，凭现在的我根本不可能从秀明手上得分。

    「是吗？可是铃木同学说，最后那次投篮很有你现役时代的样子喔。她说：『能跟秀明打到这种程度，加入我们学校的男子篮球社的话，绝对是正规球员。』」

    「那样说太过奖了……嗯，也不算吧。」

    过于谦逊的话也会讨人厌啊。确实，我们学校的篮球社一向比较弱。毕竟是『自称升学取向』的学校，要说的话还是学业比较优先……所以男子篮球社的实力也称不上强。

    「没错吧？既然这样，从现在开始加入篮球社应该也不算迟吧？所以……我想说你会不会想加入……」

    ……篮球社啊～

    「……嗯，我想是不会吧。」

    「是、是吗？」

    「加入社团成为正规球员去认真打比赛是不错……可是，篮球的本质并不是只有这样。我最近理解到了，虽然赢球是很开心，但赢球并不是一切。」

    「……」

    「毕竟陪瑞穗练习，或是偶尔陪秀明打……还有跟智美随意打一打，光是这样就让我很开心了。既然这样，那我也没有必要勉强加入社团，这就是我现在的真实想法。」

    「……这样啊。」

    「而且……我之前说过吧？我会离开篮球社，最大的理由是人际关系。要是我这个高二生一加入就当上正规球员，那会怎么样？」

    「……肯定会被找麻烦吧。」

    「虽然不知道会不会那么严重……但想必会有学长觉得不满吧。这样的话，那我果然还是维持现状，抱持玩乐的心情打球比较轻松。」

    我说着笑了笑。然而见我的表情，桐生浮现了有些暧昧的笑容。

    「怎么了？」

    「……嗯……没有，没什么。」

    桐生一副吞吞吐吐的样子，说话非常不干脆。见她这样，我多少猜到了些什么，于是开口问道：

    「……难道说，你想叫我加入篮球社？」

    面对我的问题，桐生歪了歪头。干嘛，你为什么要歪头啦。

    「我不清楚。」

    「……不清楚？不清楚什么？」

    「我确实是想看你加入篮球社，开心打球的样子。也想看看你打赢比赛之后高兴的模样……还有，虽然你可能不情愿，但你输掉比赛之后，咬牙不甘心的模样我也、那个……想、想要看看。更进一步说……我想看的是，我没有看过的你……就、就是……帅气的『打篮球的东九条浩之』。」

    「……」

    「我想要在比赛当天为你做便当──虽然可能得再特训一下才行──也想要去为你加油，分享你的喜悦，或分担你的悲伤。」

    她说到这，轻轻叹了口气。

    「……可是同样地，一想到你可能会因为热衷于打篮球而……说『忽视』可能有点太过分……但如果你跟我聊天，陪我去图书馆，或一起看电视的时间减少的话……我会有点……」

    ──不对。她说。

    「是会很寂寞。」

    「……」

    「……我真的，感到很迷惘。」

    ──想看你努力打篮球，展现帅气模样的心情，是千真万确。

    ──希望你别去打篮球，待在我身边的心情，也是千真万确。

    「……两边都是我的真心话，让我很烦恼。所以，一听到你说你不会加入篮球社……我觉得遗憾的同时，却也松了口气。」

    ──我还真是任性呢。她这么说着，露出了苦笑。

    「不过……要是你哪天想加入篮球社的话，要跟我说喔。我会请贺茂同学教我怎么做便当，带去给你吃的！」

    桐生这么说着，露出的笑容非常美丽……同时，也透露了一丝寂寞。

    「……哎，你不用那么担心啦。」

    没错。不必担心。

    「……嗯。」

    「我没有打算加入篮球社……而且就算加入……怎么说？我也一样，很喜欢这样跟你相处的时光，所以一点也没有打算忽视你。」

    会感到寂寞的，不是只有你而已。面对我这么表示的话语，桐生露出了有些讶异的表情之后──

    「……嗯！」

    开心地笑了出来。见她的模样，我也忍不住报以笑容。

    ──不过，要是我说出之后会经常陪瑞穗打篮球，她会不会说『你明明说不会忽视我的！』然后大闹别扭啊……不，这也不算忽视吧……

    ◆◇◆

    开始陪瑞穗练习打篮球之后……可能称不上正式的练习就是，但总之过了两个星期。由于瑞穗平时还有社团活动，所以我们并不是每天都练，但即使如此练习的频率还是不低。多亏如此，害我遭受了桐生冷淡的视线瞪视……哎，这是为了赔罪啦，赔罪。才、才不是我自己想打篮球呢！

    ……这种傲娇谁想看啊。

    「……你也真闲啊。既然社团休息，那出去玩不就好了。」

    「对我来说，打篮球就是最大的玩乐了。只要休息就会想打。」

    「……话说，我们学校社团活动是不是常休息？」

    「是啊～最近不是常有人在讨论社团相关的议题吗？黑心社团之类的。」

    「毕竟这个时代连社团都不能让社员过劳了啊。」

    「没错。所以我们每周休息一天，然后一天只做轻度的操练。假日是比赛的日子……所以要是没有比赛的话，我们实际上是周休三日，外加一次只练半天。哎，毕竟是自称升学取向的学校嘛。」

    「……这样根本没办法变强吧。」

    「虽然我也不觉得练得愈多就一定愈好……但茜的学校是每天练习，而且比赛后也要练。秀明那边也是差不多……我当然会觉得不安。所以学长你能陪我练习，真的帮大忙了。」

    「那真是……太好了、呢！」

    我说着投出了一颗三分球。球划出一道美丽的弧线，顺利进了篮框。

    「啊～！你好狡猾，浩之学长！从外线投球犯规啦！」

    「什么啊……这哪有什么不好？」

    我接起穿过篮框的球，抛向了一脸不满的瑞穗。瑞穗像河豚一般鼓着脸颊接下球，没好气地瞪着我。

    「这样我根本就练不到嘛！」

    「阻止外线投球也是练习的一环啊。毕竟是一对一，既然没办法传球的话，能做的就只有运球跟投篮了不是吗？」

    这样反而应该很好预测才对吧。听了我的话，瑞穗依然鼓着脸颊，开口说道：

    「……浩之学长，你是控球后卫对吧？」

    「事到如今说这个做什么？你也一样不是吗？」

    「是没错……但我觉得，学长你应该也能打得分后卫吧？毕竟得分能力很强。」

    「没有那回事。要说的话，我比起投篮更擅长传球。」

    「你在说什么鬼话？明明从刚刚开始就一直投篮得分。」

    「那是因为没人防守啦。要是有身高比较高的后卫或前锋盯着我的话，我就没辙了。更不用说中锋了。」

    「哼……？是这样吗～？」

    瑞穗说着望向半空，思考了一阵。

    「……浩之学长。」

    「嗯？」

    「身为控球后卫最重要的……是什么呢？」

    「啊？你在说什么啊？」

    你从小学的时候开始就是个彻头彻尾的控球后卫了不是吗？事到如今，就算不问我自己也知道吧？

    「不……怎么说呢？我想要成为智美学姊那样的后卫。我应该要怎么做，才能达成这个目标呢？」

    「像智美那样？劝你还是算了吧。她的风格跟你的风格又不一样，身高矮的人乖乖练习投篮就是了。好了，别说蠢话了──」

    「我是很认真的在问你！」

    瑞穗大声说道，盖过了我的话。我转头一看，发现她的眼神确实相当认真。说起来，瑞穗一直是个爱欢闹的可爱学妹，现在这种态度并不像她平时的样子。想必她此刻是真心想得到解答吧……

    「……你为什么想变得跟智美一样？发生什么事了吗？」

    「……其实，老师跟我们谈过了。关于新队伍的构想……」

    「……」

    「……三年级生就快要引退了，在那之后，我就会成为队伍的控球后卫，智美学姊则是要转成得分后卫，或是前锋。实际上，我们也以这样的阵型练习过。」

    「……那不是很厉害吗。」

    控球后卫是队伍的指挥中枢。才一年级就能担此大任很了不起。

    「……才不厉害。浩之学长，你和智美学姊一样，都是从一年级开始就是正规的控球后卫了不是吗。」

    「……是啊。」

    「智美学姊她……是队伍的核心球员，其他学姊们也都是配合智美学姊在打……她的实力果然很强……该怎么说……」

    「你是指掌控全局的能力？」

    「那也是其中一部分……只是，我们一年级生，还有二年级的学姊，一直以来都是基于智美学姊的风格进行练习的。可是……凭我的力量……果然没办法表现得智美学姊一样……学姊们也都有点不知所措……」

    ……原来如此。虽然她从以前就很喜欢篮球，但我总觉得她最近练得有些过头，像是被什么逼迫一样……原来是这么回事。

    「智美她……国中时的打球风格是虽然也会传球，但更常自己出手。」

    「现在也是这样。」

    「是吗。」

    跟那时候一样啊。

    「……这样的话，凭现在的你办不到吧？」

    「为什么啊！」

    「智美她虽然身为控球后卫，但身高算是高的对吧？所以在没办法传球的情况下，她也能够自己出手进攻。毕竟在身材上就不会输人。」

    我说着的同时，把视线朝向了瑞穗。她的身高只有150公分上下，跟智美之间有着20公分的差距，所以跟智美相同的打法当然不可能管用。

    「控球后卫的主要职责是掌控比赛的局势，像我这样身高不高的球员尤其如此。当然在比赛之中，也会有需要自己出手的情况，所以也不能疏于那方面的练习……但总之，你现在应该练习传球才对。除了一般的传球之外，不看对方的传球也要练习。比赛的时候会派得上用场。话说，你应该本来就是这样的风格才对吧？」

    「但是……这样就跟智美学姊的风格不一样了……」

    「……我觉得你有点本末倒置了……」

    智美你可真受欢迎啊。我悄悄在心中叹了口气。

    「……控球后卫又被称为『球场上的教练』，是负责发号施令的位置。根据控球后卫的性格与风格不同，队伍的打法也会跟着改变。所以你不用勉强自己模仿智美，照你的风格打球就行了。」

    「……真的可以吗？」

    「可以的。」

    「可是，我只是一年级生耶。是最小的耶。」

    「到了球场上哪还分什么学年。你只要照你喜欢的打就行了。学姊？管它的。你别去配合周围，是周围要配合你才对。」

    「……总觉得，这样子不会太任性了吗？」

    「是啊，控球后卫都很任性。要说的话，你平常不是就很任性妄为了吗？就像你对待我或对待智美那样，去引领队伍就是了。」

    嗯……说后卫都很任性其实是天大的偏见就是。其实也是有很谦恭的后卫喔！就像是我！听了我的话，瑞穗稍稍露出微笑。

    「……谢谢。」

    「为什么道谢？」

    「我一直想着……得变得像智美学姊那样才行，有点勉强过头了。所以……听到你这么说，我觉得轻松多了。」

    瑞穗说着笑了笑，随后运着球跑到篮框下，使出上篮进了球。

    「好了，浩之学长！你还在发什么呆！我们继续练习！」

第三卷 第二章 就算努力背叛了自己

    「……」

    「……」

    「……来，浩之，这个炸鸡块很好吃喔。」

    「……谢啦。」

    午休时间。在开始跟瑞穗练习之后两个星期，我受到表示『你最近都不陪我！』的智美……以及桐生的召唤，来到了顶楼。虽然有凉子的特制便当相伴，还附赠了凉子的解说……但怎么说？智美和桐生的视线实在刺得我好痛。

    「……阿浩最近好冷淡喔～你说对吧，桐生同学？」

    「哎呀？铃木同学你也这么觉得吗？就是啊，他最近回到家都是一副累瘫的样子……昨天也只说了声『我不吃晚餐』就马上跑去睡了。」

    「这样啊，还真巧呢！我也是，在教室找阿浩说话，他都是一副很困的样子……一点都没有要陪我聊的意思呢～就这点来说，桐生同学你真好呢，能够在家里见到阿浩。」

    「是这样吗？但是，东九条同学他应该是在学校才最有精神吧？所以，铃木同学你能见到有精神的东九条同学，应该比我更好才对？」

    「是吗～？」

    「是啊。说到底，我最近根本没在家里跟他说到话……啊！」

    桐生说着，拿筷子『噗哧』一声，用力刺起了一块玉子烧。喂，桐生小姐！这样很没规矩啊！

    「……啊，真抱歉。对你失礼了，贺茂同学。」

    「只要能好好吃下去，我是无所谓……但我说你们两个，这样嫉妒很难看喔。」

    凉子说着，脸上浮现如圣母一般的表情。虽然你这么说我很感激，但能够请你不要用自己的筷子夹食物到我嘴边，然后说『来，浩之，张开嘴～』吗？你快看她们两个的表情啦。很可怕啊。连恶鬼罗刹看了都会光着脚逃跑啦。

    「……我也不是在嫉妒啦。毕竟说到底，阿浩算是为了替我们吵架的事善后，才会跟瑞穗友好地玩在一起嘛。因为这样生气实在不太合情理。但，会觉得寂寞也是事实啊。」

    「……对不起啦。」

    「我不是想要你道歉啦……不过，嗯，我心里有点不平衡所以才迁怒了。抱歉。」

    「……是啊。我也是因为有点寂寞，所以才忍不住闹别扭。抱歉。」

    智美和桐生说着，低头道了歉。不，我也不是想要你们两个道歉啦。

    「……不过，你们也练太多了吧？虽然我是很感谢……但还是太过头了啦。」

    智美抬起头，直直盯向了我。要说我们练习过头……

    「不，我才想说你们未免练太少了吧？周休三日是怎样……」

    就连我们以前在迷你篮球队，好像都练得比这个多……

    「……是啊。毕竟要说的话，我们社团比较偏向玩乐取向，所以不执着于赢球……虽然也不是不想要赢啦……但跟秀明或茜他们比起来，练习量确实少了不少。所以瑞穗才会觉得焦急吧。」

    「焦急？」

    「你想嘛，他们三个是因为篮球结识的玩伴不是吗？虽然感情很好……但多少还是会将彼此视为劲敌吧。」

    「……哦。」

    嗯，也不是不能理解。我跟智美也不是没有将彼此当作劲敌的想法……但幸运的是，我们的打球风格天差地远，所以不太能互相比较。还有就是……我们在篮球『以外』也有很强的联系。倒不是说瑞穗他们除去篮球之外就关系浅薄……但以『篮球』为出发点毕竟有好有坏。

    「确实在那三个人之中，只有瑞穗被拉开差距了。茜和秀明都已经快要当上名门的正规球员了对吧？但相较起来，瑞穗在我们这间弱校，也只是勉强当上了候补。所以当然会觉得焦急。」

    「不就是因为有你这个阻碍在吗？」

    「就算这样，我也不能刻意输给她啊。我又不想被瑞穗讨厌……最重要的是，我才不想输给她。」

    「……也是啊。」

    「再加上，诚司哥他好像被在大学选秀被选上了。」

    「真的假的！诚司哥好厉害！」

    诚司哥是瑞穗的哥哥，可以说是我的大哥。听到他有所成就，我也感到相当高兴。

    「诚司哥也真是的，怎么不告诉我呢？」

    「诚司哥跟阿浩你不一样，心思比较敏感啦。你都已经不打篮球了，他怎么可能说得出他被选秀选上这种事。」

    「明明就不用在意的。」

    不如说，不对我说我反而比较难过。我不希望他太过顾虑我。

    「反正就是这样，所以瑞穗很挫折。她觉得自己身边的人都渐渐走远了，所以现在才那么拼命练习。」

    「……可是我听她说，她是因为快当上正规球员才这样耶……？」

    「那也是一部分原因。要是我转打得分后卫或是前锋，瑞穗就会以控球后卫的身分出赛。只不过……她身高不高不是吗？」

    「……是啊。」

    「她打球风格明明跟我不同……但是，她却总是模仿我的打法。这样下去的话，我换位置的安排也有可能取消，不过……」

    她说着瞄了我一眼。怎么了？

    「……她最近开始慢慢找回以前的打球风格了。明明我怎么说她都听不进去的……应该是阿浩你的功劳吧？」

    「也不能说是我的功劳吧。话说，这本来应该是你要做的才对啊？」

    身为女子篮球社的学姊……更重要的是，身为从小一起打球的队友。

    「你觉得我说得出口吗？你难道要我对瑞穗说『你身高太矮，所以没办法跟我用同样的打法』这种话？明明眼看她那么努力？」

    「……确实。」

    我自己也很矮，所以曾拼命探索身为矮子的生存之道。作为同一条道路上的前辈，我的话某种程度上会更有说服力。但如果是由智美说的话，无论怎么说都会像挖苦……可能没那么严重，但听了心情绝对不会太好吧。

    「总之，针对这点我很感谢你。不过……我刚刚也说了，我们是社团是玩乐取向的。瑞穗自己要努力是没问题……但我不希望她强迫别人跟她一样。」

    「……她有强迫别人吗？」

    「现在还没有……但她一旦埋头努力，就会有『那种』倾向不是吗？」

    「……」

    「所以说……」

    「你不希望她重蹈我的覆辙？」

    「……嗯。」

    智美看起来有点歉疚的样子。见她那副模样，我耸了耸肩。

    「……我知道了。我会不着痕迹地提醒她的。」

    「……抱歉。还有……谢谢。」

    「别这么说。毕竟这也算是我的职责啊。」

    虽然心里觉得我可能无能为力……但我只是轻轻叹口气，伸出筷子夹向凉子的料理。

    ◆◇◆

    「……呼。」

    由于吃了豪华又大量的凉子特制午餐，午后的课堂可说相当痛苦。放学之后，我咬牙忍着呵欠，独自一人踏上了回家的路。或许也因为下午上的是数学与物理这两个理科科目的关系，所以我想睡得不得了。要说我有多想睡的话……老实说从物理课中途开始，到班会结束后全班同学离开的这段期间，我完全陷入熟睡，一点记忆都没有。一醒来才发现，教室就只剩下我一个人，我都怀疑我是不是转生到异世界了。

    「……嗯？」

    我搭乘电车，在家附近的车站下了车。走回家的路上，沿途的风景都已经渐渐看惯，而就在我经过某座公园──也就是发生了『桐生小姐钓水球失控事件』的那座公园时，我听见了一阵『咚咚咚』的声响。那是我从以前就听惯，而且最近也经常听到的声音。我于是往那个方向一看──

    「…………那家伙在干什么啊？」

    我看见了某个熟悉的身影。一位绑着双马尾的矮小女孩，正运着球拼命冲向篮框，把球抛出。喂，瑞穗。你在干什么啊。

    「……喂。」

    「……嗯？啊！浩之学长！你好啊！」

    「……你好个头啊。你在这里做什么？社团活动呢？」

    今天社团活动应该没有休息才对。面对我的提问与怀疑的眼神，瑞穗瞬间冒出冷汗，别开了眼神。

    「……」

    「……」

    「……快说。」

    「……我要行使缄默──」

    「你要是不说，我以后就不陪你练了。」

    「──我去参加了社团活动，但有点拼命过头……结果被老师和智美学姊说……『让身体休息也是练习的一环！快给我回家睡觉！』……」

    「……哦？所以你所谓的睡觉，是搭两站电车到公园打篮球？」

    这可是犯案现场啊。得向智美报告了。

    「你、你就饶了我吧，浩之学长！」

    「叫我饶了你……但智美今天才对我说过，要我别让你太勉强了啊。」

    「咦！为、为什么啊！」

    「还问为什么……你就是拼命过头了不是吗？智美说你练习的时候太乱来了……还叫我要劝劝你。」

    「我、我才没有乱来！那很普通好吗，普通！」

    「……我说啊，虽然我也很喜欢打篮球……也有自觉把练习菜单排得很严苛。但是，我排的菜单可从来没有严苛到会被人轰回家啊。」

    「那、那是……可、可是，那对我来说就很普通啊！我才没有练得太过头！」

    瑞穗奋力挥着双手，试图蒙混过去。见她那副样子，我轻轻叹了口气。

    「……你为什么就这么焦急啊？是因为那个吗？不想被茜和秀明抛下？因为身边的人都愈来愈厉害，所以让你坐立不安？」

    「咦？」

    「你觉得焦急……嗯，我也不是不能理解。但就算这样，只顾着埋头练习也不好。」

    听见我的话，瑞穗稍微愣了一下，然后笑了笑。

    「啊……确实，茜跟秀明最近都很了不起……要说身边的人的话，大哥也是。你知道吗，浩之学长？大哥他在大学选秀被选上了喔，他还说今年就要远征去美国了。」

    「我从智美那里听说了。你帮我跟诚司哥抱怨一下，叫他也要告诉我。」

    「虽然我也很少见到大哥……但我知道了。」

    瑞穗说着苦笑了下，接着，露出浅浅的微笑。

    「……我是个矮子不是吗。」

    「……是啊。」

    我也没资格说别人就是。

    「再加上，我也没有过人的才能。我不像浩之学长你那么会传球跟过人，视野也不像茜那么广。当然，更没有智美学姊和秀明那样不输人的体格。这样的我，能做到的事……」

    ──也就只有努力了。她说。

    「……毕竟努力会获得回报啊──」

    「我其实讨厌这句话呢～」

    听见我的话，瑞穗露出苦笑。

    「『努力不会背叛自己』或是『努力一定会有回报』这类的话，我很讨厌。因为明明就有很多努力得不到回报，而且努力也很轻易就会背叛我。好比我虽然讨厌牛奶，却还是每天喝一公升以上，结果身高还不是没长高。」

    哎，虽然这是在开玩笑啦。她吐舌补了一句。

    「不过……看着学长你和大哥，我心里觉得，尽管努力并不一定会获得回报……但，在场上比赛的人，全部都有一个共通点。」

    「……什么共通点？」

    「那就是都很『努力』。」

    「……」

    「我刚刚也说了，努力不一定能得到回报，而且努力也会轻易地背叛人。但是，所谓的『成功者』都擅长抓住机会。有很多人都是因为一些原因偶然上场，结果打出漂亮的成绩，因此成为正规球员的。要说他们幸运的话，确实是很幸运……可是，光只有幸运是没办法长久的不是吗。」

    「……是啊。」

    「所以，努力果然还是必要的。就算会被背叛、被欺骗，或是得不到回报，努力还是必要的。毕竟只要拼命努力的话，就可能会受到努力之神的眷顾，获得机会。能不能抓到、把握，或是活用那些机会，都是取决于自己。所以，我才想要努力，就算努力会背叛我也一样。」

    ──因为，这不是我背叛努力的理由。她说。

    「……因此，我想要活用这次的机会。只要顺利的话，我说不定就能坐稳正规球员的位置了。要说我没有跟茜跟秀明竞争的心理，那是骗人的……但更重要的是……」

    ──我不想输给自己。

    「所以……求求你了，浩之学长！这次就饶了我吧！拜托了──！」

    「……不行。」

    「怎、怎么这样～！」

    「毕竟智美都那么跟我说了，我还是不能让你太过勉强。」

    「……唔！可、可是──」

    「……所以……」

    我说着从瑞穗手中抢下球，接着走到了三分线前，顺势蹬步投出球。投出的球没有碰到篮框，直接穿过了篮网。

    「……今天要练的话，就只练投球就好，尽量不要跑跳了。智美虽然叫我别让你『太勉强』……但，不过是练练投球而已，跟缓和运动没什么差别对吧？」

    瑞穗先是愣了一下。然后，绽放出如花朵一般的灿烂笑容。

    「浩、浩之学长！！」

    「怎么了？不满的话我就强迫你回去。」

    「才、才没有不满！我、我练投的时候……可以问问你的建议吗！」

    「……我就是这么打算的。」

    我放下书包，坐到了长椅上。瑞穗则露出开心的微笑，然后──

    「──咦？话说回来，浩之学长你为什么会在这里？你家应该是反方向才对吧？」

    ──我瞬间冒出了冷汗。糟糕。这么说来，我没跟她说过我现在跟桐生住在一起啊。

    ◆◇◆

    陪瑞穗练完投球之后，我回到了家。面对一脸不满地说着『今天也这么晚回来……』的桐生，我稍微安抚……安抚吗？总之稍微跟她聊过一下，便回到了房间。放下书包之后，我才一躺到床上，手机就响了。是茜打来的。

    「喂？」

    『喂，哥？现在方便讲电话吗？』

    「啊……没问题。怎么了？有什么事吗？」

    毕竟我今天要做的就只剩下吃饭洗澡，还有睡觉了。也就是说很闲。

    『我听瑞穗说了喔。嗯，还有秀明也有说就是……她们两个和好了啊。』

    「啊……要说和好吗……嗯，是和好了没错。」

    『我也听说你们三个人的关系更进一步了……真是太好了呢，哥。』

    「……谢啦。啊啊，这么说来，我好像没有通知你啊。」

    明明她在背后帮了不少忙的。对她真抱歉。

    『嗯？啊啊，没关系啦，我不在意。我只是照自己想要的做罢了。』

    「……这样吗。」

    『是啦是啦。嗯，不过要是你觉得感谢的话，下次放长假就过来京都玩玩吧。』

    京都啊～这么说来，我上次去京都好像是将近一年前的事了吧？

    「啊……也行啦。怎么了？见不到哥哥，你觉得寂寞了吗？」

    『我吗？嗯，要说不寂寞的话是骗人的。毕竟是跟一起住了好久的家人分隔两地啊。虽然这是我自己决定的事，所以没得抱怨……但我也没有坚强到能说出「一点都没事！」啊～』

    「……这样啊。」

    虽然茜给人很独立的感觉，但她毕竟还只是个十六岁的高一生。会想家也是很正常的──

    『还有就是，明美她很烦，老是在嚷嚷着「浩之哥成分不足」。老实说我觉得有点可怕，所以想叫你过来想点办法。』

    ──嗯，看来这家伙是想把我献祭出去吧？我家妹妹果真很独立啊！

    「……明美她说了什么？」

    『像是你已经将近一年没有露面，或是身为东九条分家的自觉不够之类的，说了很多……但总结来说，就是「太想见浩之哥，想到要死了」。』

    「……」

    『……哥，你真是被深爱着呢～』

    「……怎么办，我一点都不高兴。」

    『你就别这么说了……主要是为我的和平着想。』

    「……」

    『顺带一提，如果你要来的话，就得做好至少住个三晚的觉悟喔。明美她可是说着「我要把东九条家的历史彻底教给浩之哥知道」，把京都各地的名胜古迹都记了下来。』

    「……真的假的。」

    『听了可别吓到，她记下的那些地点，基本上都是京都旅行常见的约会景点喔，这位夫君。』

    「……角色形象要崩坏了喔。」

    『哎呀，真抱歉。不过最厉害的还是，当我问她「这些是约会景点？」的时候，她竟然满脸通红地说「才不是这样！这、这些地方都跟我们的祖先有关」然后开始讲述起东九条家的历史。这让我再次体悟到，我们家族真的很不得了呢。』

    「……那可真厉害。」

    这也就是说，京都四处有名到能成为约会景点的名胜古迹，几乎都有我们祖先的逸闻能说对吧？

    「……总之，我会考虑的。」

    『别说什么考虑，绝对要给我过来喔。要是继续放着明美不管，后果恐怕会不堪设想。她都快变成病娇了啦。』

    「我有点难以想像……她是明美耶？是大小姐耶？」

    『是没错……但你想像一下，要是把瑞穗跟篮球彻底隔绝的话，结果会怎么样？』

    「……哦。」

    『对吧？』

    「真是浅显易懂到极致的比喻啊。」

    『毕竟瑞穗她一看到篮球跟篮框，就会开心地又跑又跳啊。跟看到雪的小狗没两样。』

    「……总觉得你这样说有点过分……」

    『我们之间就是这样啦。老实说，要论身高或球技我并不会输……但唯有她那份对篮球的热情，我这辈子都不可能比得上。』

    「连你也比不上？你也很喜欢篮球不是吗？」

    『毕竟都为了打篮球特地跑来读京都的学校了，当然是喜欢没错……但终究是比不过瑞穗的。要说的话，她根本就是为了篮球而生的。』

    「……确实。」

    『哥你最近也有陪瑞穗练球对吧？瑞穗说她很高兴喔。』

    「也算不上陪她练球……比较像是一起玩而已。」

    『就算这样，瑞穗她也很开心的样子。可是……我觉得她有点拼命过头了，你要看好她才行喔。』

    「……智美也是这么对我说的。」

    『嗯……不过，我想大概连智美也不知道吧？她在学校的练习结束之后还会出门跑步，早上也同样会练跑。』

    「……真的假的。」

    『真的。虽然她本人说「跟迷你篮球队那时候比起来轻松多了啦～」……但我还是有点担心。』

    「……也是，确实很让人担心啊。明明让身体休息也是练习的一环才对。」

    ……嗯。要是那样没日没夜地练习，对身体实在──

    『啊啊，我不是那个意思。』

    「──……咦？不是吗？」

    『那样的练习量跟我们学校差不了多少，凭瑞穗她的体力应该没问题的。我想说的是……』

    她停了一拍。

    『你们天英馆高中，姑且算是升学取向的学校吧？课业上没问题吗？』

    ……我们才刚聊完这件事，隔天早上瑞穗便含着泪跑来我们教室对我说『浩之学长～！求求你教我功课吧！！』

    ◆◇◆

    「……我说你啊，喜欢篮球是无所谓，但学生的本分还是读书好吗。给我好好用功啊！竟然因为小考不及格没办法参加社团活动，搞什么鬼。」

    「……我唯独不想被浩之学长你这么说……」

    「你说了什么吗？」

    「我什么都没说！总、总之，浩之学长！你快帮帮我啦！」

    「……真是的。听好了，只要你每天有确实预习跟复习的话，就算得不到高分，也至少不会不及格才对。我听说了喔，你不只练习完后还去跑步，甚至连早上都会晨跑对吧？这样的话，怎么想都会累到没力气读书吧？」

    「……我都吃完饭洗完澡就直接秒睡了。」

    「我想也是。过着那种生活，成绩会差是理所当然的啊。你也必须好好读书，练习才会更──」

    「……唉。」

    「──有效率……怎么了，桐生？」

    由于话被打断，我看向坐在一旁的桐生。她吸了一口从饮料吧取来的哈密瓜汽水之后，开口问道：

    「……为什么连我也被带来家庭餐厅了？」

    坐在桌席座位上的她说着，歪了歪头。还问为什么……

    「……你听好了，桐生。现在坐在我们面前的这个废物篮球痴学妹，在小考考了不及格。」

    「说得太难听了！浩之学长，你恶意也太重了吧！」

    「Shut up！总之，再这样下去的话，这家伙就没办法参加篮球社的社团活动了。也就是说，这是个大危机。」

    「……是啊，我已经大致听说了，所以能够理解。可是，这跟我被带来家庭餐厅的理由有关联吗？」

    桐生一脸狐疑地问道。这还要问理由？

    「不，我说你啊……要是这个篮球痴不能打篮球了，你不觉得很可怜吗？」

    「要说的话，是会有点同情没错。毕竟光从一旁看来，就能得知川北学妹她有多喜欢篮球，要是那么喜欢篮球却打不了的话，我确实会觉得她有点可怜。不过……这也算是她自作自受吧？」

    「唔……！」

    「是啊。说到底，这是瑞穗自作自受。但是既然人家都来拜托了，会想出手相助也是人之常情吧？」

    其实就算智美不说，我也从平时就觉得她练习得太过头了。但即使如此，我还是选择陪她练习，所以我也有责任──这当然也是一部分原因。但主要还是就这样见死不救的话，我会良心不安。

    「……你可真好心。所以呢？你找我来到底是为了什么？」

    「……虽然她肯依赖我让我很感激，但遗憾的是，凭我的才能并不足以教导瑞穗。」

    毕竟我并不是很擅长读书。

    「可是呢，我有个强大的伙伴。那就是从入学以来，就维持着全校顶尖成绩的才女！」

    我说着竖起拇指，拍了拍桐生的肩膀。

    「老师，拜托你了。」

    「……我又不是什么保镳之类的。」

    「……话说，你那样洋洋洒洒说了一堆，结果最后竟然要靠别人……未免也太逊了吧，浩之学长。」

    真失礼啊。这叫适材适用好吗。

    「……哎，算了。先不论东九条同学的做法如何，毕竟要是川北学妹没办法打篮球的话，我也会觉得有点可怜……所以只是教个功课的话，是没有问题。」

    桐生说着，露出了美丽的笑容。瑞穗先是望着那副笑容愣了愣，随后将视线朝向了我。干嘛？

    「……浩之学长。」

    「怎么了？」

    「桐生学姊是天使吗？到底是哪来的坏家伙，把这么温柔的学姊说成蛮横千金的！」

    「……她是个容易招人误会的人啦。不过……嗯，她嘴巴坏倒是千真万确。」

    「……哎呀，不知道为什么，我突然不太想教了呢。」

    「浩、浩之学长！你快道歉啦！」

    「咦？是我的错？」

    「开玩笑的。」

    桐生这次露出苦笑，随后喝掉最后一口哈密瓜汽水，把杯子放到了一旁。

    「……所以呢？你是哪一科的小考不及格？应该说，我有个根本的疑问……小考有可能考不及格吗？只要每天有预习和复习的话，应该都能确实拿到分数才对……毕竟范围又不广。不如说，我觉得要拿到坏成绩反而还比较难……」

    面对打从心底觉得不可思议的桐生，我和瑞穗对看一眼，叹了口气。

    「……不愧是才女。」

    「……是啊。跟我们这些及格边缘组的思考方式完全不同。」

    「别把我跟你相提并论，我虽然低空飞过，但可没有不及格。」

    「我、我也不是每次都会不及格好吗！这次只是偶然啦！」

    「……请别吵架好吗，这样谈不下去。」

    「对、对不起……呃、我这次不及格的是……现代国文。我之后要补考一次，只要拿到六十分以上就能及格了。」

    「……」

    「……呃……」

    「……现代国文居然考不及格……这该怎么说才好……」

    「什、什么啦！」

    「如果是数学之类的话那还可以理解，但现代国文要不及格应该很难吧？毕竟只要有写的话就多少有分数……你考了几分？」

    「……二十二分。」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……我、我有什么办法嘛！要说的话，现代国文很难准备不是吗！对吧，浩之学长！」

    「……是没错。」

    说实话，现代国文也是我不擅长的科目之一。不，也不能说不擅长，要论成绩并没有那么差……但分数的起伏很大，非常不稳定。事实上，是因为根本不知道该怎么准备，甚至觉得准不准备都没有差别，所以经常就因此疏于准备。说到底，『请回答作者此时的心境如何』这种问题，不是作者本人根本就不可能知道。有可能是被截稿日追赶而自暴自弃，也搞不好是肚子饿到快死了啊。

    「……虽然觉得这是天大的歪理……但，也不是不能理解你们想说什么。东九条同学的情况是因为他平常不太看书……但川北学妹你呢？」

    「……要说的话，我是擅长活动身体的那一类型。」

    「……我想也是。」

    听了瑞穗的回答，桐生无奈地摇了摇头。怎么回事？虽然是我们不好没错，但见到她那副态度，总让人觉得很不舒坦。随后，桐生默默盯着我一阵子之后，伸手敲了敲手掌。

    「……也是呢。虽然有必要针对补考做准备，但在那之前，我们来探讨一些基本的国语问题吧？嗯……这个嘛，可以算是轻松的猜谜吧。」

    她说着，轻轻笑了笑。

    「当然……东九条同学你也要参加喔。」

    「我也要！？」

    ……这算是天外飞来横祸吧。然而，桐生丝毫都不在意我的反应，只是拿起桌上的杯子，展示给我和瑞穗看。

    「请回答。这是什么呢？」

    「……什么？」

    「……呃……」

    「你们不懂吗？我现在拿着的这个，是什么？」

    「……是杯子……没错吧？」

    面对一脸不安地看向我的瑞穗，我点了点头。呃……这是怎样？

    「那么，那个是什么？」

    「……盘子？」

    「答对了。那那个呢？」

    「饮料吧的机器……呃，这是在做什么？」

    见我歪头不解的模样，桐生笑着开口回道：

    「这就是现代国语的基本概念，『这那哪』喔。」

    「……这那哪？你是说……『这个、那个、哪个』吗？」

    「没错。虽然有很多人不明白现代国语到底在问什么，但实际上都不过是『这那哪』的组合。」

    「……总觉得跟小学生一样。」

    我记得这个似乎在小学有学过……没想到到今天还会听到。

    「东九条同学，你说对了。虽然国语的问题会因文章的难易度而有所差异，但基本上都只是在问『你知道这个文章想表达什么吗？』而已。所以只要有一定的词语能力、读解能力，以及答题能力，就算只是个国中生，去考大学的模拟考也能够拿到一定的分数。因为，面对基本的问题，思考的方向都是一样的。」

    「……真的假的。」

    「至少，比起数学或物理的题目容易解答是真的。」

    「意思是说，国语终究还是要凭感觉吗？」

    听了刚刚那些话，确实是会这样想。然而面对瑞穗的提问，桐生默默摇了摇头。

    「不，不是那样。虽然并非不需要感觉，但读解能力和解答能力是可以训练的。」

    「那要怎么做？」

    「说白了，就是看书。只要能在看书之后，理解书的内容，然后在脑中整理成能够向他人说明的程度，就能轻易提升国语的分数了。」

    「……这条路也太遥远了吧……」

    「嗯，这确实不适合用在应对补考上。所以，更简单能提高分数的办法，是将文章分解。」

    「将文章分解……是吗？」

    「文章都有段落对吧？」

    「你是说开头会空两个字的那个对吧？」

    「没错。虽然也会有例外，但文章一旦开启新的段落，就很有可能是要谈论『不同的话题』。当前面的内容和后面的内容关联性较弱的时候，一般就会进行分段。而反过来说，这也表示每个段落一定有一件想表达的事情。」

    「……哦。」

    「所以，每当看懂了段落『就是想表达这个对吧』，就要在那里画线。就算不擅长读长篇的文章，只读数行或十几行的段落也没那么痛苦对吧？像东九条同学你就可以读得下好几页的短文不是吗？」

    「确实。」

    「不擅长国语的学生经常会把文章从头读到尾，再试图总结其中的意义……但这其实并不是个好办法。说到底，不擅长国语的人大多都不喜欢看书，所以并不习惯于阅读文章。这样一来，就算他们读完长篇文章想要总结，到头来也会搞不懂结论究竟是什么。」

    「……」

    「因此，首先要针对每个段落分别思考结论，然后把它写在考卷的空白处之类的地方。假如文章有五个段落的话，那应该就能从其中找出五件想要表达的事情才对。」

    「但就是会看不懂那个『想表达的事情』啊……」

    「这时就轮到『这那哪』上场了啊。无论什么人，都会想不断重复自己的主张……但是，一直写出同样的事情也很麻烦不是吗？所以才会利用『这那哪』来写文章。」

    「……你懂吗？」

    「……好像懂，又好像不懂……」

    见我们两人面面相觑，桐生露出苦笑。

    「也是呢……那么，我来考考你们。『我吃了一颗苹果。那非常美味』这句话里面的『那』是指什么？」

    「是苹果。」

    「答对了。那么下一题：『我吃了一颗苹果。那是颗十分成熟，如太阳一般艳红的苹果。究竟我为何会被那所吸引呢？』这里面的『那』又是什么？」

    「是苹果。」

    「答对了。最后一题：『我吃了一颗苹果。那是颗十分成熟，如太阳一般艳红的苹果。吃下的瞬间，我的脑中如跑马灯一般，浮现了过去的情景。我小时候吃过一颗苹果，它实在非常美味。跟它比起来，这算得上什么呢？据说这是进口的，我本来还期待了一下，但实在比不上那时候的感动。』」

    「……真亏你能临时想出这样的文章啊。」

    「别转移话题。这段文章中出现的『那』、『它』、『这』、『那时候』分别指什么？」

    「『那』是苹果，『它』是小时候吃过的苹果，『这』是现在的苹果，『那时候』是指小时候，没错吧？」

    「答对了！」

    桐生说着赞赏地拍了拍手。

    「……你在瞧不起我吗？这是小学生等级的问题吧？」

    「我刚刚不过是简单地使用了一下『这那哪』，而现代国语的重点就在于，如何快速地找出这些指示语，并借此得出答案。接着只要记住『这个』是指比较近的事物，『那个』是指比较远的事物，就能大致埋解文章想表达的事情。最后再针对题目进行解答就好了。嗯，虽然进行解答的这部分需要一些答题能力……但目的只是要避免小考不及格对吧？既然这样，就算答题能力差了一点，老师大概也还能接受。只要每题都能拿到一部分分数，我想要及格应该不成问题。」

    桐生说完，用手指弹了弹装哈密瓜汽水的杯子。

    「……啊，对了。汉字是另当别论喔，那就是单纯靠暗记。虽然可能也有系统性的记法之类的……但那毕竟要花时间，如果只是要临阵磨枪的话，硬记还是最快的。」

    「……原来如此。」

    瑞穗说着点了点头。

    「……谢谢你，桐生学姊！我之前的确都是把题目从头读到尾才去答题……但经过你一说，我觉得好像能看到希望了！」

    「是吗？能帮上忙太好了。」

    听瑞穗这么说，桐生露出了微笑。瑞穗见状再次向桐生低下了头。

    「那么，我回去读书了！桐生学姊，真的很谢谢你！」

    说完，瑞穗便精神奕奕地离开了店里。

    ……咦？那家伙，是不是没付钱啊？

    ◆◇◆

    「呼……」

    「呼、呼……」

    克服搞不懂的东西之后，瑞穗顺利通过了补考。据说甚至还考出了九十二分的高分……虽然因此被老师大骂『既然做得到的话，那给我一开始就做啊！』，但总之还是得以重启练习。因此，我今天也在陪瑞穗练球。

    「今天就到此为止吧？」

    虽然练习禁令是解除了，但练得太晚还是不好。毕竟会让身体得不到休息……更重要的是，我会被智美骂。

    「……也是呢，今天就到练到这里好了。」

    ……哦？平时总是会说『咦～！才不要！再多练一下嘛！』的瑞穗居然这么老实。这时，瑞穗察觉我怀疑的视线，有些害羞地低下了头。

    「那个……其实，我要在下次的比赛作为先发上场了。」

    瑞穗说着干笑几声，有些难为情地搔了搔脸颊。哦哦！这不是太好了吗！

    「这样啊！这不是很棒吗！恭喜你！」

    「谢、谢谢……不过话是这么说，但也只是练习赛而已啦。可是，要是能打出成绩的话，或许就能在之后的比赛继续先发了……这是我该努力的机会。所以，虽然我也想再多练一下，但……」

    ……哦，我懂了。

    「但社团老师也叫你不要练得太过头是吗？」

    「……很可惜，是智美学姊说的。她说『要是你再练个不停，我就告诉老师，要老师把你从先发名单剔除！』」

    我忍不住苦笑。喂喂，智美，这样她有点太可怜了吧？

    「唔唔……难得可以先发上场，明明还想多练一点的……」

    瑞穗这么说着，有些失落的样子。嗯，也不是不能理解她的心情啦……

    「好啦，别这么说了。我之前也说过，就算在我看来，你也有点练得太过头了。」

    「……是吗？」

    「是啊。」

    「可是……我身高这么矮，篮球也没有打得特别好……」

    「你已经打得够好了吧。」

    「才没有那种事……我根本还差得远。」

    「……哎，到了比赛前，任谁都会想要多练习没错。就跟准备考试一样，总会在意自己有没有还没读的，有没有没记住的。」

    「……」

    「……咦？」

    「……我从来没有想在考试前读书的想法耶。」

    「……所以你才会考不及格吧？」

    自作自受啦，你这个蠢蛋。

    「……咳嗯。总之，虽然读书读再多都不会有问题，但练习过头的话可是会有反效果喔。让身体休息也是练习的一环。」

    说起来，虽然我至今曾见过有人被嫌『该多练一点』，但倒是没遇过有人被嫌『练过头了』。追么一想，这家伙可真不得了。

    「……我知道了啦。我今天就先休息。」

    瑞穗说着垂下了肩膀。那副样子简直就像没能出门散步的小狗一样，令我忍不住露出苦笑。

    「……真拿你没办法。那么，你就再练一下投三分球，当作缓和运动吧。」

    「可以吗！」

    「……要对智美保密喔。」

    「好的！」

    情绪转变得可真快。见瑞穗一脸开心地练起投篮，我脸上的苦笑不禁愈来愈深。

    ◆◇◆

    「……差不多该回去。」

    见瑞穗投进了第三十颗球之后，我开口对她说道。

    「咦咦……再让我投一下嘛～」

    「不行！好了，把球给我。」

    听我这么说，瑞穗于是不情不愿地把球交了出来。竟然还用那么怨恨的眼神看我……哼嗯。

    「……啊！」

    我拿起瑞穗交给我的球，投出了一颗三分球。虽然自己这样说有点奇怪，但投出的球在空中划出一道美丽的轨迹，无声无息地穿过了篮网。

    「很好！投进了！」

    「什么『很好！投进了！』啊！你也太狡猾了吧，浩之学长！明明都说练习结束了！」

    「那是你的练习结束。跟我没关系。」

    「咦咦！好狡猾！我也要投！」

    「不行。我不投了，你也快收拾东西准备回去吧。」

    随后，我安抚着仍抱怨个不停的瑞穗，与她一同踏上归途。瑞穗平时是骑脚踏车上学，明明直接骑回家去就好了，但她不知为何每次总是坚持『我陪你一起到车站！』，硬要跟着我走。

    「……话说回来，学长你很会投三分球呢。」

    「是吗？」

    「对啊。总觉得你投篮命中率很高。」

    「毕竟我当初练得很拼命啊。」

    「练投三分球吗？」

    「是啊。」

    「……一般来说，应该会练成功率更高的进攻方式吧？虽然说是在碰运气可能有点过分……但这好像不是控球后卫该做的？」

    「也不能这么说……哎，我想你也知道，凭我的身高和体格，去篮框下根本派不上用场不是吗？不管从上方或侧边压力都很大，一下子就会被压扁。」

    「……嗯，好像是那样没错。」

    「所以我才想说，那干脆练外线投篮好了。然后既然都要练，那就练三分球看看。毕竟三分球比起分数，给对手的精神打击来得更大对吧？」

    实际上，就算在比赛中，也常会有篮框下守备森严，却对外线防守松散的情形。若手上运着球找不到人可以传，那也只能自己出手了。这时只要顺利投进三分球的话，对方就不得不开始警戒外线，这时内线又反而会松懈下来。

    「……原来如此，是这样啊。这么说来，秀明也常在练投三分球……」

    「因为是我教他的。」

    「好狡猾！为什么就没有教我啊！」

    「还问为什么……」

    嗯，毕竟我跟瑞穗的打球风格还是有差啊。要说的话，我算是正统派……正统派吗？总之就是很标准的后卫打法。

    「你不是喜欢做反常的传球吗？我想说那样就足够骗过对手，所以就没有特别说。」

    顺带一提，在我、智美、秀明、茜、瑞穗这几个人之中，最擅长不看人传球的就是瑞穗。因此，瑞穗的强项并不在一对一。她反而是在正规的比赛中，能巧妙活用周围情况的类型。

    「……可是我常被人说传球太违反常理，反应不过来，那又是……？」

    「毕竟传球也需要跟对方沟通啊。不过这方面可以让她们慢慢习惯，你不要一个人蛮干就是了。」

    「是！」

    「……嗯，虽说我觉得你的打球风格维持现在这样就行了，但三分球还是要尽量练习。而且要练到没人防守时绝对会投进的程度。光是这样，打法就会丰富许多。」

    听我这么说，瑞穗点了点头。能乖乖把话听进去，哥哥我真高兴。

    「好了，那么就快回家去吧。辛苦了。」

    到了车站，我举起手向瑞穗道别。若是平时，我都会听到她说声『辛苦了！』，然后就此解散，但不知为何，她今天似乎没有要骑上脚踏车的意思。

    「怎么了？」

    「不……那个……」

    「……什么？」

    「其、其实，就是……刚刚有提到练习赛……那个，我想让一直以来都很照顾我的浩之学长，来看看我练习的成果……」

    瑞穗有些害羞的样子，边说边不停地瞄向我这边。练习赛？

    「好啊。我会去。」

    「真、真的吗！」

    「哇！怎么了？我去看比赛很稀奇吗？」

    因为瑞穗突然大喊，我有点吓到。不过就是看比赛，我当然愿意去啊。怎么了？难道她以为我很难约吗？

    「不是……因为浩之学长你不打篮球之后，就没有来看过比赛了。」

    「……啊……」

    这么说，我确实很难约啊，抱歉。

    「……呃，抱歉。这次没问题的，我会去看。是什么时候？」

    「这星期六！从十点开始，在我们学校的体育馆！」

    「三天后啊。没问题，我会去。」

    「谢谢你！哇，有学长在太可靠了！」

    瑞穗举起了双手，大喊『万岁──！』。喂，笨蛋，这样很丢脸啦，快住手。

    「……难得我都要去看了，你可别表现得太差喔。」

    「你以为你在跟谁说话啊，浩之学长！我怎么可能会那么泄气呢！」

    瑞穗说着，举起手比出胜利手势。

    「再怎么说，我都是浩之学长你的头号弟子啊！！」

第三卷 第三章 努力得不到回报。甚至，连努力本身都被夺走。

    练习赛当天到来了。

    「……总觉得……好紧张呢。」

    「是吗？」

    毕竟不是与强校之间的练习赛，而且也没有对外宣传，因此体育馆内自然是空空如也。而就在这体育馆中，我与表示『川北学妹要比赛？好啊，我也去看』因此跟来的桐生两个人透过二楼的扶手，环视着球场内。并没有见到其他观众的身影……嗯，开场气氛就是这么悠然。这应该没什么让人紧张的要素吧？

    「因为我是第一次看篮球比赛……啊！是铃木同学。」

    「哦。」

    此时，智美身穿标着背号『7』的白色队服出现了。她从身穿运动服的学妹手中接下球之后，运着球跑到篮框下使出上篮。见球漂亮地进了篮，桐生忍不住拍手赞赏。随后智美听到声音看了过来，露出有些惊讶的表情。

    「咦？阿浩跟桐生同学？你们怎么来了？」

    「因为瑞穗邀我来看比赛啊。她会上场对吧？」

    「嗯。不过，阿浩，既然要来看的话，好歹跟我说一声啊！」

    「抱歉啦。」

    「唔……算了。那么阿浩、桐生同学，你们就好好看着我帅气的模样吧！」

    智美说着竖起了拇指，我于是举手回应。智美见状爽朗一笑，接着找了一位学妹搭话，指着我们的方向说了些什么。

    「……怎么了吗？」

    「……不知道。」

    我跟桐生两人不解地歪歪头。然后，我们看见一位女生离开了体育馆，在那之后不久──

    「……真不好意思。」

    「不，我们才是。抱歉麻烦你了。」

    几分钟之后，一位一年级的社员带着瓶装茶送到了观众席来。而且还是我跟桐生一人一瓶。

    「……为什么？」

    「呃……这是智美学姊说要给你们的。」

    听到这句话我有些傻眼，但还是决定感激地收下。这时那位一年级社员又说：

    「然后，智美学姊还叫我为你们介绍球员……」

    就这样，我们的观赛不知为何多了一位一年级女社员负责解说（外加一瓶茶）。话说，叫社员做这种事没问题吗？

    「我们篮球社没那么严格，所以在比赛的时候让一年级生上来为学长姊解说，也不会有人说什么。」

    「这样啊……」

    这样真的没问题吗？面对歪头疑惑的我，那位一年级社员接着有点畏缩地开口道：

    「呃……学长？」

    「怎么了？」

    「那个……你还记得我吗？」

    女社员突然这么说道。问我记不记得她……？

    「……？」

    「我跟学长同一所国中，是篮球社的……」

    听女社员这么一说，我于是认真地观察了她的脸。嗯……这么说来，我确实觉得她有点眼熟……咦？啊──！

    「……你是藤原吗？」

    「是的！」

    「藤原理沙？」

    「没错，就是藤原理沙！学长你还记得我啊！」

    藤原说着露出了笑容。没错没错，就是藤原！跟我同国中，小我一岁的学妹。位置是得分后卫，是个笑起来很可爱的女孩子。

    「你们认识吗？」

    「她是我国中时的学妹……也就是那个啦，瑞穗还有茜的同学。原来是你啊，藤原。抱歉，我一开始完全没认出来。」

    「没关系的，反正学长你也想起来了嘛！」

    「话说回来，你变了好多……」

    女生真可怕。才过了两年竟然变化这么大，我完全认不出来。

    「啊，比赛要开始了！」

    听藤原这么说，我于是将视线转回球场。双方队伍的五名先发球员上场了。瑞穗是控球后卫，然后……智美是得分后卫？

    「智美不是打前锋吗？」

    「因为智美学姊她很灵活，老师也考虑了很多的样子。而且……你看瑞穗的对手。」

    藤原说着指向了球场内。敌队的控球后卫身高跟智美差不多，高了瑞穗二十公分以上。见到那身高差，不禁让人有些同情了起来。这未免太不平衡了吧。

    「……身高差了那么多，没问题吗？」

    「……会有点难应付吧？」

    「是啊。身高差了那么多确实会有点难受……所以才让智美学姊担任另一个后卫，掩护瑞穗运球。」

    「原来如此。」

    我开口应和藤原的话，眼睛则紧盯着球场内。两队聚集在了球场中央，而透过跳球首先获得进攻权的是……我们学校。

    「速攻！」

    智美大喝道，拿到球的球员于是运着球冲刺上篮，并在进了球之后做出小小的庆祝姿势。

    「……打得漂亮。」

    「那是二年级的阳子学姊。是前锋跟后卫都能胜任的灵活球员。」

    听藤原这么说，我轻轻点了头。此时敌方队伍慢慢传了几次球……啊啊，原来如此。果然会这样啊。

    「……他们要针对身高优势进攻，是吧？」

    「……是啊，毕竟身高差确实很大。」

    面对对方的进攻，瑞穗放低重心摆出了架式。嗯，防守得不错。而对手似乎也警戒着瑞穗的防守，在原地运球了一阵子。

    「……啊！」

    接着，一旁的桐生稍微叫出了声。因为对手在差点造成犯规的情况下，勉强越过了瑞穗。尽管瑞穗慌忙追了上去，但对方的控球后卫终究上篮进球，随后回归了队伍的阵型内。基于两人的体格差距，会有这样的结果也是没办法的。

    「别在意！」

    智美向瑞穗喊道，瑞穗于是点了个头，转为进攻。球被来回传了几次之后，这次来到瑞穗手里。

    「来吧！」

    对方的控球后卫说道。她的防守好得令人愤恨。瑞穗缓缓运着球，渐渐缩短与对方的距离。然而对方似乎是为了防止被越过，随着瑞穗的脚步往后退去。

    ……要出手就得趁现在了。

    这时，瑞穗彷佛感应到我的想法一般，摆出了投球的姿势。对方见状才慌忙往前靠……但已经太迟了。

    投出的球划出美丽的弧线，顺利进了篮框。

    「好啊！」

    我忍不住站起来，做出庆祝的手势。见我这样子，桐生的表情有些惊讶。

    「……吓到我了。我还以为你应该是更冷酷的人才对。」

    「……我忍不住。抱歉，喊那么大声。」

    糟糕，不小心喊出声来了。我有些尴尬地别过了头，桐生则是对此露出柔和的笑容。

    「没什么不好吧？你这副『热情』的样子，我也不讨厌喔。」

    「……少嗦啦。」

    我为了掩饰害羞开口斥道，接着躲开视线看向了瑞穗。

    「……」

    瑞穗朝我瞄了一眼之后，做出小小的庆祝姿势。嗯，干得好！很棒喔，瑞穗！

    「……啊啊，原来是这样。」

    「……什么？」

    「没什么，只是瑞穗最近的打球风格有点变了。我就觉得那有点像某个人……结果刚刚那记三分球，跟东九条学长你一模一样呢。」

    藤原苦笑着，侧眼看向我。

    「……是吗？」

    「不管是投球的时机，还有与对手的拉扯距离的方式都很像。也难怪瑞穗会变强了。」

    「……」

    「好了，学长！你就好好看着瑞穗的表现吧！」

    ◆◇◆

    经过中场休息之后，比赛来到了下半局。比分是五十六比四十，由我们学校领先。

    「瑞穗！」

    「好！」

    在内线吸引住对手的智美，把球传向了在三分线等待的瑞穗。瑞穗弯起膝盖蓄力之后，跳起来把球投出。球于是划出一道优美的弧线──

    「「「──三分球！」」」

    随着清脆的『唰』一声，在没碰到篮框的情况下，直接穿过篮网得分。

    「「「Yes！」」」

    这是瑞穗今天第六次投进三分球。一旁的桐生兴奋地拍手说道：

    「好厉害！川北学妹打得真棒！三分球是那么容易投进的吗！？根本是百发百中耶！」

    「不……我觉得这有点太夸张了……」

    我说着朝另一边的的藤原瞄了一眼。藤原察觉我的视线，苦笑着摇了摇头。

    「虽然我刚刚才叫学长你要看着瑞穗的表现……但瑞穗今天真的太厉害了，简直有如神助。我从来没见过她这样子。」

    我想也是。实际上，三分球并不是那么容易投进的，说到底，根本连出手的机会都不多，就连NBA也没办法像她那样接连进球。

    「投得好，瑞穗！」

    「你也传得好，智美学姊！」

    瑞穗伸手与智美击掌，露出了笑容。真是大活跃。

    「唔……！」

    球接着来到了敌队手中。敌方的控球后卫慢慢运着球，移动视线寻找着能传球的空档。负责防守她的是瑞穗。由于两人的身高差本来就不小，再加上瑞穗放低重心专注于防守，使得这份差距更加明显。尽管对方大概很想越过去，但在瑞穗那样严密的防守下，实在难以轻举妄动。

    「啊！」

    一瞬间，对方的视线从瑞穗身上移开。瑞穗没有放过机会，出手抄走球，豪迈地越了过去。

    「糟糕！快帮忙防守！她很会投三分球！」

    对方的控球后卫大声朝队友喊道。此时瑞穗已冲入对方半场，敌对球员慌忙跟上来防守，却为时已晚。瑞穗将脚步停在了三分线前，摆出投球架式纵身一跃。

    「才不会让你得逞！」

    对方的前锋伸手试图阻攻。她的身高比瑞穗高，照这样下去球绝对会被挡下来。

    「──我们队伍可不只有瑞穗喔～」

    瑞穗看也不看，把球往后一抛。跑到瑞穗身后的智美接了下球，运球跑向守在篮框下的中锋。同时，瑞穗也丢下来不及稳住脚步的对手，随着智美跑向篮框下。

    「瑞穗！」

    智美说着往后一传，瑞穗接下球之后往前切进，却遭到了对方中锋的阻拦。

    「要我对付中锋实在太不利了，我这么矮！」

    看见对方上前防守自己，瑞穗又把球回传给无人防守的智美。面对对方已唱了空城的篮框，智美悠然使出上篮，进球得分。

    「打得漂亮，智美学姊！」

    「没什么啦。瑞穗你也传得很棒！真亏你能把球传给我呢～」

    「哎呀～毕竟我们都相处这么久了，我就觉得你一定会跑过来的！」

    见瑞穗开心的笑容，智美用力摸了摸她的头。嗯……

    「……真是很符合她风格的打法。该说出乎意料……还是看不起人呢……」

    「……竟然说看不起人，学长你好过分。」

    「是吗？」

    「嗯，要是被那样得分确实是会有点不开心……不过，就对手的角度来说，也很难应付。」

    「是啊。话说回来……我之前听她说，她跟队伍的配合不是很顺利，但看起来好像没那回事？」

    「啊……因为其他的队友都还没办法完全接到瑞穗的传球……但智美学姊毕竟跟她相处很久了。」

    「……原来如此。」

    该说不愧是智美瑞穗二人组啊。

    「真是的！那女的是怎样！天英馆原本有那种球员吗！？」

    「现在抱怨也无济于事！总之得阻止她才行！首先要看好她的三分球！」

    敌方队伍看起来相当激动的样子。这也难怪。毕竟明明有巨大的身高优势，却反而被玩弄在股掌之间，当然会感到气愤。

    「……敌队很『火爆』的样子呢。」

    「是啊。也不是不能理解她们的心情就是……」

    「毕竟川北学妹那样大显身手嘛。」

    「嗯。看对手那样为所欲为，会感到不满也是当然的。」

    「……我们学校很强呢。」

    「这不好说。对手不算是强队也有很大的关系。」

    「……真辛辣。不愧是国体选拔队球员。」

    「话也不是这么说……我只是觉得，如果能再增加另一个进攻核心会更好。」

    「……我可以问一下吗？」

    「嗯？」

    听着我和桐生的对话，藤原小心翼翼地举起了手。怎么了？

    「那个……如果要成为你说的『另一个』进攻核心……怎么样的球员会比较好呢？」

    「怎么突然这么问？」

    「……因为瑞穗在场上那么活跃的样子嘛。我也……那个，想要上场比赛……所以有点不甘心。」

    藤原有些害羞地说着。见她这样的态度，我不禁露出笑容。因为喜欢篮球而觉得『好想上场比赛！』的人，我总是纯粹地抱有好感。会因此觉得『不甘心』也并不是一件坏事。

    「……以瑞穗投外线，智美进攻内线为基础的话，我觉得再加入一位有外线得分能力的球员会更好。这么一来，对方就不得不更加提防外线，瑞穗的传球也能更灵活。」

    「所以要练习三分球对吧……我会加油的！」

    「藤原你就连全局观也一起学习，以双能卫为目标吧。这样的话，瑞穗的射篮能力会更好能发挥，你上场比赛的机会也会更多。」

    「双能卫吗……虽然感觉有点难，但我会努力！」

    藤原『嗯！』一声紧握双手，摆出激励自己的姿势。

    「……唉。」

    「怎么了？」

    「双能卫是什么？」

    「就是指能同时胜任控球后卫与得分后卫这两个位置的球员。这种人不但需要具备组织队伍进攻的传球能力，还需要能独自出手进攻的得分能力。」

    「就像川北学妹那样吗？」

    「就瑞穗在这场比赛中的表现，确实能这么说……但她毕竟比较矮小，进到内线的话绝对比不上人……」

    相较来说，藤原就比较高大。虽然这句话拿来形容女生怪怪的就是。

    「要来了！！」

    此时，场内传来了敌方队伍的喊声。我和桐生于是结束对话，重新看向场内。运着球的瑞穗正缓缓朝敌方半场前进。她刚才选择了快攻，这次则是慢慢寻找着能传球的空档。

    「瑞穗，传球！」

    球场的另一端，智美举起了手。把球传过去之后，瑞穗随即站到了可说是『今天的固定位置』的三分线前。或许是实在受够了瑞穗的三分球，对方的控球后卫紧紧盯着瑞穗不放。

    「瑞穗！」

    巧妙越过对方的防守之后，瑞穗接下来自智美的传球。而对方的控球后卫慌忙上前的同时，瑞穗已摆出了投篮姿势。

    「别想得逞！」

    大概是已经失去了冷静吧。对方的控球后卫一看见瑞穗的投篮姿势，随即跟着跳了起来。然而瑞穗见对方的动作后轻轻一笑，转而运球切了进去。

    「……很好！」

    ……没错，只要外线投球进得多的话，就常会有这种事发生。这就是我们身高低的篮球员的生存之道。

    我看见智美竖起拇指露出微笑。瑞穗越过对手之后，一路到达了篮框下。没有人防守她。瑞穗就这样抓起球，踏出一步、两步，做出上篮的姿势。我不禁握起了拳。随后瑞穗为了跳起来，朝地面一蹬，然后──

    ──就这样摔倒在了球场上。

    篮球弹跳的声音回荡在体育馆内。大家看见瑞穗的模样，都停止了呼吸。瑞穗则抱着自己的脚，蹲坐在篮框下。

    「瑞穗！」

    我发出连自己都吓到的巨大喊声。听见我的声音，陷入呆滞的人们才又恢复了生气。

    「瑞穗！」

    最先行动的人是智美，其他人也都跟着智美跑上了前。面对上前关心的队友，瑞穗试图露出笑容，但没能办到。她脸上挂着痛苦的表情，就这样抱着脚，动也动不了。

    无论过了多久……还是动不了。

    ◆◇◆

    负责诊断瑞穗的医院，是这一带于运动医学领域还算有名的医院。我自己也来过这里好几次。

    「……韧带？」

    「……对。前十字韧带受伤。」

    在病房前的走廊，智美一脸疲累地低着头。自从瑞穗在体育馆摔倒，已经过了四个小时，时针指着晚上七点。其他的社员都一脸担心地回去了，现在轮到身为社外人员的我们探访。一旁的桐生表情也满是担心。

    「……那个……治得好吗？」

    「……阿浩你也打过篮球，所以应该明白吧？这不是不治之症，复原之后还能够正常生活。但是……如果要恢复到像现在一样，能打篮球比赛的程度的话……就必须得动手术。」

    我沉默了下来。不只是篮球，只要是运动选手，多少都会有些『旧疾』。保持身体状态也是身为运动选手重要的一环。然而……

    「……阿浩。」

    智美一副快哭出来的表情，看向了我。

    「……怎么办……瑞穗……瑞穗她……」

    「智美。」

    「要是……要是我再看得更紧一点的话……那样的话……」

    「……智美。」

    我把手轻轻放到智美肩上，令她的身体抖了一下。泪水积满她的双眼，随后沿着脸颊缓缓落了下来。

    「阿浩……阿浩……」

    智美倚靠着我的胸膛，哭了出来。我伸手轻轻拍着她的背。

    「……对不起，阿浩。」

    「别在意。」

    你已经看她看得够紧了不是吗？智美这时抬起了头。

    「……真正最难过的人是瑞穗。你去看她吧。」

    听智美这么说，我点了点头。随后我看向桐生，却看见她默默摇了摇头。

    「……我陪着铃木同学就好。比起我跟在旁边，由你自己去的话……川北学妹一定会比较开心。」

    我轻轻点头，接着打开了病房的门。

    「……是谁？」

    「……是我，浩之。」

    「……哦，是浩之学长啊～」

    在昏暗的病房里，我朝瑞穗所在的方向开口道：

    「……你好歹也开个灯吧？」

    我说着，打开了病房的灯。病房里摆了一张病床，另外还有电视与小型冰箱。是间单人病房。

    「……情况怎么样？」

    面对我的提问，瑞穗苦笑着，指了指自己的脚。

    「还问我怎么样……你也有看到吧？」

    见瑞穗苦笑的样子，我也跟着苦笑了起来。太好了，比我想像的还有精神。

    「你华丽地摔了一大跤呢。」

    「是啊。真的是华丽地摔了一大跤。浩之学长……你都看见了吧？」

    「嗯。我看得一清二楚。」

    「唔唔……太羞耻了。」

    瑞穗说着把被子拉到嘴边，只露出眼睛。见那副可爱的模样，我的苦笑不禁转为微笑。随后，我坐到了病床边的椅子上。

    「我到途中状况都还很好喔。三分球也一直投进！」

    「我都看到了。真可惜啊。话说，我吓了一大跳呢，你进步了很多啊。」

    我看着她。

    「我今天根本有如神助！状态真的好得不得了！对方的控球后卫完全跟不上我！」

    看着，大概是一如往常的瑞穗。

    「对方一脸不甘心的样子呢。」

    「就是说啊～可恶──！太遗憾了──！」

    「……你就好好休养身体吧。」

    「……好～」

    「只要运动的话，难免都会受伤。」

    「……」

    「智美她也说过吧？你有点努力过头了。」

    她那副样子实在太过──太过一如往常了。

    「你就专心休养，让我看看你复出比赛的模样吧。」

    明明就不可能，不该是这样的。

    「到时候，你可要打出不输今天的表现喔！」

    所以一定──是我搞错了吧。

    「……什么时候？」

    都是因为，瑞穗的笑容实在太过有精神了。

    「嗯？」

    是啊。

    「──复出比赛，要等到什么时候啊！」

    ──明明她不可能没事的。

    「……瑞穗。」

    病房里响起了怒吼。我看向发出怒吼的人……也就是瑞穗，发现她眼中盈满了泪水。

    「医生都跟我说了！如果不动手术的话，我就没办法再打篮球！而且就算动了手术，我要重新加入社团活动，也得等到一年之后！还因为我的身体比较小，最糟的情况甚至要两年！两年耶！我已经没办法在高中打篮球了！不对，就算接受手术，也不保证我能够再打篮球！因为韧带有可能留下不好的影响！我有可能一辈子都没有办法再打篮球！就算能打篮球……也不知道能不能再打得跟现在一样好！」

    「瑞……穗？」

    「就算可以的话，我也会因为这样有两年的空白期！没有才能……只有勤练这个长处的我……有两年都没办法正常练习！两年耶！浩之学长，你还记得吗？小学的时候，教练这么说过！『一天不练习的话，得花三天才能补回来』！那我会怎么样？两年都没办法练习，得花六年才能补回来是吗！？这未免也……未免也太……！！」

    「……」

    「──我已经没办法再打篮球了！根本就不会有复出比赛这种事！」

    瑞穗说着，紧握起手中的被子，流出了泪水。面对她这副模样……我说不出任何话来。

    「……浩之学长？」

    究竟经过了多久呢。

    「……怎么了？」

    瑞穗双眼盈满泪水，将视线朝向了我。她脸上浮现的笑容，是那么地虚幻。

    「浩之学长，你讨厌我吗？」

    「……怎么突然这么问？」

    「讨厌……我吗？」

    「……不讨厌。」

    「太好了。要是你讨厌我，我就不知道该怎么办了。」

    「……我才没有无聊到，会陪讨厌的人练习篮球好吗。」

    说的也是呢～她笑了笑说道。

    「那么……浩之学长。你要不要跟我交往？把有关篮球的事都抛到脑后──跟我一起快乐地生活下去吧。」

    我感觉室内的温度彷佛一口气下降了。

    「你在……说什么啊？」

    「我刚刚说了，请你跟我交往。我长得还蛮可爱的不是吗？要是你肯跟我交往的话，我愿意做任何你想要我做的事情喔。浩之学长你也是个高中男生，应该不会对那种事情没有兴趣吧？」

    瑞穗说着，以我从没见过的表情──娇媚地笑了笑。

    「……别开玩笑了，到此为止吧。」

    「没什么不好吧？浩之学长，你不讨厌我不是吗？那就跟我上床吧。我虽然也没有经验，可能会表现得很差，但我会很努力的。所以──」

    「瑞穗！」

    即使听见我的怒吼，瑞穗也毫不畏惧地盯着我。

    「……我应该……怎么做才好呢？」

    「……」

    「我至今为止的人生，大部分都花费在篮球上了。如果把篮球拿走的话……我还剩下什么呢？不是什么都不剩了吗！我不是什么价值都没有了吗！所以，你就跟我交往吧！跟我上床吧！」

    她深深吸了口气。

    「我想要你告诉我，我是有『价值』的！！由浩之学长你来告诉我，就算不打篮球，我也是有价值的！！」

    「……瑞穗！你冷静点！」

    瑞穗摇着头，我伸手想抓住她的肩，却被她拍开了手。

    「……明明就算努力背叛我，我也从来没想过背叛努力！我明明就为此一直努力到了今天！明明不管多痛苦、多悲伤、多难熬，我都还是一路努力过来了！就算没办法上场比赛，也还是努力过来了！」

    「……」

    「我明明就只有努力这个长处而已！我明明就只能够努力而已！要是……把努力从我身上夺走……」

    ──背叛了努力的我，究竟，还剩下什么呢？她说。

    「……瑞穗。」

    「……你回去吧。」

    「不、但是！」

    「快回去！」

    瑞穗的怒号响彻了病房内。

    「……请你……快回去。我现在……谁都不想见！！」

    随着话音落下……唯有瑞穗的哭声，依然回荡着。

第三卷 第四章 为了瑞穗，能做到的事。

    瑞穗受伤之后过了一天。受到一股莫名无力感垄罩的我什么都不想做，只是默默地躺在床上。昨天，我上网稍微查了一下关于前十字韧带的资讯。就如瑞穗说的，韧带受伤似乎确实需要长时间的休养与复健。

    「……可恶！」

    究竟第几次了呢……我出拳揍了房间的墙壁。太不讲理了。说到底，我根本就不相信神的存在。甚至有人在车站前问我『你相信神吗？』，我都会苦笑着直接走开。但唯有今天，我怨恨着神。竟然把篮球从比谁都喜欢篮球，比谁都认真练习篮球的人身上夺走……祢性格未免也太烂了吧，该死的。

    「……」

    并且──我毫无疑问要负一部分的责任。

    「……我让她，练习过头了吗……？」

    要是那时候，我有阻止她练习的话。

    这种无可奈何的想法在脑中不断时隐时现。要是那时候我有阻止她练习的话，要是我劝她多休息的话。那样的话，瑞穗她──

    「……可恶……」

    就在我再次打算揍向墙壁的时候……

    「……电话啊……是茜？」

    桌上的手机响了。我看了眼来电显示，发现是茜的名字。

    「……怎么了？」

    『哥，早安。』

    「……嗯。」

    『那个……我听说了。瑞穗的事。理沙告诉我的。』

    「……这样啊。」

    『……你该不会很自责吧，哥？』

    「……你是超能力者喔。」

    『……我猜得到啦。不过，那并不是你的错。不对，不是任何人的错。』

    「……」

    『……说这种话也算不上安慰吧？抱歉。』

    「……不会。」

    『然后，就是……我刚刚不是说理沙有联络我吗？就是……理沙和~说想要见你。』

    「藤原和……谁？」

    『~啦。有森~。我们这一届打中锋的那个！』

    「……哦。那个很高大的。」

    记得她的身高很高，而且好像从小学就开始打篮球，所以打得不错，不过我对她印象并不太深。要说的话，她好像是属于比较内向的那一类型。

    『哥，那句话你可绝对不能说出来喔。~很介意她的身高的。然后，她说她们现在在我们家附近的公园。那个……如果你方便的话，可以过去一趟吗？她们好像想找你谈关于瑞穗的事。』

    「……家附近的……哦，那边啊。」

    『……能过去吗？』

    「……嗯。可能要花点时间就是了，可以吗？」

    『嗯，我想应该没问题。我会打过去跟她们说一声。』

    「我知道了。那我也马上出门。」

    挂掉电话之后，我走出房间，随即看见桐生在走廊一脸担心地看着我。

    「……东九条同学。」

    「……我出门一趟。」

    「……嗯。路上小心。」

    「谢谢。还有，抱歉。吵到你了吧？」

    「……不，没关系。那个……你别太钻牛角尖喔。」

    我对桐生露出苦笑，随后走出家门前往车站。搭电车到老家附近的车站下车之后，我便一路朝公园前进。

    「……嗨。抱歉，让你们久等了。」

    「啊！学长……对不起，突然找你……」

    「真的很抱歉！」

    来到公园，我见到两位女生坐在长椅上，开口搭了话。于是昨天才见过的藤原，以及与许久不见的有森都赶紧站起身向我道歉。我用眼神示意她们坐下之后，自己也坐到了她们旁边。

    「那个……突然找你出来，真的很抱歉……」

    「没事的。我跟藤原昨天才见过……有森则是好久不见了呢。你也读天英馆吗？」

    「好久不见了，东九条学长！没错，我是天英馆的。」

    有森说着笑了笑。那副开朗的笑容跟我对她的印象相差甚远，让我有点惊讶……同时，也让我感到有些怀念，使得昨天开始就愁眉苦脸的我也不禁露出笑容。见到我的表情，有森再度报以微笑，随后开口：

    「我们今天去探望瑞穗了。」

    「是吗……是趁社团活动的空档？」

    「不是。因为昨天发生过那种事情……所以今天、明天还有后天，社团活动都休息。说是为了安全起见。」

    「……她是在比赛中受伤的吧？」

    「毕竟我们学校算是升学取向的嘛，在这方面很嗦。真是的，明明就能让学生自由出入顶楼的。」

    有森说着耸了耸肩。

    「……总之，我们今天去探望瑞穗……结果她说要退出篮球社。」

    「喂，~！」

    「拐弯抹角也无济于事吧，理沙？」

    「话、话是这么说没错！但还是要讲求顺序吧！对、对不起，东九条学长！」

    「没关系。不过……」

    为什么要告诉我这个？或许是察觉到我的疑惑，有森稍微笑了笑。

    「我就开门见山地说了。东九条学长，请你想想办法吧。」

    听了有森的话，不只我，连藤原也瞪大了眼。

    「~！你突然说什么啊！」

    「理沙，你先安静点。」

    有森这么说，视线直直盯着我。

    「学长，你跟瑞穗交情匪浅对吧？」

    「交情匪浅……嗯……我跟她是很熟没错。」

    「毕竟我从国中时代就在关注瑞穗跟学长你了。瑞穗从以前开始就跟你很亲近……而且你知道吗？她最近的打球风格改变的事。」

    「你是指她在模仿智美的那件事？」

    「没错。」

    她说着叹了口气。

    「明明不管智美学姊和同届的我们怎么劝，她都听不进去……结果最后怎么了？不过几天的时间，她的打法又急遽改变了。嗯，正确来说，应该是回复原本的样子就是了……学长，你有陪瑞穗练球对吧？」

    「……是啊。」

    「我们怎么说她都不听，结果学长你却一句话就让她改变打法，实在让人有点嫉妒……不过这先不管。现在的重点在于，『瑞穗会乖乖听东九条学长的意见』这件事。」

    「……那只是在有关篮球的事上而已吧。」

    「她就是因为篮球受伤，而且打算就此结束篮球生涯。我想她多少会听……至少，应该有劝劝看的价值吧？」

    有森说到这，再度大叹了一口气。

    「老实说，不管瑞穗要继续打篮球还是放弃，我都无所谓。瑞穗的价值不会因此有任何改变，我们也同样会是她的朋友。」

    「……」

    「啊啊，请别误会了。我个人很喜欢瑞穗打球的模样，她那么认真练习的态度，也让我很有好感。甚至，我也想跟瑞穗一起站在球场上，直到三年级的最后一刻。但是……」

    她说着，露出有些寂寞的微笑。

    「复健实在艰辛啊～」

    「……你有经历过吗？」

    「小学五年级的时候。不过我不是韧带，是半月板受伤就是了。」

    「……这样啊。」

    「我接受手术，然后花了一年复健。复健的时候实在好辛苦、好辛苦……不只是体力上，精神上更是如此。我能够好好练球吗？能够再上场比赛吗？我会被队友们拉开多大的差距？说到底，我还能再打篮球吗？……那实在好艰辛，好痛苦，我都不知道在夜里哭了几次。」

    「……可是……你不是复出了吗？只要把这些说给瑞穗听的话……」

    听我这么说，有森静静摇了摇头。

    「没有用的。因为我跟她身高差太多了。」

    「……」

    「事实上，我结束复健回归队上之后，马上就再次成为了正规球员。因为我的身高比队上其他人都高太多了。虽然人们常说打篮球不必靠身高，但那是指『技术可以弥补身高差』，而不是『不需要身高』的意思。虽然对学长这么说可能很失礼……但如果两位球员实力相当，当然会选身高高的球员上场对吧？」

    「……嗯，你说的没错。」

    「……抱歉，有点离题了。回归正题。我刚刚也说了，就算瑞穗真的要放弃篮球，我也觉得无所谓。毕竟我们篮球社成员间的实力都很相近，没办法保证她回归之后，还有能正规球员的位子。既然如此，作为曾经历过复健的人……更重要的是，作为她的朋友，我无论如何都说不出『你要撑过辛苦的复健』这种话。」

    听到这，我明白了。这个人……有森她是真的很担心瑞穗啊。同时不知为何，我的胸口涌起一股温暖的感觉。

    「无论瑞穗是要放弃篮球，还是要接受手术，我都会她尊重的决定。但是……不管她怎么选择，我都希望她不要后悔。」

    有森说着看向了我。一副不知该不该说，欲言又止的样子。

    「……怎么了？有什么想说的就说吧。」

    「那个……这么说可能很失礼……」

    「无所谓。」

    「……就是……东九条学长你不是放弃篮球了吗？」

    听有森这么说，藤原慌忙说了声『喂，~！』，但我伸手制止了她。

    「没关系的。」

    「是、是吗？那个……我想学长你应该也一样，瑞穗她……是很喜欢篮球的人，从小就一直都在打篮球不是吗？虽然要放弃篮球是她的自由……但是，那个……」

    「……希望我作为过来人，在她放弃之后关照她，是吗？」

    「……没错。那个，东九条学长，你现在……就是，该说看起来没那么难过吗……我不太会说……但就是，感觉你过得很开心……」

    「没问题。我大概理解你想说什么。」

    「是吗？那太好了。所以，就是，虽然我也明白，我没有资格这样请求你，但是……」

    有森说着低下了头。随后藤原也跟着低头。

    「拜托你了！！」

    「拜、拜托你了！！」

    两人这么说道，一起深深鞠了躬。

    「把头抬起来吧。」

    「你愿意接受吗？」

    「……」

    「你不接受的话，我们就不起来。」

    「……我知道了。」

    听我这么说，两人才迅速抬起了头。真是的……你还真是幸福啊，瑞穗。

    「我会试着做点什么的。虽然不知道能做到多少……但无论如何，我也不觉得该这样下去。还有，你们没必要低头求我。毕竟就算你们不说，她也是我可爱的小妹啊。」

    听到我的话，两人愣愣地对看一下之后，又看向了我。怎么了啦？

    「没有……只是觉得，瑞穗有点可怜。」

    「啊？」

    「没什么！总之，一切拜托你了！」

    「包在我身上……虽然想这么说……但还不知道我能够做到多少喔。」

    「我们明白的。如果学长你出马也不行的话，我们会再使出别的手段。」

    「……还有别的手段吗？」

    面对我的问题，有森笑着竖起了大拇指。

    「只要有甜点和帅哥的话，篮球这种事，一下子就会忘得一干二净啦！毕竟她也是个女孩子嘛！！」

    有森说着调皮地笑了笑。真是的……

    「上次遇到藤原的时候我也这么想过……你本来是这种个性吗？」

    在我印象中，她应该是更乖巧安分的女孩子才对……

    「女生是会变的喔，学长。」

    「……真的是呢。」

    「不过，这样的成长也很棒对吧？」

    「……是啊。」

    「迷上我了吗？」

    「不，这倒是没有……」

    「不过！我已经决定不跟身高一百八十公分以下的人交往了！所以对不起！虽然学长你的心意我很高兴，但我还是不会考虑！！」

    「听人说话啊！为什么我都没告白就要被拒绝啊！！」

    真是的……女子篮球社的人都不听人说话的吗？

    我这么想着，露出了苦笑……

    ──还有，瑞穗。你可要好好感谢神明喔。毕竟他可是给了你两位这么好的朋友。我不禁这么心想，与稍早的想法完全相反了过来。

    ◆◇◆

    在公园与两人分别之后，我便踏上回家的路。我搭车到离我跟桐生住的公寓大楼最近的车站，一路走回了家。

    「……我回来了。」

    「你回来啦。比预想的还要早呢。」

    我一回到家打开大门，便看见桐生踏着室内拖鞋，啪哒啪哒地走出来迎接我。见我举手向她打招呼，她先是露出惊讶的表情，然后笑了笑。

    「……你稍微恢复精神了吗？」

    「不知道耶。与其说恢复精神，应该是觉得再烦恼也没有用？」

    「哎呀？撒手不管了？」

    「不是啦。是决定要先做我能做得到的事。」

    「这样啊。」

    桐生说着露出高兴的笑容，随后帮把我的拖鞋拿了出来。我向她道谢后穿上了拖鞋，走到客厅的沙发上坐下。

    「所以呢？你去了哪里？」

    「咦？我没跟你说吗？」

    「没有。你只说『要出门一趟』。」

    接着桐生问了声『喝咖啡可以吗？』，我向她道谢之后，让整个身体瘫进了沙发里。维持这样休息了一阵子之后，我闻到咖啡的香气飘来。

    「咖啡要放在这里吗？还是我端过去你那边比较好？」

    「啊……不用，我过去就好。」

    我从沙发上起身，走到桐生所在的餐桌前，拉了椅子坐下。桐生说了声『来』，把咖啡推给我，我喝下一口之后，吐了口气。

    「……所以呢？你能跟我说你去了哪里、做了什么吗？」

    「也没什么好隐瞒的……就是被学妹找出去了。你昨天也见过吧？就是跟瑞穗同届的藤原……还有另一个叫有森的学妹。她们今天去探望瑞穗了。」

    「……这样啊。」

    「然后，瑞穗跟她们说想要放弃篮球。所以……嗯，就是找我谈这个。」

    我啜饮了一口咖啡。桐生见我的模样，露出有些寂寞的微笑。

    「……真无奈呢。」

    「……你也这么想吗？」

    「虽然高中一共有三年的时间，但考虑到社团活动最后会在夏天就引退，所以实际上只有两年多一点。」

    「……是啊。」

    如果是强校的话，三年级生也有可能待到名为冬季杯的全国大赛结束后才引退……但凭我们学校的强度，大概只会待到夏天的全国高中校际赛预赛，打得再好也顶多进入正赛，之后就会引退。

    「川北学妹是韧带受伤对吧？先复健，然后练球……等到终于能上场比赛的时候，也已经接近要引退的时期了吧？」

    「……是啊。」

    「……虽然我自己没有经验……但听说复健相当辛苦。不只肉体上，精神上也是。如果就算撑过那么艰苦的复健，也不知道会不会有回报的话……」

    ──那么，我一定努力不下去。她说。

    「……就连努力至上主义的你也是吗？」

    「我倒也不是努力至上主义……不过，嗯，我确实有自信比一般人还要努力。可是，那些都是基于相信会有回报才做的。没有回报的努力……我是做不来的。」

    「……原来如此。」

    「……你会鄙视吗？没有成果就不去奋斗的想法……或是没有回报就不努力的态度。」

    「不，没那回事。我也是一样。不过……瑞穗说过，就算没有回报也会去努力。她说就算被努力背叛，也不构成她背叛努力的理由。」

    「……川北学妹很坚强呢。」

    「是啊。」

    「……可是，就连那么坚强的川北学妹，也觉得该放弃篮球了对吧？那样的话……」

    「就是啊～」

    就瑞穗的情况来说，她认为自己就是因为不停努力才能够有今天。嗯，确实也是这样没错……而正因为如此，无法努力的现状才更让她无比灰心。

    「……所以呢？那两位学妹说了些什么？要你阻止川北学妹放弃篮球吗？」

    「……不。她们说就算瑞穗放弃也无所谓。因为社员之间很竞争，所以就算瑞穗撑过复健，恢复到能上场比赛的状态，要回归正式球员也很困难。」

    「是那样吗？」

    「我也不确定。我想瑞穗应该是她们之中打得比较好的才对……但身为队友的她都这么说了，应该不会错吧。」

    瑞穗是打得很好没错，但或许也没有好到遥遥领先的程度吧。而且还有身高的问题在……最重要的是，受伤过后往往会留下不良影响，打球的时候容易在意身体而难以专注。韧带的情况怎么样我是不清楚，但我以前的队上有个肩膀容易脱臼的人，他在篮下与人推挤的时候，总会护着自己的肩膀。如果我是总教练的话，并不会想派那样怀着未爆弹的人上场。如果他打得特别好还另当别论。

    「……所以她们说，要不要放弃就让瑞穗自己决定。只不过，要我找瑞穗谈谈，让她不要后悔……还有就是，放弃之后也要关照她。」

    「关照……哦。」

    「毕竟我是过来人嘛。」

    「是啊。说到关照，你应该很拿手吧？」

    「哎，我当初也是多亏智美才走出来的就是。」

    「那么，你要像铃木同学那样，寸步不离地照顾她？」

    「……」

    总觉得……那样有点不太对。我说不太清楚。

    「你不情愿吗？」

    「也不是不情愿……哎，总之最终还是要看瑞穗怎么决定。只不过……嗯，要说我放弃篮球一点都不后悔吗……」

    我稍微感到有点害羞。

    「……果然还是骗人的啊。之前跟人比赛的时候，我还是感到很兴奋，觉得打篮球很好玩……我的想法就是这样。」

    「……这样啊。」

    「当然，瑞穗跟我的情况不同。我是自己擅自逃跑，她则是强行被夺走，所以可以说完全不一样……但就算这样……」

    我不太会说。虽然不太会说，但……

    「……没关系的，不用说清楚也没关系。虽然是隐隐约约……真的只是隐隐约约而已，但我理解你的心情。」

    桐生说着，轻柔地握住了我的手。面对这突然的举动，我有些讶异地看向她，却看见她尽管微笑着，却同时也有些不满地鼓着脸颊。

    「……怎么了？」

    「……你才没有逃跑。」

    「……我就是逃跑了吧？」

    「那才不是逃跑。虽然你身体上确实没有受伤，但是……」

    你一定是在『心灵』上受伤了。她说。

    「……」

    「你并没有逃跑。所以，别说那种话好吗？」

    「……我知道了。还有……谢谢你。」

    我感到有点害羞。但即使我因此别开脸，还是能感觉到桐生露出了温柔的微笑。

    「呵呵呵。不用谢啦，我说过吧？我会站在你这边。」

    「……那明明就是我说的好吗。」

    「不管啦！总之，你不用自己一个人埋头思考。要是遇到困难的话，我希望你来找我商量。虽然不知道能做到多少，但我也会帮忙的。」

    「……谢啦。」

    ……可恶。太让人难为情了吧，喂。不过，能听到有人对自己说这种话──嗯？

    「……喂。」

    「怎么了？」

    「那个是什么？」

    别开视线的我，发现了放在桌上的某样东西。

    「那个？你说的是……哦，那个啊。好像是社区报的样子。我本来也没注意到，原来这一带有在发这种东西啊。」

    我没在听桐生说了些什么。因为社区报上的某个栏位吸引住了我的目光。

    「……唉，桐生。」

    「什么事？」

    「如果我说……我想到了一个主意，你愿意奉陪吗？」

    「你说川北学妹的事吗？我是会奉陪啦……但你怎么了？想到什么了吗？」

    「……老实说，我也不知道结果会怎么样……」

    我说着，拿起了桌上的社区报。

    「……但总之，明天放学后能占用你一点时间吗？」

    ◆◇◆

    隔天，星期一。来到学校的我一看见智美在自己座位上托腮望着窗外，便走上前轻轻给了她一记手刀。

    「好痛！」

    「你在做什么啊？真不适合你。怎么啦？就那么失落吗？」

    「……什么失不失落……当然会失落啊。瑞穗就像是我的小妹耶，结果她却……」

    智美说着，眼眶冒出了泪水。该说这个人很感性吗……嗯，毕竟她就是很喜欢周围的人啊。瑞穗遇上那种事，她一定也感到很自责吧。

    「别沮丧了。再沮丧也不会有什么好事的。」

    「……阿浩你到是很有精神嘛。怎么？难道瑞穗的事对你无所谓吗？」

    智美说着，用带有责难意味的眼神瞪向我。面对她的视线，我刻意夸张地叹了口气。

    「……你这么说是认真的吗？」

    听我这么说，智美瞬间瞪大眼，然后有些尴尬地别开了视线。

    「……对不起。是我说错话了。」

    「真是的。哎，算了。我知道你很消沉，所以就不跟你计较了。比起这个，智美，你今天有空吗？」

    「有空？你说等一下吗？」

    「你蠢啊。等一下要上课不是吗？我说放学后啦，放学后。话说，你应该有空才对吧？我听说你们社团活动休息。」

    「你听谁说的？」

    「藤原和有森。我昨天听她们说的。」

    「……社团是休息没错。不过，就算这样我也不一定有空啊。我有可能要去哪里玩……」

    ……我说你啊。

    「别看扁我了好不好？我的青梅竹马。我怎么可能不知道你的想法。现在的你怎么可能放着瑞穗不管，自己跑去玩？」

    「……是啦。所以呢？有什么事？」

    「放学后到车站前的雀甜集合。我今天要负责打扫，所以你就跟凉子……还有桐生一起过去吧。可以吗？」

    「是可以啦……但为什么？」

    「我之后会说明。」

    我话才说完，班导便喊着『抱歉，我迟到了！』走进了教室。我朝老师望了一眼之后，向智美挥手道别，走回自己的座位。在那之后，经过班会、第一节课、第二节课，课堂一一过去，来到了放学后。智美向我说了声『那我找凉子跟桐生同学先过去了喔』，我轻轻举手回应，接着便开始打扫起教室。得赶快扫完过去会合才行啊。

    「……怎么了，浩之？要约会啊？」

    这时，有人向我搭了话。是藤田。

    「跟智美、凉子还有桐生三个人？那是哪门子的拷问啊。」

    我说真的。只有一个人的话倒还好，但跟她们三个人一起完全就是拷问。

    「唔唔！真让人羡慕！面对那三个人还能说出这种话的，也就只有你了！爆炸吧！」

    「还爆炸咧。好了，我们快点扫一扫吧！你应该也还有事吧？」

    「很遗憾，我就算有事，也只是去电子游乐场打打机台而已！哼！你这现充！」

    面对毫不掩饰心中不满的藤田，我耸耸肩，继续动手打扫。不久之后，我总算打扫完毕，一路赶往了雀甜。

    「……嗨。等很久了吗？」

    「阿浩？比想像的还要快呢。」

    「对啊，浩之，你有好好打扫吗？」

    「……这么说来，你打扫家里也扫得很马虎啊。」

    「因为我扫得很拼命啊。所以凉子，我确实有好好打扫的。还有……桐生。」

    「什么事？」

    「我唯独不想被你说。」

    毕竟这家伙可是完美地体现了『打扫方型房间却不扫角落』这句话啊。

    「真、真失礼！」

    「明明就是事实吧。这个先不管……让你久等了啊。」

    我说着，把视线朝向了另一个在场的，感觉有些不自在的男性。

    「秀明。」

    「……我活到今天才知道，被三位美女包围对心脏很不好呢。我有点尊敬你，浩之哥。」

    「……我才不想因为这样被尊敬。先不说这个……抱歉，秀明，你这么忙还找你出来。」

    「不会，我直到昨天都还在外地打比赛，所以今天空下来了，是没有关系……但找我来有什么事？」

    「瑞穗受伤的事你知道了吗？」

    「……嗯，知道。茜有传讯息告诉我。我今天本来打算过去探望她的……」

    「抱歉耽误你了。我不会占用你太多时间的，你就等等再去吧。言归正传，今天请大家来不为别的……」

    我说着开始翻找起书包……但怎么样都找不到我要的东西。这是教科书，这是笔记……没想到平时不好好整理东西，竟然在这时候遭到报应了。就在我这么想的时候……哦？找到了找到了。

    「……其实，我发现了这个。」

    我把『那东西』放到桌子的中央，让大家都能看见。在场的所有视线于是都集中了过去。

    「……这是什么？社区报？」

    「没错。你看这里。」

    秀明把脸凑近，看向了我指出的文字。望着那行字眨了眼两、三次之后，秀明开口道：

    「……第四届市民篮球大赛……是吗？」

    「没错。」

    「呃……什么意思，浩之？」

    凉子一脸疑惑地问道。我环视了一圈，发现桐生、智美，还有秀明头上都同样冒出了问号。

    「下个月……正确来说是三个星期之后，市民体育馆会举办篮球比赛。虽然只是第四届，但据说气氛挺热烈的。而且正南也会参加的样子。」

    听到我的话，秀明露出了惊讶的表情。也难怪，有在我们县内打篮球的话，『正南』的名号确实难以忽视。

    「你说正南……是正南学园吗？去年校际赛亚军的那个！？那间学校应该不在我们市内吧！」

    「据说我们市长是正南篮球社的OB的样子。他邀请了正南学园来参赛，作为振兴地方活动的一环。虽然会来的是二军以下的球员……但怎么说都是正南的二军。」

    「……那想必会很强吧～」

    毕竟正南学园的球员人数出名地多啊。就算只是二军，也肯定充满了能在其他一般的篮球社当王牌的家伙。

    「……所以呢？这个比赛怎么了吗，东九条同学？」

    「这场大赛，似乎办得还挺认真的。上次的男子组冠军是正南学园，女子组是东樱女子。」

    「……都是全国顶尖等级的学校啊。」

    「没错。再加上，这场大赛还有『男女混合组』。这一组的冠军也差不多，是正南学园和东樱女子的联合队。而且球员是以一年级生为主。」

    「……证明了强队加强队依然是强队啊。所以呢？这到底怎么了，阿浩？」

    面对智美的疑问，我点了个头。

    「──我们要不要参加这场比赛？」

    话说完，在场的四人都默默盯着我。而最先打破沉默的是桐生。

    「……你是认真的吗，东九条同学？要参加篮球比赛……」

    「我是认真的。我想参加这个比赛，拿到冠军。」

    「拿到冠军……」

    桐生抱着头，无奈地左右摇晃。在那之后，她有些傻眼地叹口气，继续说道：

    「……虽然我对篮球不是很熟悉……但是正南学园？东樱女子？这两间学校应该很强对吧？」

    「可能称不上所向无敌……但在县内是相当强的队伍。」

    「这两间学校今年也会参加这场比赛的男女混合组吗？」

    「大概会。」

    「既然这样，就表示如果要拿冠军的话，就得赢过去年的霸主，也就是这两间学校组成的联合队没错吧？赢得了吗？」

    「虽说是同一个队伍，但球员肯定换过一轮了吧。毕竟去年是以一年级生为主，今年应该也会一样。不过就算这样，大概也很难对付就是。只不过，要说胜算……只要大家肯帮忙的话，我觉得并不是毫无希望。」

    「……真的吗？」

    尽管仍然充满疑问，但桐生并没有继续追问。这时，接着举起手的是凉子。

    「那个……要参加比赛的成员是谁呢？」

    「在场的所有人。」

    听我这么说，凉子随即慌忙摇了摇双手。

    「不行不行不行！我运动神经这么差！绝对会扯后腿的！」

    「男女混合组的规定是女生要两人以上，所以只要智美和桐生参加的话，凉子就没必要上场比赛。」

    「这样的话……」

    「不过……我想请凉子你负责后援。」

    「后援？」

    「当经理的话，你不会输给任何人吧？虽然可能会很麻烦你……但，比方说准备饮料，尽可能分析敌方队伍……」

    「还有安排练习场地，之类的？」

    「我本来预想是会在公园练就是了……」

    「那样的话，租市民体育馆会比较好喔。虽然会比较花时间跟钱……但那样也比较能专心练习。」

    「……能麻烦你吗？」

    「这点小事的话，没问题。」

    凉子说着露出微笑。那么，还有其他问题吗？我这么想着继续环视，于是看见智美轻轻举起了手。

    「……那个……这是为了瑞穗对吧？」

    「……没错。」

    「可是，这真的能帮到瑞穗吗？瑞穗看了我们打比赛的样子……应该说，甚至连会不会来看都不知道……但总之，这样子真的能帮上她吗？她会因为这样愿意继续打篮球吗？」

    智美脸上浮现不安的表情。面对她的疑问，我──

    「不知道。」

    摇了摇头。

    「不、不知道！？既、既然这样……！」

    「但是，你要什么都不做，光对她说『给我撑过艰苦的复健，继续打篮球』吗？」

    「这……」

    「我不知道瑞穗会怎么选择。她也可能会觉得『明明我都受伤了，你们却还只顾自己打球！』，因而闹脾气。」

    「……」

    「……但是……要是平时只是打篮球打着玩，没有参加比赛，也没有拼命练习的我，能够在那场比赛获得冠军，或至少表现一番的话……她就有可能选择不放弃打篮球吧？有可能会觉得『有两年的空白期，还做得到这个地步的话，那我也行』吧？」

    「……瑞穗跟阿浩你又不一样。阿浩你……很强不是吗。」

    「包含这点在内，剩下就看瑞穗怎么选择了。我个人觉得我跟瑞穗类似，是属于努力型的……但这部分就只能交由瑞穗判断。」

    ──只是。

    「只是……我不希望瑞穗感到后悔。这是我唯一的想法。不是别人……正是那时候，放弃篮球逃走的我的想法。」

    「所以我说了，你才……！」

    「没关系的，桐生。你肯那么说我很高兴……但我果然就是逃走了。如果说逃走不好听的话，那就是抛弃了。而事到如今，我对此感到有点后悔。要说我一次都没有『要是我那时候有继续打篮球就好了』这种想法……那会是骗人的。」

    我说着露出了苦笑。桐生尽管有些不满，但似乎还是在某种程度上接受了我的话。我于是对她笑了笑，接着看向秀明。

    「……你怎么想，秀明？」

    「……我心里确实有想为瑞穗做些什么的想法。但老实说，因为还要兼顾社团活动，所以我没办法马上给出答覆……」

    「我明白的。你当然应该以社团活动为优先。毕竟瑞穗是很重要没错，但你也该重视你自己的人生才对。」

    「谢谢你的顾虑。但是，我很愿意为瑞穗做点什么。她不但是浩之哥你可爱的学妹……同时也是我重要的青梅竹马。」

    「……是吗。」

    「然后……我个人在意的点是浩之哥你刚刚说的『胜算』。赢得了吗？正南学园与东樱女子的联合队，根本是梦幻队伍不是吗？凭我们真的赢得过吗？」

    「就算是梦幻队伍，也不一定很强啊。我说了吧？我们是有胜算的。」

    我说着拿出手机，播放起某段影片。

    「这是什么？」

    「现在这个时代真方便呢，无论什么场合都会有影片上传。这是去年决赛的影片。」

    秀明于是盯着动画看……还有智美也是。喂，秀明。别因为跟智美的脸靠得很近就脸红啊，真恶心。

    「……他们的传球，好像没有很顺？」

    「智美你说对了。尽管他们每个人的程度都不低，但怎么说都还是临时组成的队伍，所以默契并不太好。只是因为对手也不太强，所以才没出什么问题而已。」

    「……确实没错。而且……虽然他们程度是不低，但也不能说很强呢。」

    「毕竟一军没有参赛，而二军则分别会参加男子组和女子组对吧？所以参加男女混合组的球员必然会是程度差的。何况还是以一年级生为主。」

    嗯，不过说程度差也只是相对来说就是。毕竟能进入正南学园和东樱女子的人，都不可能差到哪去。

    「我们的话，秀明是圣上的候补球员，智美也曾经接到东樱女子的邀请。所以跟他们不会差太多不是吗？」

    「那我呢？我完全没打过篮球耶。」

    「桐生你虽然没打过篮球，但运动神经超群对吧？只要练习一下一定能变强……而且这方面我也有策略。」

    「是吗。那就没问题了。我就当作是被你骗一次吧。」

    「嗯，就当作被我骗吧。不过，我倒是完全没有骗你们的意思就是了。总之……我整理一下重点。对方队伍很强，但只有个人的表现比较突出。至于我们这边，桐生虽然没经验，但运动神经超群，而我、秀明还有智美从小学就一起打篮球，所以大致能掌握彼此的风格，并且每个人的程度都不低。只要进行几次个人练习与团体练习，我认为取胜的可能性很高。」

    怎么样？面对我这么提问，所有人都沉默着。但从大家都没有提出反对来看，应该算是赞同了──

    「那个……队员是浩之、秀明、智美，还有桐生同学四个人，然后我则是担任经理对吧？可是浩之，篮球队要五个人喔，还有一个人呢？」

    ……真是说到了痛点上。确实没错，虽然我想这应该是个好主意，但最大的弱点就在于，这样组起来的队伍只有『四个人』。

    「……我打算想尽快找到最后一个人啦……智美、秀明，你们有人选吗？」

    「要去拜托男子篮球社感觉不太合适～女子篮球社的话，应该会有人愿意帮忙……但如果是女生三人、男生两人的队伍，可能赢不了吧？」

    「我这边的话……如果只有我一个人倒还好，但要参加校外的活动……实在有点困难。」

    「……我想也是。」

    但话虽如此，我的朋友也没那么多。总之就想办法抓个运动神经不错的人──

    「──咦？这不是浩之吗？你怎么会在这里？」

    忽然，一道说话声响起。我转头一看，发现是手拿着放了雀甜堡套餐托盘的藤田。

    「……咦？难道这里不欢迎我？」

    「不，也不是那样……」

    面对举手说了『嗨！』的藤田，包括我，在场所有人都毫无反应。先不论秀明还有……是因为之前被说是『蛮横千金』的关系吗？哎，反正桐生也先不管，凉子和智美你们倒是给点反应啊。尤其是智美，他好歹也是你同班同学吧。

    「呃……这位是浩之哥的朋友吗？」

    「他是我的同学藤田。藤田，这是我国中时的学弟古川秀明。」

    「你好。」

    见秀明站起来鞠了躬，藤田露出笑容回应：

    「哦哦，你好。话说你可真高啊。咦？真的比我还小吗？」

    「如果你真的跟我同届的话就没错。哎，毕竟他是篮球社的。」

    「篮球社……这么说来，你篮球打得很好呢～怎么？你国中的时候是篮球社的啊？」

    「……是啊。」

    「所以你那次才打得那么好啊！我懂了。」

    「呃……藤田你也过来坐吗？一个人吃挺寂寞的吧？」

    见藤田站着说话，智美于是邀他坐下。藤田先是愣一下，随后开口道：

    「咦？我？可以吗？可是……」

    藤田说着，瞄了一眼秀明和桐生。

    「我完全没问题！」

    「我也没关系喔。你是藤田同学对吧？只要你愿意的话，就坐吧。」

    「……非常抱歉，那时候是我失礼了。」

    「没关系。毕竟被那么说也有一部分原因在我。」

    桐生说着轻轻笑了笑。见到那副笑容，藤田张嘴愣了一阵，随后转头看向我。

    「……喂，浩之。你用了什么魔法？」

    「魔法？」

    「难道不是吗？她可是那个桐生耶！？那个桐生竟然对我露出温和的笑容──」

    「……你不想开心地吃汉堡了吗？劝你还是不要说下去比较好喔。」

    「──本人藤田，就此闭嘴。」

    察觉藤田想说些什么的我，率先发言提醒了他。或许是明白我的意思，藤田点点头之后坐到了我旁边，打开雀甜堡的盒子。

    「……所以呢？你们为什么聚在这？总觉得你们的气氛不是很轻松和乐的样子……难道遇到困难了？」

    「……算是吧。」

    「……如果你不介意的话，我是可以听听……」

    「啊……」

    ……你有这份心意我很感激。是很感激啦，但……

    「嗯，有点事啦……跟篮球有关。」

    「篮球？你是回家社的吧？怎么了？你打算加入篮球社吗？」

    ……嗯，确实会这么想吧。这时，智美像是想到什么，拍了下手。

    「这么说来，藤田，你国中的时候是什么社的？」

    「我吗？我以前是田径社的。不是我自豪，但我可是参加过县内大赛喔！」

    「那就是在自豪吧。话说，你原来是田径社的吗？」

    我不记得他有在体育课的时候提过……再说，他有跑得那么快吗？

    「我不觉得你跑步有快到能参加县内大赛啊……」

    「……你这家伙真失礼。哎，不过毕竟我是专攻长跑的，所以短跑是没有那么快。」

    「……长跑啊。」

    「……嗯，我知道你想说什么。跟短跑或跳跃系的比起来，长跑的确是很不起眼的项目。虽然跑起来是很有趣啦……但跑得快的人就是快得不得了啊，跟我根本不是同个等级的。所以我高中才没有继续。」

    「……可是你却参加了县内大赛？」

    「就长跑比赛来说，虽然跑法也很重要……但最重要的还是体力跟毅力。关键就在于，就算觉得『撑不下去了！』还是得不断踏出下一步。到国中……应该说，到县内大赛等级为止，光靠这样都还有办法竞争。不过到全国等级的比赛就另当别论了。」

    「……简直像昭和时代的战斗精神啊。」

    「跟那或许有点像吧。就因为这样，所以就连没什么才能的我，也还是能晋级县内大赛。再说我们地区参赛者也不算多。」

    藤田说着笑了笑，咬了口雀甜堡。原来如此，这么说来，长跑确实是只要有体力就能勉强应付的竞技项目啊。

    「……唉，藤田同学。」

    「嗯？怎么了，贺茂同学？」

    「藤田同学你对自己的体力和毅力很有自信对吧？」

    「嗯，跟现役时代比起来是差多了……但还算有自信吧。」

    听藤田这么说，凉子点了个头，将视线朝向我。怎么了？

    「浩之，要不要邀藤田同学看看？」

    「……啊？」

    邀藤田？喂喂！藤田他可是完全没经验啊！

    「怎么了？什么意思？」

    「要问什么意思……嗯，就是那个啦，我们刚刚在讨论要不要去参加篮球比赛。虽然成员已经有我、智美、桐生和秀明四个人，但还缺最后一个人……」

    「哦哦！所以我就雀屏中选，成为那最后一个人了是吧！」

    「不，不是那样……」

    「不用说了，浩之！交给我吧！就由我来当那最后一个人！」

    「听人说话啊！才没有选上你啦。我先说，我们可是打算拿冠军啊！你有打篮球的经验吗？」

    「没有！」

    「既然这样……」

    「但你放心吧！我虽然没打过篮球，但是有看过漫画！不良少年的那个！」

    「……不良少年漫画？」

    「就是有个满头红发不像高中生的不良少年、口头禅是『大笨蛋』出手很快的不良少年、明明很矮却很暴躁的不良少年，还有真的当过不良少年的不良少年的那部！」

    「……不，我说……那可是篮球漫画的顶点之作啊。」

    虽然不是不能理解藤田的想法，而且我也觉得作品中那位一脸严肃的中锋大猩猩私底下搞不好也是个不良少年，但是！

    「……说到底，就算看过篮球漫画，也不代表篮球会变强好吗。」

    「但是浩之，我可是很有毅力喔。只要有毅力，基本上什么事都能克服！」

    「……」

    这四肢发达的发言是怎样啦。我这么想着，无奈地摇摇头，却瞥见有人举起了手。是秀明。

    「……怎么了？」

    「那个……藤田学长他很有毅力对吧？还有体力也是。」

    「这个嘛……嗯，我觉得他的体力应该算是不错。」

    「那么，让他参加应该没问题吧？」

    「……秀明？」

    「有体力可是很重要的。虽然不知道敏捷方面怎么样……但光是能死死盯着对方进行防守，就是很有利的武器了。」

    「哦！你很懂嘛，这位学弟！对啊，浩之！也让我参加嘛！感觉很好玩耶！我们是挚友不是吗～不准你排挤我啦！」

    「感觉很好玩……我说啊，藤田，我们可不是在玩啊。」

    「我知道。你是认真的对吧？」

    「那……」

    「你傻啊？这种事就是要认真做才有趣啊。」

    藤田说着露出灿烂的笑容。不，就算这样……

    「……没什么不好吧？」

    「智美？」

    「虽然我看藤田运球不怎么样，但他也说了自己有毅力啊。桐生同学同样没有经验，但你还是因为她运动神经好邀请了她不是吗？既然这样，那也拜托藤田吧。再说藤田也很闲的样子嘛。你可以参加练习对吧？」

    「很闲的样子……嗯，是很闲没错啦。练习我也会正常参加喔。」

    「正常是不够的！给我拼命参加！」

    「好！我会拼命参加！」

    「……看吧？藤田虽然有点轻浮，但人也不坏……你看怎么样？」

    「没错没错！我虽然轻浮，但该认真的时候还是会认真喔！」

    「……这种话别自己说啊。」

    我说着叹了口气。不过，这确实也是个选择，再加上时间也不多。既然他这么有干劲的话……

    「……能拜托你吗？」

    「好！交给我吧！」

    藤田说着，再度露出了灿烂的笑容。

    ◆◇◆

    确定好成员与方针之后，凉子立刻采取了行动。她打电话给距离最近的市立体育馆的管理单位，询问到比赛之前能租借的日子，最后选了星期三与星期六的晚上七点到九点。

    「……我们明天就要练习了，可是你今天还是要练吗？」

    「当然啊。毕竟我没有经验，练习得愈多，就能打得愈好不是吗？而且明天是团体练习，今天是个人练习啊。」

    地点是家附近的公园。在场的有身穿体育服，缓缓做着伸展运动的桐生，以及站在一旁，有些傻眼地看着她的我。

    「……这么说来，你也是个努力的人啊。」

    「是啊。好了，那么我们开始吧！我应该从哪里开始比较好呢？」

    认真做完伸展的桐生说着露出微笑，同时稳稳地把篮球放在指尖上旋转。我说你可真厉害啊，喂。

    「你真厉害。」

    「这种小伎俩，再怎么厉害都没用吧？比赛又派不上用场。」

    「话是没错……嗯，也是啦。那么就开始练习……但在那之前……」

    我勾了勾手，示意桐生把球给我。桐生于是老实地把球交出，我伸手接下之后，随即转身投出。球顺利进了篮框。

    「……你还是一样厉害呢。」

    「哎，毕竟我也就只有这点长处了。」

    我说着捡起落到篮框下的球，看向了桐生。

    「我想请你担任的位置是得分后卫。」

    「得分后卫？」

    「也就是所谓的二号位。不过如果跟对方身高差太多的话，也可能让你去打小前锋，或是请你作为双能卫，跟我替换位置就是……」

    「……我听不太懂……专门术语太多了。」

    面对浮现呆愣表情的桐生，我对她摇摇手表达歉意。

    「篮球员的位置分为控球后卫、得分后卫、小前锋、大前锋，以及中锋这五个。而这些位置有时也会以编号表示，依序是一号位、二号位、三号位、四号位跟五号位。」

    「嗯。」

    「如果是男女混合，三男两女的情况下……虽然只是预想，但一号位、四号位，和五号位是男生的机率应该很高。」

    「为什么？」

    「毕竟四号位跟五号位，也就是大前锋和中锋经常会在篮框下争夺篮板球啊。跟女生相较起来，男生在体格上比较有优势对吧？」

    「……也是呢。那么一号位呢？」

    「因为一号位是队伍的指挥中枢。就男女混合队来说，男生活跃的机会大概会比较多……这么想的话，由身为队友的男生来担任控球后卫会比较有利吧？」

    「由于彼此熟悉，所以才能最大程度发挥队友的实力是吗？」

    「嗯，差不多就是这个意思。这样的话，我们队伍就由我打一号位，你打二号位，然后智美打三号位，藤田去四号位，秀明则担纲五号位。这么安排应该是最好的。虽然你跟对手之间的身高差有可能会很大……嗯，不过这就按每场比赛的情况来应对吧。」

    「原来如此，我懂了。所以呢？得分后卫……也就是二号位对吧？这个位置要做什么呢？」

    「基本上要靠着三分球等手段来尽量得分。根据情况不同，也有可能代替我为队伍运球以及辅助传球。虽然篮球并没有强硬地规定『哪个位置就该做什么！』，但分工下来，该做的大致上就是这些。」

    毕竟以我的身高，实在是没办法去争篮板球……但中锋与控球后卫最大的差别也不过如此。基本上要是都能做到会是最好。

    「你很擅长投篮嘛。这么说，要是我能负责传球，就能让你出手投篮了？」

    「说对了。你理解这么快真是帮大忙了。」

    不愧是桐生。该说悟性很强，或是直觉很准吗……总之，她能够很快理解我话中的重点。果然很适合当后卫。

    「……要说的话，后卫经常会由篮球IQ较强的球员担任，而我相信凭你的头脑，应该很快就能理解篮球的战术。既然这样，二号位应该很适合你才对。」

    「铃木同学呢？我记得铃木同学她……好像也是控球后卫？」

    「……我刚刚说的那些，是指标准情况下的控球后卫……但，控球后卫也是有各种不同类型。」

    毕竟智美算是以野性直觉行动的类型。

    「……我懂了。那么，除了星期三跟星期六进行团体练习之外，其他的平日就用来练投篮，是这样吗？」

    「可以的话，我还希望你能练习运球以及对暗号。如果这两项练得顺利的话，就能透过出乎意料的进攻来骗过对方。」

    「就像前几天，铃木同学和川北学妹配合打出来的那球？」

    「嗯，就像那样。虽然不知道成效会如何……但我觉得至少比什么都不做要好。而且，要是能得逞的话，也会让对手心浮气燥。虽然队员之间往往会互相安慰别在意，但如果是关系不太好的队伍，就有可能因此产生不和。要是能发生『别上当啊！』、『你少嗦！』这种吵起来的情况，那就再好不过了。」

    「……」

    「？怎么了？」

    「没什么……只是觉得……这样做有点没品……」

    「……至少比下毒之类的要好多了吧。」

    要是因对方食物中毒不战而胜，那同样也是赢。不过那样的话，瑞穗八成不会接受就是了。

    「战略方面，我想主要的进攻形式应该会是我找机会传球，由你和智美投篮。毕竟实在不能期待藤田的投篮能力……所以要说的话，我们会是注重外线进攻，以三分球为主的球队。也就是远距离型的。」

    「那个……我实在没什么自信耶。我不觉得我投篮能够那么准。」

    「就算没投进，也有秀明负责抢篮板球。你只要投十球能进个三球就行了。反过来说，我希望你非投进那三球不可。」

    「……我办得到吗？」

    「老实说，应该很难。但我觉得凭你的能力，或许有可能。」

    毕竟桐生不但运动神经好，又是个认真而努力的人。只要缩减运球与传球的练习时间，拿来练投篮的话应该可行……我是这么想。

    「……你对我很期待？」

    「……觉得沉重吗？」

    「……不会……嗯，就是『不会』。」

    她说着轻轻笑了笑。怎么了？

    「……这还是第一次呢。」

    「你指什么？」

    听我这么问，她的笑容变得有点害羞。

    「──被你依赖。」

    「……是吗？」

    「是啊。我总是单方面受到你的帮助嘛。」

    「没那回事吧？之前凉子跟智美吵架的时候──」

    「我有做了什么吗？」

    「──……呃，嗯。」

    桐生当时给了我许多建议……或是说，在一旁守候……

    「……我曾想过一件事。贺茂同学和铃木同学都能够帮助你。你放弃篮球的时候，帮助了你……能这样说吗？总之，让你重新向前看的人是铃木同学对吧？而贺茂同学则是默默守候着，直到你走出来。」

    「……是啊。」

    「所以，你很信赖她们两个人对吧？」

    「……我不否认。」

    毕竟她们是我的青梅竹马啊。所以我当然信赖她们，也觉得该与她们互相帮助。我是这样想啦……而面对一副难以言喻的暧昧样的我，桐生露出了苦笑。

    「我并不想被你守护，而是想在一旁支持你……我明明嘴上这么说，却一直没能为你做到什么。所以……我很高兴喔，东九条同学。因为我终于能成为你的助力了。不是被你守护，不是单单接受你的付出……」

    ──而是能够支持你。她说。

    「……这样，我们就平起平坐了吧？」

    「这话什么意思？」

    「只是我自言自语而已。」

    「……是吗。只不过，我不觉得我有做了什么啊。我只是照我所想的做罢了……因为这样被感谢，总觉得有点不好意思……」

    「没关系。反正在我看来就是这样，你好好被感谢就是了。」

    桐生说着，脸上的笑容变得更加灿烂。

    「所以──回到刚刚的问题。不管是能帮助你，被你期待……还是被你依赖，都让我感到无比开心，所以我一点都不觉得沉重。我可是充满干劲喔。」

    ──虽然对川北学妹有点不好意思就是了。她这么说，表情有些黯淡了下来，但随后又再度恢复笑容。

    「好了，来练习吧！快教我怎么打篮球，东九条同学！」

    ◆◇◆

    星期三的晚上七点。我和桐生一起来到了市民体育馆。这是我小学和国中参加比赛的时候，来过无数次的场地，所以令我感到有些怀念。

    「……啊，阿浩！」

    「抱歉，我来得太晚了吗？」

    明明时间还没到七点，智美却已经在场内做伸展运动。听见智美打招呼，我轻轻举手回应，同时将视线朝向她的身后。

    「……有森跟藤原？」

    「是！」

    「几天不见了呢，东九条学长！」

    「……你们怎么会来？」

    「因为桐生同学和藤田是初学者不是吗？我想说先让他们确实学好基础比较好，所以请她们来帮忙。另外……」

    「我也想为瑞穗做点什么！」

    「我、我也是！」

    「……就是这么回事。那个……给你添麻烦了吗？」

    智美说着，观察着我的脸色。添麻烦？

    「……那怎么可能。真不好意思，你们两个才刚结束篮球社的练习而已吧？」

    「完全没关系的！」

    「没错！请不用在意！」

    两人说着都露出了笑容。真令人感激。

    「……那么，就请藤原来指导桐生吧。毕竟藤原是打后卫的。」

    「哦？这么说，桐生同学要打二号位？」

    「考虑到身高，还有对手队伍可能的组成，我想让她打二号位是最合适的……」

    咦？不对吗？

    「没有不对。确实我也觉得就身高之类的来说，桐生同学适合去打二号位。那我就是小前锋了？」

    「嗯，这样做是最好的。不过我想你也可能会当摇摆人就是了。」

    能同时打后卫与前锋的人，就被称为摇摆人。毕竟还不知道桐生的运球能力如何，我想由三个人负责运球是最佳的选择。

    「OK。那么理沙，能麻烦你吗？」

    「我知道了！那么，桐生学姊，请多指教！我们先从传球练习开始吧！」

    「好的。我才要请你多指教了。」

    两人这么说完，拿着球走向了球场的另一侧。我看着她们两人的样子──咦？

    「……藤原她，很正常呢。」

    「正常？什么正常？」

    「不，因为……她是桐生耶。」

    毕竟瑞穗第一次遇见桐生的时候也陷入了慌乱，我想『蛮横千金』这个名号在学弟妹之间应该也很有名才对……难道不是吗？

    「因为我事先告诉过她了。我说『桐生同学虽然个性比较酷，所以给人有点可怕的感觉，但实际说过话就发现她是好人！就像吉娃娃一样！』。」

    「吉娃娃……」

    「总之，这方面没问题啦。对吧，~？」

    「是的！我们不会怕桐生学姊！那么，我要教的人是谁呢？」

    「啊……有森你要教的人是藤田。他会是我们队的大前锋。不过，因为他完全没有经验……所以我想请你彻底教会他怎么防守。」

    「防守吗？可是我没有特别擅长防守……」

    「毕竟真的是要从基础中的基础开始教啊。反正他体力很不错的样子，你就尽量锻炼他就是了。」

    「可要手下留情喔。」

    忽然，背后传来一道声音。我回头一看，发现是身穿体育服的藤田。

    「嗨，浩之。企图要欺负我啊？」

    「才没有要欺负你。是要累死你。」

    「还不都一样。呃……」

    「啊、我是有森！全名叫做有森~。今天就容我来负责指导藤田学长你练习！」

    「感谢你仔细的介绍。我是浩之的挚友藤田。请多指教。」

    「好的！」

    尽管有森性格开朗，给人无所畏惧的感觉，但或许面对高一个年级的学长还是让她有点紧张，所以用词多少有些生硬。要是他们能够好好相处就好──

    「话说回来……你叫有森对吧？你身高真高呢～不愧是篮球社的！」

    「……啊？」

    ──喂，藤田。你也太快就踩到人家的地雷了吧？

    「……东九条学长。」

    「……是。」

    「……我可以，狠狠地锻炼他吗？」

    「……那个……他基本上是个笨蛋啦。他没有恶意的……」

    「……才初次见面就马上谈论别人的身体特征，这不叫笨蛋，单纯是没神经。」

    ……是，您说的是。

    「……那么，藤田学长。我们就来彻底训练一番吧。」

    「哦？那么就拜托你了～」

    「呵呵呵……如你所愿。」

    有森紧紧抓住藤田的肩膀，将他拖走。喂，藤田。别一派轻松地说『掰啦，浩之～』了，你之后会死掉的。

    「……看来得为藤田默哀了。啊，对了！阿浩，明天有办法练习吗？」

    「啊……不好说耶。我们没有借到体育馆不是吗？」

    「这方面没问题！我跟社长谈过之后，她也愿意帮忙，所以在社团练习完之后，我们可以使用学校的体育馆！可以从六点用到八点喔。社长还说，让我们为瑞穗做到这个地步很抱歉。」

    「我觉得这没什么好抱歉的……不过，那样帮大忙了。」

    只不过，秀明的话……他毕竟是别间高中的啊。

    「秀明应该没关系吧？反正他在学校就会练球了……你要让他打中锋对吧？」

    「我是这么打算没错。」

    「那么，只要让他跟我还有阿浩你练习怎么三个人配合，应该就勉强没问题了。毕竟桐生同学和藤田大概也跟不上秀明。」

    「……嗯，也是啊。」

    虽然我本来是打算靠团队合作来取胜的……但没办法。

    「……我知道了。那么我们就感激地使用体育馆吧。」

    「对不起！我迟到了──！」

    「抱歉，浩之！我来晚了！」

    就在我们说话的同时，秀明和凉子上气不接下气地跑了过来。

    「不用急没关系。反正离七点还有一点时间。」

    「对不起！社团练习拖了一点时间！」

    「抱歉，浩之。妈妈她吵着说『晚餐呢──！我肚子饿了──！』……」

    「……凛小姐。」

    那个人，完全不打算自己煮饭啊。哎，要说的话也挺像她就是了。

    「……好。」

    总之，这样就全员到齐了吧。

    「好了，那么浩之，开始练习──之前，先让大家稍微自我介绍一下吧？因为也有些人是初次见面嘛。」

    「啊……说的也是。喂～藤田和有森！你们过来一下。」

    我把被一路带往体育馆角落的藤田，以及带他走的有森叫了回来，让所有人围成一圈。嗯，这样的人数围起来还挺壮观的啊。

    「呃……嗯，毕竟我跟所有人都认识啊。凉子？」

    「嗯，大家好！我是二年级的贺茂凉子。这次是负责经理的工作，如果有什么需要都可以跟我说喔～再来，桐生同学。」

    「我是同样二年级的桐生彩音。我没有打篮球的经验，希望大家能在各方面教导我。」

    「啊，我是藤原理沙！一年级，是篮球社的！基本上应该会跟桐生学姊一起练习……还、还请多指教了！」

    「……我是一年级的有森~。藤田学长，还请你『多指教』。」

    「……总觉得威压感好重……我是二年级的藤田。我也一样没什么经验，但我会全力以赴的，还请多指教。」

    「最后是我了吧？我是圣上学院的一年级生，古川秀明。是瑞穗的青梅竹马……呃，虽然我跟藤原同学和有森同学在比赛上有见过几次，但像这样说话还是第一次……吧？总之，请多指教了！」

    秀明说着低头鞠躬，大家于是也轻轻鞠躬回应。此时凉子看着秀明笑了笑之后，将视线转向了我。怎么了？

    「那么浩之，你能以队长的身分说几句话吗？」

    「说、说几句话？」

    不，我完全没准备啊……

    「啊……就是，怎么说？那个……大家努力练习吧！」

    「……唉，阿浩。你也说得太简洁了吧！就不能再多说些什么吗？像是『感谢大家今天到场支持！』之类的！」

    「……又不是开演唱会。」

    真是的。

    「……老实说，我自己也觉得这是个有点草率的主意。但大家却还是聚集在了这里……怎么说……那个，很、很感谢你们。」

    「……这不只是浩之哥你一个人的事！毕竟我也想做点什么，所以正合我意！」

    秀明说着笑了笑，我也跟着露出笑容。

    「……好了，就让我说到这就好吧。总之！大家也自我介绍完了，就开始全体练习吧！」

    「是！」

    说完，大家便各自散开开始练习。初学者组的桐生与藤田进行个别训练，我、智美和秀明则是确认三人之间的配合默契。

    「……话说秀明，你还真的能打中锋啊。」

    大约一小时半之后。时间剩下三十分钟，我心想着差不多该结束练习，同时看着秀明抢下我没投进的篮板球，发出了感叹。这家伙真的很强啊。

    「是啊！要说的话，浩之哥你也是，跟现役球员比起来一点都不逊色！要不要考虑重新开始打篮球啊？」

    「还是算了吧，饶了我。智美的话……嗯，还是老样子呢。」

    「嗯……其实我被说了要提高三分球的命中率呢～但是说起来，我是属于自己运球过人的类型，实在不太擅长外线投球啊～我还是最喜欢切入了。」

    「……身高高真的很有利呢～光是这样就是很有用的武器了。」

    毕竟我一切进内线，就会从上面被挡下来。

    「这就叫做与生俱来的才能啊，浩之小弟。要恨的话就去恨芽衣子小姐吧。」

    面对发出得意笑声的智美，我耸耸肩，出手投球。同时，秀明也冲刺向前，再度接下了被篮框弹开的球。

    「……你的体能可真强大啊。」

    「这点事不算什么！」

    见秀明灿烂的笑容，我叹了口气。随后，我朝初学者组的方向看了一眼，发现桐生正在与藤原进行一对一斗牛。

    「……」

    「……」

    持球的桐生稍微做了个假动作。见藤原因此移动身躯，桐生随即运球冲往反方向。

    「唔！！别想得逞！」

    藤原立刻回身防守，但此时原本迅速运着球的桐生却忽然放慢了脚步。藤原因此有些踉跄，尽管她仍试图奋力跟上，但桐生已再度往反方向运球而去。

    「太天真了！」

    藤原将手伸向了桐生的手中的球。然而桐生像是要护住球一般，流畅地转过身，就这样突破了防守。

    「……真厉害呢……咦！？」

    篮下完全没有人。照理来说，这时候应该要运球到篮框下上篮才对，但桐生却停下了脚步，出手投篮。投出的球划出一道美丽的抛物线，就像被吸入一般，进了篮框得分。

    「……明明是空档却投三分球？」

    「……应该是判断三分比两分还要赚吧。」

    「……话说，桐生学姊她真的没经验吗？她的投篮姿势超漂亮的耶。」

    「……」

    ……毕竟她昨天一整天都在跟我练习投篮啊。前前后后加起来，应该投了不下三百球吧。

    「……怎么样？东九条同学！」

    或许是注意到我的视线，桐生露出笑容朝这边挥了挥手。同时，在她身旁的藤原也不甘心地咬着下唇瞪向了我。

    「……怎么了？」

    「……桐生学姊真的是初学者吗？她打得非常好耶。」

    「……因为她的身体素质很强啦。」

    「……我付出的努力究竟算什么呢……」

    「……球员的资质也不是只取决于投篮的能力嘛。」

    我说真的。嗯，虽然刚刚的运球也很不错就是了……但，也没有好到值得让藤原沮丧的地步。

    「是啊，我还差得远呢。藤原学妹你比我厉害多了啊。」

    「……桐生学姊你这么说，听起来完全就像在挖苦好吗。」

    「才没有那回事。实际上比起被越过，你挡下我的次数更多不是吗？」

    「那是因为……我训练过啊。」

    「那就是最重要的啊。我想不只是篮球，在任何事情上，经验都是最管用的。来吧，藤原学妹！我们继续练习吧！」

    面对开心地说着『让我累积更多经验吧！』的桐生，藤原一瞬间吃惊地愣了愣，但随即又浮现苦笑，点了点头。

    「……好！下次我可不会被你越过！」

    「我下次也会越过你的！做好觉悟吧！」

    两人这么说完，继续回到场上进行一对一。见她们的模样，智美从一旁开口道：

    「……看来能期待桐生同学成为战力呢。」

    「真是令人高兴的误判。再来要是她的传球和运球也能变强就好了……」

    「那就要求太多了吧？光是投篮能力那么强，就已经很够了啊。」

    「……也是。」

    由我来负责运球，让桐生投篮也同样可行。反正我们还有秀明会努力替我们抢下篮板球。

    「……嗯，桐生就先这样吧。另一个初学者──」

    「──讨厌！这个人是怎样啦！智美学姊──！！」

    「……什么？」

    ……喂喂，没事吗？我这么想着看了过去，看见的是一脸快哭的有森……以及不知所措的藤田。这是怎样？

    「……怎么了？」

    「东九条学长！这个人太恶心了！」

    「……藤田。」

    你啊……我本来还很相信你的。结果你竟然被嫌恶心？你到底对人家做了怎么样的性骚扰啊，喂。

    「这、这是误会！我很认真地在练习啊！是有森她自己突然生气了！」

    「……真的吗？」

    面对我瞪视的眼神，藤田慌忙摇摇双手辩解。接着，原本在一旁默默看着的凉子轻轻举起了手。

    「那个……藤田同学他真的很认真在练习喔。」

    「……是吗？」

    「嗯。只是……那个，有森学妹叫他练『螃蟹步』，他一直没停过。」

    「一直没停……咦？你是说这一个小时半？」

    「嗯。」

    『螃蟹步』是指半蹲的同时左右移动的动作，是练习篮球防守的一种方式。虽然不知道这有没有正式名称，但我们在迷你篮球队时叫它『螃蟹步』，在国中的篮球社也同样是这么叫。

    「……真的假的。」

    这个名叫『螃蟹步』的训练虽然看起来没什么，但实际上很累人。只要连续做个十分钟不休息，双脚就会僵硬得动不了……

    「……你还真厉害啊。」

    「会吗？我以前在田径社就做过类似的训练了。虽然这不在我的专攻范围内，所以我不是特别擅长……但这点程度没什么大不了的吧？」

    「……你的体力真的很不得了啊。话说，你的脚没问题吗？不会酸吗？」

    「就是啊！东九条学长，这个体力怪物是怎么回事啊！螃蟹步做个十分钟应该就很累了不是吗！结果这个人一直做个不停耶！连一句话都没有抱怨！太恶心了！」

    「恶、恶心……明明是你叫我做的吧！」

    「是没错！是我说了『在我说好之前请一直做螃蟹步』！但一般来说在途中就会受不了了吧！为什么能你一直做个不停啊！你真的是人类吗！？」

    「当然是人类啊！别这么失礼好吗！」

    不，竟然能连续做『螃蟹步』做一个半小时，连我都怀疑你是不是生化人了……

    「……某种意义上来说真厉害呢，藤田学长。跟桐生学姊不同意义就是了……」

    「……毕竟你很讨厌那项训练嘛。」

    「浩之哥跟智美姊也很讨厌不是吗？」

    「……我不否认。」

    我是觉得那项训练很重要啦。但老实说，就是完全不有趣啊。

    「能持续做那个就表示他非常有体力……还有毅力吧。藤田学长也很足以成为战力呢。」

    「是啊……喂，藤田。你──啊，别吵架啊，你们！」

    「可是……！」

    「对啊！是这家伙……！」

    「又怎么了！」

    「怎样啦！」

    「……拜托了，你们好好相处吧。」

    总觉得前途多舛……不过，还是能看见一丝光芒。

    「那就进行下个练习！接着是绕场跑！」

    「哼！正合我意！我可是长跑选手啊！不管几圈我都跑给你看！你要是跟得上就试试看啊！！」

    「唔唔──！你这个体力怪物！！我可不会输的！！」

    「……练习差不多该结束了耶。」

    ……好好相处吧。求你们了。

第三卷 幕间 或许是川北瑞穗的自言自语

    ──我首先听见的，是有如橡皮筋断掉一般的『啪叽』声。再来，是沉入本该很硬的体育馆场地的感觉。在那之后，一阵诡异的冷汗袭来，让原本火热的身体逐渐失去热度。

    被送到医院之后，医生说我的症状是『前十字韧带损伤』。这是在体育界鼎鼎有名的病症。据说韧带这个器官并不具有自我修复的能力，虽然透过锻炼膝盖周围的肌肉，能够让我恢复正常生活，但如果要恢复到能参加社团活动等，进行体育活动的程度，那就必须动手术。而且，这么做还需要另外取下健康的韧带，进行移植才行。我好歹也是青春期的女孩子，要在身体留下伤痕，实在很不情愿。

    ──但就算这样，为了继续打篮球，这也是没办法的。在我听到医生的下一句话前，我还是这么想的。

    『动完手术之后，还需要做一年的复健。复健完之后，或许就能够再打比赛了……不过瑞穗妹妹你的身体比较小，复健可能会花费更长的时间。我想想……应该来得及赶在引退赛之前再次上场吧。所以，如果要的话，你得做好两年后才能再打篮球的心理准备。』

    听完这段话，最先浮现的是绝望。再来是虚无感。

    我小学时的恩师曾在练习时说过，『一天不练习的话，得花三天来弥补』。这么说的话，我得花费六年，才能弥补这两年的空白是吗？

    我怎么说都称不上很强，怎么样都算不上是有才能。我自己也很清楚，我是靠着练习才能走到今天的。结果……我却有两年都没办法正常练习？

    尽管我勉强用笑容回应了学姊和同学们的关心，可是一见到浩之学长的脸，我实在撑不住了。但我什么不说，竟然偏偏说『跟我上床』？连我自己都觉得这是哪来的烂戏码。然而虽然心里这么想，我却也明白自己为何会陷入这种心情。因为，将人生的大半花费在篮球上的我，居然不得不放弃篮球了。

    ──心里好寂寞。同时，又无比痛苦。

    「……浩之学长。」

    向虚空道出的话语，默默在半空消融而去。

    「……我好难受……浩之学长……」

    我独自在病床上哭了起来。

    ◆◇◆

    「嗨，瑞穗～你还好吗？」

    ~连敲门也不敲，直接走进了我的病房。我这次只是在床上看书，所以倒还好，但要是我在换衣服的话那该怎么办？我这么想着，眯细眼瞪向了她。然而面对我的眼神，~只是呆呆地回应道：

    「嗯？都一样是女生不是吗？别在意啦～」

    ~说着对我报以笑容。真是的……连跟在后面进来的理沙也在苦笑了啦。

    「对不起喔，瑞穗。」

    「……理沙你没有必要道歉……你们自己拿椅子坐吧。」

    「没关系，我们这样就好。」

    说完，两人便坐到了病床的边缘。你们可以的话我是无所谓啦……我这么想着看着她们。这时理沙一副很有兴趣的样子，看向了我的手边。

    「你在看什么书？」

    面对理沙的问题，我拿起书把书名展示给她看。

    「……『爱情满满！用这个捕获男友吧！必胜料理大全』……呃……有点搞不清楚方向性……但应该……是料理的书？」

    「是啊。别担心，内容还是很正常的。」

    听我这么说，理沙浮现了有些微妙的笑容。

    ……嗯，也不能怪她啦。毕竟我自己看到它的书名的时候也很傻眼。事实上，因为我这几天待在病房觉得很闲，所以请妈妈帮我买本料理的书，结果她笑着交给我的就是这本。虽然平时在家完全不做菜的我突然说想看料理的书，确实容易令人联想到感情方面的因素……但这个选书的品味还是太差了吧？

    「哼……？料理的书啊。瑞穗你会做菜？」

    ~嘴里咬著作为慰问品的苹果，问了相当失礼的问题。吃苹果这件事我就不说什么了，但一个女高中生别那样整颗咬啊。你好歹也是女孩子吧，~？

    「你真失礼。当然会啊！」

    再怎么说，我都是那群青梅竹马的学妹耶。我可是跟凉子学姊学过做菜的，那位身为料理铁人，可说是女子力……不对，主妇力化身的凉子学姊！

    「……至少做过玉子烧。」

    ……不过，我的极限也只到这了。

    「……那能算是料理吗？」

    「~……！玉子烧可是很难做的喔！对吧，瑞穗？尤其是要如何把它完整地卷起来，很需要──」

    「……虽然我基本上都会做失败，最后变成炒蛋就是了。」

    「……」

    努力为我说话的理沙此时也闭上了嘴。怎、怎样啦？炒蛋也是不折不扣的料理好吗！

    「话是这么说没错，但那就不是玉子烧了啊。」

    ~咬着苹果发出了大笑。可恶，我竟然无可反驳！过了不久，~把苹果吃到只剩果核，转向了我。

    「所以呢？你什么时候出院？」

    「嗯……再过不久就可以了吧。」

    老实说，这也不是什么很严重的伤，只要想的话随时可以出院。只不过因为爸妈平时都要工作，实在没时间照顾伤患，再加上医院也还有空床，所以妈妈才独排众议，让我继续住下来。说起来，由于这间医院在运动医学方面很有名，主治医师从我小学的时候就经常关照我，几乎已经有点像是爸爸一样，所以我待就算在这里也不会感到不自在……但就算这样，一般人会把身心受创的女儿就这样丢在医院吗？这母亲可真狠心。

    「瑞穗你从平常就很拼命嘛，就趁这个机会好好休息吧。啊，这是今天上课的笔记。」

    理沙这么说，把数学和物理的笔记交给了我。

    「真不好意思。」

    「别在意啦！我们是朋友嘛！」

    「不，~，那是我的台词才对……不过，瑞穗你真的不用在意喔。」

    理沙说着露出了微笑。啊，我有点高兴到快哭出来了。

    「……谢谢。」

    为了不让她们看出来，我低下头翻了翻理沙的笔记。她的笔记写得很细腻，而且易懂。

    自从我入院，至今已经过了一个星期。在这期间，理沙和~每天都会过来看我。

    『我们是自己想来才来的，所以你也别在意，自在一点就行了！』

    她们前天对我这么说过。她们平时要上课，还有社团活动要参加，即使如此却还是坚持抽空来探望我。面对笑着说『这点小事别在意！』的~，以及在一旁点头赞同的理沙，我实在忍不住有点想哭。说到底，身为球员，管理身体状况本来就是练习的一环。更别说我身高矮、身体又娇小，更应该充分留意才对，会这样完全可以说是自作自受……但她们还是这么关心我，有这样的朋友，真的让我感动不已。

    「……」

    浩之学长他……从那之后就没有再来探望我了。这也是当然的，毕竟我对他说了那么卑鄙又难堪的话。连我自己也觉得没脸见他。但，虽然是这样……

    「……你怎么了，瑞穗？」

    见我突然沉默下来，理沙有些担心地问道。对啊，要烦恼自己一个人烦恼就好了。难得她们都来探望我，这样太失礼了。

    「不，没有。没什么。对了，你们最近怎么样？」

    「怎么样是指……？」

    「就、就是，在学校……或是社团之类的……」

    听我这么问，理沙和~稍微思考了一下。咦？我说了什么奇怪的话吗？

    「……这个嘛，发生了不少事啦。」

    「……不少事？」

    「那个体力怪物，我绝对饶不了他。什么叫『只有高大这个长处』啊……不能原谅，绝对不原谅……」

    「……你在说什么？」

    「我们这边的事啦……真是的，~！对学长说那种话很失礼喔！藤田学长他不是很努力吗？」

    「这点……我是承认啦……可是！他就真的很没神经啊！」

    「这么说……或许是没错……」

    完全听不懂。面对头上浮现问号的我，理沙柔和地笑了笑。怎么了？

    「嗯……没办法详细跟你说明啦，不过……」

    她说着，不知为何用有些羡慕的眼神看着我。

    「──你真是被爱着呢，瑞穗！」

第三卷 第五章 听见了坠入爱河的声音。

    星期五的晚上六点半。在女子篮球社好意供我们使用的学校体育馆内，我们一群人正挥洒着汗水。

    「防守的基础就是『单手距』。跟对手保持一只手的距离，然后压低重心！」

    「好！」

    「很好……对，就是这样。视线直直盯着对手不放……要是对方往左右移动，就马上跟上去！」

    「我知道了！」

    「如果对手摆出投篮动作，就要尽快阻拦！虽然对方也有可能转为传球，但不用在意，让他传没关系！总之，只要不让对方越过或是投篮的话，就是藤田学长你赢了，这样想就好！」

    「t解！」

    从我们初次练习之后，经过了一个星期。结束了较长的投篮练习之后，我喝着饮料休息，一边看着藤田与秀明的一对一斗牛……不，应该说是防守训练。

    「……藤田很厉害呢，做得很好耶。」

    「……确实。老实说，这是个令人高兴的误判。」

    藤田从那之后，每天都会参加练习。虽然他一开始还充满了菜鸟的生疏感，但经过这一周的练习之后……说突飞猛进可能不至于，但确实进步了很多。

    「……虽然也只有防守做得好就是了。」

    「……也足够了吧。」

    老实说，在要碰到球的运球与投篮方面，藤田还完全是初学者程度。然而在防守上，他的成长却十分迅速，这或许可以说是他的一种才能吧。听说他在小学的时候曾经在少年体育团踢过足球，大概是因为这样，所以才对这方面比较敏锐。

    「也是啦～我这辈子从没想过，竟然会有人能毫无怨言地做『螃蟹步』做个不停啊。」

    「确实。毕竟就连现役球员都会受不了嘛。」

    还有就是，藤田非常有体力跟毅力。

    「──唔！可恶！你也太强了吧，秀明！」

    「哈哈哈！我怎么能输给藤田学长你这个初学者呢！」

    正在我想着这些的时候，秀明华丽地越过了藤田，进球得分。藤田为此露出了十分不甘心的表情。不不不，光是能紧咬着秀明不放，就已经很厉害了好吗？还有，你什么时候开始会用名字称呼秀明了啊？社交能力也太强了吧，喂。

    「辛苦啦，藤田。」

    「哦，浩之。你的学弟是怎样啊？也太不可爱了吧！你帮忙说说他，叫他替学长留点面子好不好！」

    藤田用手背抹去汗水，没好气地瞪向了我说道。还替你留面子……

    「……那样你能接受吗？要是他放水的话。」

    「……仔细想想确实不好啊。反而会觉得火大。」

    「不过，藤田学长你真的进步很多耶！我有好几次都很惊险。」

    此时秀明拿着球加入了对话。嗯，我也觉得藤田确实进步很多。

    「我还差得远啦。还是很简单就会被秀明越过……你说我该怎么办才好，浩之？」

    「啊……被越过也是没办法的吧。毕竟秀明他是县内强校的候补球员啊。」

    「但是，对手是更强的学校的一年级生吧？」

    「……是没错。」

    「可是，藤田学长你的防守已经很不错了喔。而且，我觉得也没必要全都挡下来才行。」

    「这话什么意思？」

    「藤田学长你有这样的防守技巧与体力，想必会让对手很不好受。只要持续盯着不放的话，一开始可能还好，但到了尾盘，对手的体力可能就跟不太上了。」

    确实。在进攻时，精神上的稳定也是很重要的，要是心浮气躁的话，往往怎么投都投不进。就这样说来，靠藤田的防守让对手失去冷静也是不错的策略。

    「……原来如此！意思就是要我死死缠着对手，妨碍到底对吧！」

    藤田说着敲了敲手掌。

    「没错没错！只要能做到这点就完美了！」

    「好～！既然决定了就继续来练习吧！秀明，再跟我打一次一对一──」

    「藤田学长！顾着打一对一是不行的！接下来是运球的『基础』练习！」

    藤田乘势说到一半，有森却加入了对话打断了他。看见有森，藤田浮现了有些不情愿的表情。

    「咦……难得我觉得好像抓到了关键耶！」

    「什么抓到关键啊！不说防守，藤田学长你的运球还完全不行不是吗！这方面也要练习才行！」

    「好好好。」

    「回答一次就行了！」

    「好～」

    「也不准拉长音！总之！给我拿着球到体育馆角落去！在我说好之前，你都要半蹲着练习运球！而且不可以看着球！」

    两人这么拌嘴着，边朝体育馆的角落移动。唉，我说你们好好相处行不行？

    「……嗯，要是藤田运球和投篮变强的话，应该会是个很好的球员吧。」

    「期待他做到那个地步就太苛刻了吧。不过比起不会，还是会一点比较好就是。」

    我这么回应智美的话，同时拿起球准备再次开始练习。

    「浩之，可以打扰一下吗？」

    「凉子？怎么了？」

    这时，凉子朝我搭话道。她手中拿着手机，不知道在看些什么。怎么了？

    「我大概预测到对方队伍的球员有谁了。另外也用网路查了他们过去的表现，你之后有时间看看吗？」

    「……什么？」

    ……预测对方的球员？咦？办得到吗？

    「虽然不知道有没有都猜对……但要不要分析看看？」

    「不，等等。你说预测对方队伍的球员……怎么做的？」

    「因为是正南学园和东樱女子啊。要调查到入学的球员有谁，某种程度上不难。而且现在这个时代有网路，两支队伍也都有部落格啊。」

    「……」

    「只要从中把能挤进一军的人排除，二军的人也排除，再挑出剩下的三军……应该说，潜力新星，就能大致掌握有谁了啊。」

    凉子若无其事地这么说道。不……

    「虽然我本来就抱有期待，这么说也怪怪的……但你还是老样子好厉害啊。」

    凉子以前就很擅长这类的情报搜集……没想到如今还是一样。

    「……这样啊。那么，晚点来我们家看怎么样？毕竟晚餐也还没吃，不介意的话，就吃完晚餐再走吧？当然，是邀大家一起来。」

    这时，桐生加入了我们的对话。见我露出有些惊讶的表情，桐生耸了耸肩。

    「……藤原学妹和有森学妹的话，就算知道了也不会说出去吧？」

    「……那藤田呢？」

    「他会说出去吗？那就不邀他了。」

    「这样排挤他的话，未免太可怜了吧！！不，这……」

    只要好好叮嘱他的话，我想他应该是能保守秘密才对……见我烦恼的样子，桐生有趣地笑了笑。

    「开玩笑的啦。我想一定没问题的……而且最重要的是，之后还要跟他们友好相处，我不太想有所隐瞒。」

    桐生说着露出微笑。这样啊。既然你无所谓的话……

    「……那么，要吗？晚点来我们家？」

    听我这么问，凉子轻轻点了头。

    「好啊。机会难得，就大家一起吃晚餐，顺便增进感情吧！」

    ◆◇◆

    于是，我们一行人便从学校搭两站电车，前往我心爱的家……嗯，虽然可能没有到心爱啦，但我最近已经开始觉得，那里住起来比老家还要自在。在途中，早已知道我跟桐生是未婚夫妻，并且在同居的人暂且不提，藤田、有森，还有藤原三个人对这件事实皆报以惊叫，令桐生见状不禁笑着说『反应真不错呢』。而在说明背后原委，并要求他们三人保密之后，他们都爽快地答应，让我松了口气。

    「不过，嗯……有种『原来如此』的感觉呢。」

    「……这话什么意思，藤田？」

    「因为，最近桐生同学她……该说变温柔了吗？或是不那么带刺……总之大家都说，她比较不像以前那样，给人『蛮横千金』的感觉了。」

    「……是这样吗？」

    「……不知道耶，我自己是觉得我没变那么多……东九条同学你有什么感觉吗？」

    「要说的话，我也只有最一开始感觉到你蛮横千金的成分啊。」

    「还成分……」

    而且那还是因为传言导致的。正所谓百闻不如一见。

    「本人或亲近的人可能感觉不出来……但连我前阵子遇到桐生同学的时候，都还是有点怕怕的。你们不觉得吗？」

    藤田说着，转头看向了有森和藤原。两人对看了一眼之后，露出有些尴尬的表情，但依然点了点头。

    「呃……那、那个，虽然这么说可能有点失礼……但虽然我听智美学姊说过『别担心！她不是坏人』，还是觉得有点……那个……是一起练习之后，才觉得桐生学姊好像也没那么坏……」

    「理沙说得没错。我也是一开始还有点那个……但桐生学姊人很温柔嘛。」

    「……这、这样啊。真是让人不知道该高不高兴的评价呢。」

    听了两位学妹的话，桐生脸上浮现了有些不上不下的表情。嗯，想想也是啦。听到『本来还觉得是蛮横千金，但相处后才知道其实不是那样』这种感想，也没有人会高兴吧。

    「哎，都是多亏了浩之把桐生同学结冻的心灵融化呢。这就是爱啊，爱！」

    「我不懂你在说什么。」

    不，我说真的。话说藤田，别摆着那种表情把手放到我肩膀上好吗。超让人不舒服的耶。

    「爱……爱！？藤、藤田同学，你、你在说什么啊！？」

    「少来了，别害羞啦～桐生同学？你在跟浩之相处的过程中，心房渐渐被他打开了对吧？我懂，我懂的！浩之他就是这种家伙嘛！」

    「哪种家伙啊？」

    「愈嚼愈有味道的家伙。」

    「别把人当成鱿鱼干好吗。」

    「太捉弄桐生同学也不太好，我就先说到这吧。总之，祝你们永远幸福～」

    藤田这么说着，脸上的笑容与其说是奸笑，反而更像是高兴的笑容。怎么说？他愿意祝福我是很开心啦，但……

    「……你真的很没神经呢，藤田。」

    「……真的是。藤田同学，你没神经到极点了。」

    「我就说吧！？藤田学长很怪对吧！！」

    「……各位，就此打住吧。尤其是~！你是学妹吧！」

    ……大家瞪向藤田的视线令人感到刺痛。哎，他也不是个坏人啦，嗯。

    「咳、咳嗯！总之，这话题就先别说了！比起那个，我们快走吧！」

    当我们终于抵达时，面对高耸的公寓大楼，藤田等第一次来的人都一脸呆滞地向上望，接着搭乘巨大得几乎能装进大象的电梯时，也为此喧闹了一番……但无论如何，总算是到家了。接着我们便吃起途中在便利商店买的便当，享受短暂的晚餐时光。

    「……我本来以为是凉子要做菜的。」

    「如果时间多一点的话我是想做啦～可是，虽然明天不用上学，但要是太晚回去，大家的爸妈也可能会担心嘛。」

    「……你应该会做省时料理之类的吧？」

    我想这对主妇力高强的凉子应该不是问题才对……

    「嗯，会做是会做啦……但我好歹也是学姊，多少想顾一下面子嘛。如果是第一次吃我的料理的话，我还是会想做完整的料理给他们吃啊。」

    「我倒是觉得省时料理也很厉害……给人主妇力很高的感觉。」

    「……我跟你说，浩之。我也是个正值青春年华的高中女生。说我有女子力我可以接受，但说我有主妇力，我还是会觉得有点不满喔。」

    凉子说着鼓起了脸颊。是这样吗……那真是抱歉。

    「……说笑的啦。被浩之你这么说我是没关系，毕竟娶个主妇力高的女孩子当新娘也很棒对吧？」

    「……无可奉告。」

    「你这样说，几乎就等于是承认了喔。」

    凉子咯咯地笑着说道。那副样子实在十分可爱。

    「……有人花心了喔，桐生同学。」

    「哇、哇哇哇！你、你不在意吗？桐生学姊！」

    「……还真行呢～浩之。」

    「……总觉得浩之哥在我心中形象的要改变了。」

    「……话说，东九条学长，你怎么可以在未婚妻面前，跟别的女生眉来眼去呢？这样不是太差劲了吗，桐生学姊！！」

    「……就、就算你问我……」

    「可是！你难道觉得可以放着不管吗！你说呢，理沙？」

    「就、就是啊！桐生学姊，贺茂学姊确实是强敌没错，但你也不能输给她！」

    「对啊对啊！说到底，桐生学姊！青梅竹马就是注定要输啦！就是天生的败犬啦！」

    「~！别说那种失礼的话啊！我可还没有输好吗！」

    「……啊啊，这么说来，智美学姊也是青梅竹马呢。话说，原来智美学姊你也……！？」

    「……不行吗？」

    「不，是没有不行，但……呃，不会太没品味了吗？东九条学长耶？」

    ……总觉得他们说的话对我愈来愈不客气了啊。我这么想着，不禁眯起眼瞪向了凉子。然而面对我的眼神，凉子只是咯咯地笑了笑。

    ◆◇◆

    晚餐过后，凉子开始在我们家塞了八分满的客厅设置起某样东西。

    「那是什么？」

    「这是能让电视播放网路上的影片的装置喔。」

    「……还有这种东西啊？」

    「嗯。如果电视本身不支援的话就没办法了，但还好浩之你们家的电视有支援。」

    「……说是『浩之你们家』，但其实是靠桐生家的财力买下的就是。」

    「反正总有一天都同样会变成你的东西，怎么说都无所谓啦。」

    听桐生这么说，凉子瞬间不满地鼓起了脸颊。哇，要开战了！？我为此不禁紧张了一下，但凉子的表情很快转为了苦笑。

    「……算了，就暂且当作是那么回事吧，桐生同学。」

    「……不是暂且，就是这么回事。」

    「呵呵呵。是呢～能那样就好了呢～」

    面对满脸笑容的凉子，桐生露出了有些气愤的表情。此时，看着这两人的互动，藤田把手轻轻放到了我的肩上。

    「……你也真是辛苦呢。」

    「……少嗦。」

    别说多余的话好吗。

    「……嗯，准备好了～那么我们就来看吧。我挑出有可能成为对方球员的人，把他们国中时期的影片找了出来。首先是……这一位。」

    凉子操作着手机这么说道，画面上于是出现了一个高个子的男生。是中锋吗？

    「他是北山西中学的小林同学。打的位置是中锋。」

    「是我的对手啊。虽然身高很高，但很瘦弱的样子呢。」

    「这是国中时期的样子，所以现在也可能比较魁梧一点……但我想大概不会有太大改变。他的打球风格也是比起用身体碰撞，更偏向活用他的修长的手脚去抢篮板球。」

    「……某种意义上，跟我正好相反呢。」

    「是啊。我会把影片的网址传给你，你再回去看看。」

    「好。」

    「再来是下一位。这位是──」

    「等、等一下！！这、这样就可以了吗？」

    「──怎么了，桐生同学？」

    「那个，我觉得说明有点过短了……我本来以为还会多看一下他打球的样子……光是这样的话，我不太懂。」

    桐生说着皱起了眉头。面对这番反应，凉子露出了苦笑。

    「我说得太简略了呢，抱歉。这是因为，秀明他有办法自己分析。如果考虑到他的对手有可能换人的话，或许多看一下会比较好……可是说到底，因为身高差的关系，就连浩之大概也挡不下他。既然这样，我想就不用做太多说明了。」

    确实。毕竟他比我高太多了啊。

    「我明白了。抱歉中途打断你。」

    「没关系。那么下一位。我会先把男生的部分一起介绍。他是打大前锋的中西同学，原本就读隔壁县的国中，在全国中学校际赛出场过。虽然是大前锋，但外线跟内线都能进攻，是个很全面的球员。」

    「……是藤田的对手啊。」

    「咦？这家伙是我的对手？话说，原来我是大前锋？」

    「藤田学长，我前阵子不是说过你是大前锋了吗？你为什么记不得啊！」

    听有森这么说，藤田为难地搔了搔头。哎，别生气啦，有森。一般来说，一下子对初学者说『你打大前锋喔』，他们会不懂也是正常的。

    「……话说，这我办不到吧？」

    「做之前就气馁有什么用啊！再说藤田学长，你都已经会防守了，好歹努力防守行不行！！」

    「喔、喔……你还真激动啊。」

    「我都这么努力教你了！你可不能输了啊，藤田学长！」

    见有森说得相当激愤，藤田稍微有些吓到。

    「好了好了，冷静点。而且，他也是有弱点的。应该说容易太激动吗……或是说，精神面上不太稳定。」

    「是吗？」

    「校际赛预赛的时候，他在决赛上因为五犯离场过。他当时也是因为被防守者盯得太紧，情绪浮躁所以犯规的。所以呢，要是他被初学者的防守挡下来的话，到时候……」

    「……他会知道藤田是初学者吗？你是指看动作看得出来？」

    「……有种很方便作法的叫『言语攻击』喔～浩之。」

    「……也太腹黑了吧，喂。」

    凉子脸上浮出了奸笑，这么说道。嗯，作为战略也不是不行啦……

    「你想打赢不是吗？毕竟论实力的话是他们比较强，我们得用上所有手段才行啊～」

    凉子说着，脸上的笑容瞬间转为灿烂的笑。在我一旁的藤田见状忽然发起了抖。怎么了？

    「……我本来以为，贺茂同学是更像天使一样的温柔女孩子。」

    「她可是策士啊。要说的话，她大概是我们这群青梅竹马之中最腹黑的。」

    「我又不像浩之跟智美你们一样会运动～所以需要靠头脑啊。」

    「……我好像理解你们之间的力量平衡了。你可真是辛苦了，浩之。」

    「……是喔。」

    我们这样就行了啦。

    「……总之，藤田的对手虽然强，但是个暴躁的人对吧？既然这样，只要我也过去包夹他，让他动摇的话……」

    如果顺利，他可能很快就会退场。然而面对我的想法，凉子露出了黯淡的表情。咦？

    「……不对吗？」

    「我是在想，浩之你可能没办法那么灵活地行动～」

    「……是因为我已经不是现役球员了吗？」

    确实我的体力是衰退了一些没错……但如果只是一场比赛的话──

    「不对，不是那样。」

    凉子迅速开口，打断了我。

    「是因为浩之你的对手……是东京大手町中学的水杉同学。」

    「……大手町中学的水杉？」

    那是谁啊？

    「……大手町中学这个名字，我好像在哪里听过……」

    「是去年校际赛八强的国中喔。而负责指挥这支队伍的，就是水杉同学。他可是带领普通的公立国中晋级全国赛，甚至夺得八强的大功臣，是个不管在技术面或精神面都很强的球员。」

    「啊啊！我好像在杂志上看过他！」

    「……真的假的。」

    该说不愧是正南吗……咦？可是，等等……

    「……那么厉害的家伙会被当成三军，跑来参加男女混合组吗？」

    就算当不了一军……应该也至少能挤进二军吧……？

    「毕竟怎么说都还是市民大赛嘛。况且正南队上已经有很多优秀的后卫了，再加上，这跟正南的战略也有关系。」

    「战略？」

    「现在跟我们同届的二年级生，据说对正南来说是球员程度比较差的一届。所以，他们似乎判断把优异的球员安插进二年级的队伍也没有什么好处。而既然这样，他们也就希望明年可能当上正规球员们先累积丰富的实战经验，透过团队比赛来磨练的样子。毕竟如果面对学长的话，怎么样都会打得比较绑手绑脚。」

    「……原来如此。」

    确实，跟同届的同学一起打的话能发挥得比较自在，团队默契也会更加进步。嗯，虽然就正南那样竞争激烈的队伍来说，可能也会有反效果……但考虑到这方面，他们可能是把每个位置的球员个别分散了吧。

    「就是这么回事……所以浩之你光是对付他，可能就会忙不过来，恐怕很难再分心帮忙藤田同学了。」

    「……这样啊。」

    「所以……我想藤田同学的负担会很大。」

    「……不是我的负担大吗？」

    他是校际赛八强的球员对吧？我负担不大吗？

    「是吗？虽然这只是我个人的想法……」

    她停了一拍。

    「但我觉得，如果是全盛期的你，绝对不会输给他喔。」

    「如果是全盛期的我……」

    「全盛期的浩之的话，一定不会输给他的。再怎么说，你都是我们国中的王牌球员啊。要是国三的时候没有发生那种事，我想浩之你一定也带领球队晋级全国赛了吧。所以，这个球员就交给浩之你来对付了。相对地！藤田同学你要努力压制住中西同学！甚至要赢过他也没问题喔！」

    「不不，他是全国赛队伍的王牌吧？我办不到啦！」

    「藤田学长！怎么可以还没上场就说丧气话！既然这样的话，投篮也要特训了！明天我们从早上就可以使用体育馆，所以你要过来晨练！五点就起床！」

    「饶了我吧！？要我早起更办不到啦！」

    有森与藤田一下子吵闹了起来。凉子则不顾他们，轻轻对我说了声『期待你的表现喔』。是吗。既然被期待了……我就努力看看吧。

    「……好了，那么凉子，接着来看女生球员吧！我的对手是谁？」

    「智美你的对手是小前锋，所以会是她。跟中西同学同一间国中毕业的荻原同学。」

    「……嗯～身高算高……不过动作不太像小前锋耶。」

    「是啊。据说她从国一到高一长高了二十公分喔。所以，她是从一号位到四号位都会打的全能型球员。可以说是典型的摇摆人。」

    「那么，桐生同学也有可能跟她对上……？」

    「完全有可能。只不过，她虽然位置灵活，打得也不错，但是并没有特别突出的地方～就只是样样都行，但是样样都七十分的感觉。」

    「……那样就很够了吧。」

    在某种意义上很厉害啊。

    「嗯……虽然队伍里会希望有个荻原同学这样的球员没错，但要是所有人都像她那样的话，我想队伍一定没有办法变强。」

    「是吗？」

    「嗯。当然，那样是可以简单达到一定的强度……但要是晋级全国赛的话，就会遇到强校了不是吗？我觉得面对强校，这样的队伍很容易就会输掉了。因为，面对全部都是七十分的球员，只要让一个一百分的球员在擅长的领域全力发挥就行了。」

    「那是就理想的情形来说吧。」

    「正南学园和东樱女子就是做得到这点的队伍。在球员阵容雄厚，球技顶尖的球员比比皆是的队伍里，全能却平庸的人往往会被埋没。说起来有点可怜就是了……但总结来说，荻原同学在这之中并不是需要特别注意的球员。智美完全可以压制住她。」

    「虽然凉子的期待有点沉重……但我就加油吧。」

    智美若无其事地说道，把双手摆到了后脑勺。见她不是特别紧张的样子，想必是觉得有胜算吧。

    「那么……再来是桐生同学的对手了……」

    「嗯。是怎么样的强敌呢？」

    「……抱歉，这我有点不太清楚。」

    「不太清楚？」

    「嗯。不，某种程度上是预想得到啦……比方说这个人。」

    凉子这么说着，让画面上出现一位绑着马尾的女孩子。她的身高跟桐生差不多，就篮球员来说并不算高，是典型的后卫体格。

    「她也是在全国校际赛上场过的后卫球员，但本行其实是控球后卫。得分后卫应该是负责取分的位置才对，但她的进攻能力并不是太强。」

    「可是，东九条同学的对手……叫什么来着？水杉同学？」

    「嗯。」

    「不是还有跟他组成双控卫这个办法吗？两个人都当控球后卫，然后由水杉同学负责进攻得分。」

    「你真清楚呢，桐生同学。确实，双控卫是有可能的安排，但是……」

    「但是？」

    「……我会觉得，联合队伍采取双控卫有点不太合适。因为指挥系统不统一的话，会造成球员混乱。只不过……我也觉得，好像只可能是她了。」

    「是这样吗？」

    「是东樱女子的后卫球员，又是一年级生，再考虑实力方面的因素，她应该是比较好的选择了～」

    『双控卫』是指场上同时有两个控球后卫的状态或战术。根据比赛情况与队伍搭配性，这样的战术确实有可能获得成功，但要是队伍配合不佳，就很难有所成效。如果即使如此，对方仍然选择采取双控卫的话，要不是因为他们每个人都能力超群……

    「……就是因为瞧不起市民大赛，是吗？」

    「我想是吧。毕竟也不是能往上晋级的比赛，对他们来说可能有一半是休闲性质。」

    「……那样的话，有点让人不满呢。」

    秀明说着，露出了不高兴的表情。真年轻呢～秀明。

    「是吗？这反而是个机会吧？」

    「是机会呢。」

    毕竟我们也不是务求上进的运动员。如果对方要小看我们，那就给他们小看也正好。就让我们到时候听他们说出『事情不该是这样的』这种败家犬的哀鸣吧。

    「嗯，事情就是这样……总之，我把会成为大家对手的球员资料，还有可能的后备球员的资料都整理在这里了。来，浩之。」

    「谢啦。」

    凉子说着，从书包中拿出一本笔记本递给我。我向她道谢后，接下来翻了翻。随后，一旁的桐生见到笔记本中钜细靡遗地记载了对手的身高、体重、打球风格，以及擅长与不擅长的领域等资料，讶异地瞪大了眼。

    「……贺茂同学，你真厉害。真亏你能调查得这么详细呢。」

    「是吗？没有那回事啦。」

    「你不必谦虚没关系的。」

    「不是在谦虚……我这次真的只是普通地查一下而已。毕竟两边都是有名的学校，所以很容易查得到资料……而且，现在国中生的比赛都会上传到影音网站上，调查起来一点都不难。这个时代还真棒呢～对于室内派的我来说，真是太让人感激了。」

    「……是这样吗？」

    桐生将视线转向我问道。面对她的疑惑，我默默点了个头。

    「我说过有胜算的对吧？凉子就是其中一个胜算。」

    「贺茂同学是胜算？」

    「因为凉子当经理的能力很不得了啊。这次还只是找网路影片而已，国中的时候，她可是亲自跑到对方队伍去侦查呢。」

    「……真认真呢。」

    「是吧？一般来说，不会有队伍会在市民大赛做到这个地步对吧？面对这种休闲活动，没有人会去调查对手的队伍，进行分析，甚至拟定对策。虽然刚刚也说过同样的话，但如果对方要小看我们，那就给他们小看正好。」

    正因为我们会做到一般来说不会做的事，所以才能打赢比赛啊。

    「……是啊。我开始觉得好像打得赢了呢。」

    桐生说着露出微笑，而面对她的话──

    「不是好像打得赢。是会赢。」

    ◆◇◆

    「……咦？」

    「怎么了，东九条同学？」

    星期六早上。由于女子篮球社的好意，我们从前几天开始就得以在早上也使用体育馆，因此这天我接受了桐生『我们稍微晨练一下吧？』的邀请，与她一同前往了学校的体育馆。结果我们才刚抵达，便听见里面传来运球的咚咚声。桐生察觉那道声音之后，疑惑地歪了歪头。

    「……是谁在练习吗？」

    「……现在才八点耶？我本来以为我们会是最早来的……」

    我这么想着，伸手打开体育馆的门。随着那扇有些松动的门『唧唧──』一声打开，我看见一位正在练习投球的男学生的身影。是藤田。

    「……藤田？」

    「呼、呼……哦？这不是浩之跟桐生同学吗？早啊。」

    「啊，学长、学姊！早安！」

    待在篮框下捡球的有森看见我们，也鞠躬向我们打了招呼。我举起一只手回应他们之后，走到了藤田身旁。他满身大汗，能看出练习相当激烈。

    「……你还真早。练很久了吗？」

    「从早上六点开始练的……所以大概有两小时吧──啊。」

    就在我们说话的同时，有森把球传了过来。藤田顺利接下那颗球，随后用完全看不出是初学者的漂亮姿势，出手投篮。球就这样没有碰到篮框，直接进了篮网……哇，好强！

    「……好厉害。藤田同学，你进步了很多啊！」

    「嘿嘿嘿，是吗？毕竟我练得很勤啊。」

    藤田有些害羞地伸手在鼻子下擦了擦。不，这真的很让人惊讶啊，喂。

    「……你到底练了多少次啊？老实说，我吓到了。」

    「早上去学校前会先投两百球……然后放学后练习完，会再到家附近的篮框投个一百球左右吧。」

    「……每天三百球啊。」

    这样练，会变强也是当然的啊。话说，原来你家附近有篮框啊，真羡慕。

    「哎，藤田学长他一开始还很不像样就是了。那副投球姿势……咯咯咯……」

    「……别笑啊，有森。」

    「有森你也有帮忙他练习吗？」

    「因为他跑来跟我说『我不太懂投球姿势，你快教我』啊……你们要看我用手机拍的影片吗？真的是杰作耶。」

    「我又没打过篮球，没办法啊！话说，你快给我删掉！那是黑历史啊！」

    「又没关系。啊！我下次可以把它上传到网路上吗？」

    「那是哪来的公开凌虐啊！怎么可能可以！你说那种话未免太残忍了吧！」

    藤田虽然与有森伴着嘴，但仍然一一接下有森传来的球，接连投出。

    「……啧。投歪了。再一球！」

    「好～这样是……第两百球！给我漂亮地投进去啊！」

    「交给我吧！用左手扶着球，投出去！」

    藤田这么说着把球投出。球随后在篮框上咚、咚地弹了两下之后，顺着篮框转了进去，穿过篮网。

    「太好了──！投进了！」

    「好好好，那我们接着练别的。反正你体力一定还用不完对吧？」

    「当然！接着是什么？『螃蟹步』吗？」

    「嗯……要练螃蟹步也是可以，但还是来练习传球吧。啊，说是练传球，但不是要你传球，而是要你练习接。难得东九条学长也在嘛。现在的藤田学长的话，应该足以成为战力了吧，东九条学长？」

    「……是啊。」

    若是现在的藤田，只要我传给他……嗯，在他空档的时候传给他，他应该有办法把球投进。不过毕竟他的对手是身高挺高的大前锋，要是被防守的话，可能会有点困难。

    「……问题就在于怎么顺利制造空档……」

    老实说，这方面就是最大的──

    「制造空档的方法？交给我吧！」

    ──什么？

    「……你有办法吗？」

    「哼哼哼……我可是有必杀技的。你说是吧，有森？」

    「没错！东九条学长，你一定会吓一跳的！」

    两人这么说着，露出了神秘的笑容。怎么回事？

    「……对了！机会难得，就请桐生学姊来防守看看吧？」

    「我吗？」

    「是的！请见识看看我跟藤田学长想出来的必杀技吧！」

    听有森这么说，桐生看向我，以眼神询问意见。这个嘛……

    「……能请你试试看吗，桐生？」

    「是可以……但他们说是必杀技，是『必定会杀死人』的意思耶……没问题吗？主要是我的安全方面。」

    「……藤田？」

    「别担心！我是不会伤害女孩子的！」

    「但你可是伤了我的心啊，藤田学长。你说我高大。说我高大！！」

    「……这么说来，我也被你叫过蛮横千金呢。」

    「……非常抱歉，那时候是小的我失礼了。」

    面对两人瞪视的眼神，藤田低头道歉。好、好了啦，你们两个，这家伙虽然没神经，但也不是坏人嘛。

    「……哎，算了。那么就让我见识看看吧，你们所谓的必杀技。」

    桐生说着走到藤田面前，背对了篮框。见到她这么做，藤田与有森笑了笑……但，那副笑容是怎样？看起来很邪恶耶。

    「那，等东九条学长接到我传的球之后就开始喔！」

    「OK──！」

    「我知道了。」

    「那么……预备，开始！」

    有森说完，从篮框下把球传给了我。我接下球之后──

    「来吧，藤──咦？」

    一转眼，藤田已经往右方跑去。桐生一时之间露出了呆滞的表情──但该说不愧是她吗？下一刻，她马上动身跟着往右跑。

    「太天真──咦咦！？」

    但没想到，藤田又瞬间停下，折返往反方向跑。桐生慌忙停下脚步，再度追赶藤田──喂！这次怎么朝我冲过来了啊！

    「浩之！」

    「啊？要、要传球吗？」

    「传球──还不用！」

    「啊？」

    他就这样跑到我身旁，做了个U型转弯，抛下追在身后的桐生跑向篮框下。

    「浩之！传球！」

    「……咦？……唔！喔喔！」

    我于是照藤田所说，把球传给了他。于是，在篮框下无人防守的藤田就像刚才一样，用漂亮的投球姿势投出球，进球得分。

    「……怎么样，有森！很完美吧！？」

    「OK，藤田学长！很完美！不枉费我们做了特训！」

    「都是多亏了你！多谢你陪我练习投球！」

    「这是藤田学长你努力的成果啦！唔唔──！做这么多都有价值了！」

    藤田和有森这么说着，在篮框下互相击掌庆祝。呃……咦？

    「来吧，再一次！东九条学长！」

    有森再次把球传到我手上。

    「唔唔……竟然跑来跑去的！给我看着！下次我一定会挡住！」

    「挡得下来的话就试试看啊！我的必杀技──『小狗欢喜绕庭院作战』！」

    「你的命名品味是怎样！就不能取得更好听一点吗！？」

    桐生的嚎叫响彻了整个体育馆。

    ◆◇◆

    ……十分钟后。

    「……呼……呼……」

    现场能看见的是，跪坐在罚球线上气喘吁吁的桐生，以及丝毫不见疲态，双手叉腰一脸若无其事的藤田。

    「……什、什么啊……那、那样……跑、跑来跑去……跑个不停……」

    「……别说话了，桐生。来，喝点水。」

    「谢、谢谢你……东九条……同学……」

    桐生说完，把我交给他的瓶装水凑到嘴边，一口气喝了个精光。接着她似乎终于缓过气来，以怨恨的眼神瞪向了藤田。

    「……你看起来一点都不累呢，藤田同学。」

    「这点程度对我来说是小意思啦！」

    「没错没错！毕竟藤田学长可是体力怪物嘛！」

    ……确实。虽然桐生刚才几乎都在奔跑，但藤田的运动量更是在她之上。结果藤田居然还能这么有精神。

    「……原来如此，这或许是个好策略也说不定。」

    「对吧！我也是想说难得藤田学长是体力怪物，不利用就太浪费了！虽然他之前投篮完全投不进，所以派不上用场……但既然现在他投篮已经这么准，就没理由不拿来用了吧！」

    有森挺起胸膛这么说道。说得也是。

    「……这也算是篮球的基本啊～」

    其实也不限于篮球，基本上在有传球的行为的运动中，最重要的就是甩掉防守，制造空档。只不过在有对手的赛场上，要做到这件事相当困难，而依靠体力深不见底的藤田来执行这只有他做得到的作战，确实是个好选择。话说，这家伙意外地有潜力，是钻石的原石啊。

    「……可是，还不知道这个作战在敌我总共十人的场上能发挥得怎么样……啊啊，不过……」

    「你发现了吗，学长？确实在人多狭窄的场上，可能没办法跑得像刚刚那么灵活……但要是藤田学长到处横冲直撞的话，应该会让对手的防守产生混乱。」

    「……是啊。」

    联合队伍的话尤其如此。再加上藤田的对手是个暴躁的家伙，要是他被逼得不能照自己想要的打，搞不好会气疯。

    「……我就把它加入手牌运用了。谢啦，有森。」

    「别这么说。我没做什么大不了的事。都是靠藤田学长自己的努力啦。」

    有森这么说着，有些无奈地看向了藤田。而藤田本人受到那股视线，不禁露出了呆愣的表晴。

    「话说……你到底是怎样啊，藤田学长？」

    「我？问我怎样……什么意思？」

    「一般来说，就连我们篮球社社员都不会练得那么勤喔。何况你还是早上晨练，放学练习完后又回家练……那样绝对练过头了啦。」

    「是吗？可是我完全不觉得累啊。」

    「问题不在那里啦！我是说，藤田学长你应该有其他想做的事情吧？结果你就是一直打篮球、打篮球……是怎样？你愈打愈享受了吗？」

    「啊……也是啦。确实我也想去电子游乐场打游戏之类的……可是，投篮练习很有趣啊。虽然基础练习有点无聊就是了。」

    「唉……是无所谓啦。」

    有森说着，一脸无趣地在原地拍着球。

    「……难道我练习，让你有什么不满？」

    「不……是没有不满啦……」

    有森一副欲言又止的样子，但犹豫了一下之后，仍然开口说道：

    「就是……我是篮球社的不是吗？」

    「是啊。」

    「可是，我一定没有藤田学长你练的那么多……也没有那么拼命。」

    ……总觉得，我好像输掉了。她说。

    「……抱歉，发这种牢骚。藤田学长你明明很努力练习，我不该泼冷水的。」

    有森说着，把球抱在胸口，向藤田低下了头。面对有森的举动，藤田先是默默看着她，随后搔了搔头说道：

    「啊……那个，怎么说？抱歉。」

    「不……我才是。」

    「只不过……就是，怎么说？我刚刚也说了，我并不是在勉强自己练习啊。我只是单纯觉得很开心而已。」

    「……那是在说，我不觉得打篮球开心──」

    「啊啊，不是啦。」

    藤田说着，朝我瞄了一眼。

    「……怎么了？」

    「我前阵子在雀甜遇到你们的时候，你们一副像是在守丧的样子不是吗？记得吧？就是我决定参加这支篮球队的时候。」

    「……是啊。」

    说守丧有点夸张……但，嗯，是有点走投无路的感觉。

    「你当时很困扰吧，浩之？」

    「……嗯。」

    听我这么回应，藤田点了点头。

    「就是因为这样啊，有森。」

    ……因为怎样？咦？只有我不懂吗？我这么想着，把视线朝向桐生和有森，但她们也都一脸呆愣的样子。太好了。藤田，你还是说国语吧。

    「……呃……我听不懂你的意思耶？『因为这样』到底是怎样？」

    「不，就是说……我并不是喜欢篮球……嗯，虽然最近是觉得好玩啦，但总之，我没有篮球社的人们那么喜欢篮球。」

    「……那你又为什么练得那么勤呢？」

    「就是啊……一般都会这么做的吧？」

    「……对不起，我真的不懂你在说什么。」

    「啊──！为什么会不懂啊？浩之他可是那么困扰耶！」

    藤田说着看向了我。

    「要是同伴有难，一般都会出手相助吧！」

    「──！」

    「浩之他遇到困难，然后，我有办法帮他。这样的话，当然会想努力吧。咦？难道你不会想努力吗？讨厌啦～有森学妹，你真冷淡～」

    「那种说话方式是怎样啦！当、当然会想努力啊！是会努力没错……！」

    有森慌忙摇着双手说道。见她这副反应，藤田露出柔和的笑容。

    「……开玩笑的。我想也是啦，毕竟就算我对你说了那么没神经的话，你还是愿意帮我嘛。我就觉得你是个好人。」

    「就、就算你夸我，也没有什么好处啦！」

    「我也不需要什么好处啦……哎，总之就是这么回事啦。浩之他有困难，我能够帮助他，而我愈努力，就愈能帮上他。既然这样，我当然会努力啊。跟喜不喜欢篮球没有关系。」

    「……」

    「而且……你刚刚说我很『拼命』对吧？我跟你说，我可一点都不拼命喔。」

    「明、明明都练得那么勤了？你是想说那样算不上……」

    「不是啦。我可是在做自己喜欢的事情啊。这种事，怎么能说是『拼命』呢？」

    「不、不能这么说吗？」

    「当然不能说好吗。所谓的『拼命』啊，是用在讨厌的事情上的。比如读书之类的。就像是，我很喜欢格斗游戏，那你觉得有几个玩家是拼命把必杀技的指令记下来的？答案是零啊，零。大家都是喜欢才这么做的。职业玩家的话还另当别论……但我们这些一文不值的业余玩家都是这样。对于在做喜欢的事情的人，是不能用『拼命』这个词的。」

    面对藤田这么断言，有森呆愣地张着嘴。藤田见状苦笑了一下，继续说道：

    「所以，你别那么自卑了。老实说，我超感谢你的……而且你的建议也确实都很准确啊。能感觉得出来你真的很喜欢篮球。」

    「……可、可是……那、那个……」

    「怎么了？」

    「就、就是……你不做自己想做的事，那么拼──努力练习篮球……那、那个……」

    有森吞吞吐吐了一阵，接着才小声说道：

    「……藤田学长你……明明就……没、没有好处啊……」

    ……嗯。我懂。就算我们赢了比赛，对藤田也不会有什么好处。虽然是这样没错，但要对刚刚才说了『要为同伴努力』的藤田说出这句话，心里还是会有点抵触。总觉得这样说，就表示自己会期待有什么好处。

    「对、对不起！总觉得这样说很失礼又难看，还显得自己心胸狭小，很讨厌……总、总之，对不起！！」

    有森说着低头道歉，那副样子甚至令人觉得有些同情。见有森这样，藤田脸上的苦笑更深了。

    「……就说了，你不用那么自卑。我也不是什么圣人君子，这么做当然对我有好处啊。」

    「……有吗？我顶多只能请你吃雀甜之类的喔。」

    「也很够了……不过我说的不是实质上的东西。」

    「那、那是什么呢？藤田学长你所谓的好处……」

    「那还用说吗？」

    藤田说着，脸上的苦笑转为灿烂的笑容。

    「──我的同伴会开心啊！这不就是最棒的好处了吗？」

    篮球落到地面，发出了『咚』的声响。

    「哇！有、有森？你怎么了？你的脸超红的耶！」

    藤田忽然慌张地叫道，上前关心有森。而我此时望向有森的脸──

    「……啊……啊……啊呜……」

    ……发觉她满脸通红，双眼水润地望着藤田。仔细一看，她甚至连手跟嘴唇都在发抖。咦？她该不会连自己手中的球掉了都没发现吧？

    「你、你没事吧！？」

    「……？……唔！！我、我没似！」

    「什么叫『没似』啦。喂，你的脸真的很红耶。没问题吗？」

    「没、没问题啦！我、我没事的，你别那么靠近我！」

    「为什么啊！看你脸那么红……去保健室……现在还没开啊。要去医院吗？」

    「不、不用！我、我真的没事的！！你不要对我那么好啦！！」

    「……咦……为什么？我真的很感谢你，不希望看见你不舒服的样子啊。我虽然做不到什么，但好歹让我照顾你吧。好吗？」

    「──！！什、什么啦！藤田学长，你想让我没命吗！！」

    「……到底为什么？」

    有森红着脸一步步后退，藤田则是不停进逼。虽然场面有点怪异……但、嗯……也没关系吧。

    「……唉。」

    「怎么了？话说，你恢复过来了啊。」

    「多亏你给我的水。话说回来……」

    桐生说着，面色有些红润的样子。

    「我──还是第一次亲眼见到，有人坠入爱河的瞬间。有点……不，应该说，非常地……那个……让人心动呢！！」

    「……是吗。」

    这么说来，你很喜欢看恋爱小说嘛。话说，连我也是第一次这么明确地见到坠入爱河的一幕啊。

第三卷 幕间 或许是川北瑞穗与两位挚友

    这天，正当我看着妈妈买给我的料理书『爱情满满！用这个捕获男友吧！必胜料理大全～出人头地篇～』（似乎是系列的第二集）时，有人敲了敲病房的门。

    「请进～」

    「嗨～瑞穗。」

    「我们来了，瑞穗。」

    「~、理沙。欢迎你们来。」

    ~与理沙向我打招呼，走进了病房。我为了迎接她们，在床上坐起身。

    「你在看什么书？啊，上次的那个吗？」

    理沙瞄一眼我手上的书，随后露出了有些复杂的表情。啊啊，果然吧？当然会有这种反应吧？

    「呃……是料理书，对吧？」

    「是啊。」

    「出人头地是什么意思？」

    「似乎是说做这些料理可以出人头地，从女朋友晋升成妻子的意思。现在很流行婚活不是吗？」

    听我这么说明，理沙露出有些惊讶的表情，但随后很快转为开心的笑容。

    「感觉很有趣呢。」

    「不过内容就只是普通的料理书就是了。顺带一提，这系列还有记载了让丈夫乖乖听话的料理的『天下统一篇』，还有让婆婆也叹服的『下克上篇』在好评贩售中的样子。」

    「这命名品味是怎么回事啦。」

    见理沙有趣地笑了笑，我也回以笑容。这时，在一旁看着我们的~充满兴趣地开口：

    「唉，瑞穗。」

    「嗯？怎么了，~？」

    ~一反常态，忸忸怩怩，很不干脆的样子。见她这副模样，我不禁歪了歪头，随后──

    「看那本书……能学怎么做菜吗？」

    她突然说出了这种话。问能不能学做菜……

    「……怎么突然问这个？嗯……我是没有实际做过，所以也不太好说。不过，我想应该也不会没有帮助吧？」

    毕竟是料理书啊，里面当然也记载了一些食谱。据凉子学姊所说：『所谓的料理，跟理科的实验是一样的。只要准备一定的材料，放入一定的份量，再调理一定的时间，就不太会失败了。』所以我想只要照着食谱做，应该是不会出什么差错的。但话说……

    「……说真的，你怎么了，~？你对做菜不是没什么兴趣的吗？」

    虽然我没什么资格说别人……但~应该是跟我同等级的『篮球痴』才对。面对我狐疑的视线，~发出小小的『唔』一声，别开了视线。真可疑……

    「……怎么了？是不能说的事吗？」

    「也、也不是不能说……只、只是很让人害羞……」

    「什么叫很害羞。我跟你从国中开始认识这么久了，事到如今还有什么好害羞──」

    ……

    ………

    …………嗯？做菜？咦？这难道是表示……她想要亲手做菜给某个人吃……？

    「……~，我说你……该不会有喜欢的人了吧？」

    ……她没有回答。虽然没有回答，但一看就知道了。她那副低着头，连耳朵都红通通的模样已经完美道出了一切。

    「──呃、咦、咦咦咦咦咦咦咦咦！？是、是谁？是我认识的人吗！？话说，理沙你知道吗？谁、是谁！！」

    「别、别这样啦，瑞穗！真、真的很让人害羞啦！」

    「怎么怎么？你们交往了吗！？」

    「没、没有交往啦！只、只是我的……那、那个……单恋而已。」

    ~这么说着，满脸通红地别开了头。这女孩子是怎样？超可爱的啦。

    「……哇……~露出了少女的表情耶，理沙。」

    「对啊～很让人不舒服对吧？那个把大喇喇写在脸上的~，竟然这副样子。」

    「……这么说太过分了吧，理沙？」

    「瑞穗你之后也会这么想的。她可是不管在学校、在社团都不停喊着『藤田学长、藤田学长』，甚至连回家之后都还打电话来说这个。老实说烦死人了。」

    理沙说着露出笑容──但怎么说？那副笑容竟不知为何冒着青筋。真是辛苦你了，理沙……

    「……话说回来……~喜欢的人啊～是叫藤田学长？」

    「……唔……嗯。」

    「哦～是怎么样的人？长得帅吗？身高高吗？」

    「……是体力怪物。」

    「……什么？」

    「……怎么说……就是浑身都是精力的人。长相的话……嗯，是不差啦。可以说我不讨厌……吧。」

    「这样啊～所以呢？~同学你曾经说过『身高一百八十五公分以下不考虑！』的……他身高几公分呢？」

    「……五。」

    「五？」

    「……一百七十五公分。」

    「咦──！！那不是只比~你高五公分而已吗！你以前不是这么说吗？『比穿了高跟鞋的我还矮的男人我才没兴趣！』」

    「唔唔……我、我是说过没错……」

    「什么什么？怎么了？是什么因素让你改变想法的！就刚刚听来，应该不是因为长相的关系……」

    尽管我经常被说是篮球痴，但我毕竟也是正值青春的高中女生。尤其对方又是跟我差不多程度的篮球痴兼挚友，我当然不可能对她的恋情不感兴趣。

    「……好了，~，都到这个地步了，说出来也没什么差了吧？你就好好跟瑞穗报告好吗？应该说，快给我报告。然后瑞穗，你也要陪她商量恋爱话题喔。我已经……很累了。」

    「……总觉得我突然变得不太想知道了。」

    ……虽说如此，但我还是会好奇。能让几乎是大喇喇的代名词的『那位』~露出这种表情的男人，究竟是怎么样的人？

    「……那、那个……藤田学长他啊……」

    「……嗯。」

    「长、长相是很普通，身高也没有特别高没错……但，该怎么说？就是，他人超级好的……」

    「人很好？这么说很模糊啊……怎么了？他对你做了什么事吗？帮你提东西之类的？」

    「……」

    「怎么了？」

    「瑞穗，你会不会太瞧不起我了？我才不会因为有人帮我提东西就迷上他呢！我也是会被当作女孩子对待的好吗！」

    ~不满地鼓起了脸颊。哦哦。这可真是失礼了。

    「那是做了什么？」

    「不，也不是他对我做了什么事……就是，怎么说才好？总之，他是个很努力的人……但他不是为了自己，而是会为了别人这么做。就算没有得到评价，他也完全不在意……是个能为了他人的笑容而拼命……不对，而努力的人。然后，看他那副模样，让我觉得……」

    实在，帅得不得了。她说。

    「……哇。有够痴迷的耶，这个。」

    「我也是同感，瑞穗。什么想找身高高的人嘛，结果还不是变这样。」

    「这个嘛……嗯，是啦。应该是说，我以前太幼稚了……一个人的好坏不应该由身高来决定。应该要看器量才对，器量。」

    ~虽然有些害羞，但仍然有些骄傲地说着。哦、哦哦……没想到那个身高至上主义的~居然会这么说……

    「……那个『藤田学长』真的是器量那么大的人吗？理沙你也遇过他对吧？」

    「是遇过没错……可是我不觉得他的器量有那么大耶。他人是还不错啦……但总觉得有点轻浮。」

    「嗯……是没错啦。他确实有点轻浮。」

    ~这么说着，露出了苦笑。咦？

    「……你不生气吗？」

    「什么意思？」

    「不，因为……你喜欢的人被说『轻浮』耶。」

    这应该不是什么正面的评价才对。然而面对我的疑问，~苦笑着答道：

    「……我不会在意啦～我刚刚也说了……不管别人的评价对他是高或低，藤田学长的价值都不会因此改变。那个人虽然很温柔，但并不会轻易展现那份温柔。明明就是个肯为别人努力，很棒的人……却不让人看出那一面，总是脸上挂满笑容，说着玩笑话……那样子，会被认为是轻浮也是很正常的。可是就算这样，藤田学长还是会为了别人而行动。他就是这样的人。这么做看起来很吃亏，但他完全不去想这些悲伤的事，也不会表现出来，只是笑着……怎么说……我就是觉得，这种生存方式『好棒喔』，好帅气……」

    说着，她笑了笑。

    「所以──我忍不住想要成为他『重要的人』。我想他一定会很珍惜我……而且，我觉得那样一定会非常幸福。」

    ~这么说完，露出美丽无比的微笑。那、那样的~，我实在……搞不懂。

    ◆◇◆

    接着，在我和理沙不停调侃完全『少女化』的~，结果被护理师喝斥『安静点！』之后，过了不久……

    「……所以呢？瑞穗你什么时候出院？话说，你已经住院两个星期了耶，没问题吗？韧带受伤会住院这么久吗？」

    面对~理所当然的疑问，我稍微皱了皱眉。

    「……要说的话，是没问题。」

    一般来说，韧带受伤的人大概都是住院一个星期左右。我的复健也很顺利，所以要的话马上就可以出院。应该说，已经什么时候要出院都可以了。

    「……可是因为我爸妈都要工作，所以他们说，与其要照顾没办法独自生活的女儿，不如让我继续住院。」

    「……那样……」

    「感觉有点……可怜？」

    「对吧？」

    妈妈似乎为了临时请长假，加了很多班，而她在说『终于可以不用再让你住很贵的单人病房了』的时候，比听到我的复原情况时还开心。对于因这次住院怀疑起父母的爱的我来说，那句话对我造成多大冲击，就不用多说了。

    「……嗯，总之就是这么回事，所以我差不多可以出院了。学校那边也因为我是在社团活动中受伤的关系，所以缺席的部分可以视为公假的样子。」

    虽然还是要补课就是了。不过就算这样，我也已经休息两个星期了。出院之后该做些什么有点让人犹豫。

    「……这样啊。」

    「嗯？怎么了，理沙？」

    「没有啦……就是，瑞穗，那个……篮球社那边……？」

    理沙一副难以启齿的样子，这么开口道。见她这样，我不禁露出苦笑。

    「……我会退出篮球社。」

    我毫不犹豫地说出这句话，连我自己都很意外。

    「……」

    「……哎，你想嘛。我个子这么矮不是吗？所以就算再怎么努力，大概也没办法成为像大哥那么厉害的球员……就算不是在这个时候，我想我总有一天也会放弃篮球的。」

    大哥他就算称作名球员也毫不为过。嗯，虽然要去NBA可能很难……但他会在大学继续打篮球，未来则可能会加入企业队，甚至顺利的话，搞不好还有机会成为职业球员。

    「……我的话，再怎么努力也只能打到大学为止吧。虽然还有可能会加入主妇篮球队之类的社团……不知道实际上有没有就是了……但我到时一定早就不再『认真』打篮球了。所以机会难得，我就想在烹饪方面努力，看能不能做菜给浩之学长吃～毕竟他是放弃了篮球的前辈嘛，我想应该能请教一些调适心情的方法吧～？」

    话是这么说，但自从那天之后，我就再也没见过我口中的浩之学长了。我很清楚是我当时的言行有问题，但就算这样，你也未免太冷淡了吧，浩之学长！

    「……这样啊。瑞穗你要放弃篮球啊。」

    「……对不起，理沙。」

    「没关系。如果这就是瑞穗你的判断……我会尊重你的。」

    理沙说着，露出有些悲伤的微笑。见到那副笑容，我胸口不禁有些刺痛──

    「──我说你啊，那样做不会后悔吗？」

    ──这时，~忽然开口说道。

    「……」

    「我的想法跟理沙一样。要是瑞穗你选择放弃篮球的话，我会尊重你的选择，而且我也不觉得放弃篮球这点事，会破坏我们之间的友谊。」

    「……谢谢。」

    「但是，你真的不会后悔吗？」

    「……」

    「到底会不会？」

    「~……！你说得太过分了！瑞穗，你不用在意──」

    「……我一定会后悔的。绝对会后悔，不会错。」

    「……」

    「可是，那我又该怎么办？我很喜欢打篮球，但我又没有那么厉害！！我的身高也不像~你那么高，做完复健之后难道还能上场比赛吗？事情哪有可能那么简单！我就只能够拼命努力而已啊！！结果我却连那份努力都被夺走……我到底该怎么做才好啊！！」

    要是有神明存在的话，我真的怨恨到想痛揍他一顿。

    为什么没有才能，就只能拼命努力的我，非得被剥夺这仅存的依靠不可呢？为什么就不能是其他人呢？选个其他的……就算受伤也没有关系的，有实力的球员不是也可以吗？

    为什么──偏偏是我？

    面对这思考着这最差劲、恶毒又难堪的事的我，~轻轻叹了口气。为什么呢？看到那副样子，我忽然理智断线了。

    「~你还真让人羡慕呢！身高那么高，篮球打得又好！就算多少受点伤，也一定能马上回归正规球员吧！」

    「……是啊。我小时候也伤过半月板，结果很快就回归正规球员了。毕竟对篮球员来说，身高是不可或缺的生命线嘛。」

    「是喔，这样喔！怎样？你在炫耀吗？还是在可怜我？你想说身高矮的我是不可能回归的是吗！？」

    「我没那么说。虽然没说，但就现实来考虑，我觉得你要马上回归正规球员很困难。尤其是身为练习狂魔的你，要是没办法练习的话就更不用说了」

    「对吧？既然这样，我──」

    「可是啊，你真的有『拼命』过吗？」

    「──！！当然啊！我当然拼命过啊！怎样？你难道想说我还不够拼命吗！？你还要我再更努力，才能争取到正规球员的位置是吗！！」

    「啊啊，不是那样啦。这是我喜欢的人说过的话。」

    她说着，眼神紧紧盯着我。

    「他说『一个人在做喜欢的事，不能说是「拼命」。』」

    「……」

    「……我知道你很尽力在练习……也有好几次，因为你那副样子受到鼓励。也很感谢你。可是，听到他说那句话之后，我想过了。虽然练习很累人，很艰辛……但打篮球的时候就是『很开心』啊。」

    「……」

    「瑞穗你呢？你喜欢篮球对吧？打篮球不开心吗？」

    「我……这……」

    「接下来要说的这些，就只是我的任性而已。但我跟你打篮球的时候，觉得非常开心。你不合常理的传球成功，让我进球得分之后，那副调皮的表情，我真的喜欢得不得了。」

    「……」

    「要是可以的话，我希望能再跟你打篮球。可是身为过来人，我知道复健有多艰辛，实在不忍心勉强你。所以，我只能这么说……」

    ──我希望，你能做出不后悔的选择。她说。

    「……我应该不放弃……比较好吗？」

    「我不知道。但是，要是你犹豫的话……可以，给我一点时间吗？」

    「……时间？」

    见我疑惑地问道，~大大点了个头。

    「下星期的市民大赛，我们一起去看好吗？你就看过之后再判断吧。」

    ~说着，露出了微笑。

第三卷 第六章 浪漫之神──不对！这是恋爱喜剧之神！

    「今天请多指教了，东九条学弟！」

    「我们才是，请多指教了，雨宫学姊。还有……虽然有点晚说了，但感谢你们提供场地给我们练习。」

    面对女子篮球社的队长──雨宫学姊伸出的手，我在短裤上擦了擦手之后才伸手回握。见我这么做，雨宫学姊露出苦笑，用左手运了几下手中原本抱着的球。

    「不用那么拘谨。我从智美那里听说了，你们是为了瑞穗在努力对吧？那本来应该是我们要做的事情才对……不如说，把事情推给你们，我很抱歉。」

    「不，别这么说……毕竟她也是我可爱的学妹啊。」

    「听说你们是从小的玩伴？那种关系真不错呢。」

    雨宫学姊笑着说声『有点向往呢～』，随后马上恢复正经的表情，看向了我。

    「……那么，先确认。比赛是一节八分钟，休息两分钟的四节制。中场休息是八分钟，球的尺寸是六号。规则就配合之后举办的市民大赛的男女混合组的规定……没问题吧？」

    「没问题。那个，真的很抱歉。你们这么忙却还陪我们比赛。」

    「我刚刚也说了，不用在意。毕竟那本来是我们该做的事才对……不过……」

    雨宫学姊说着，微微一笑。

    「我们可没有打算输……不会放水的喔。」

    「……正合我意。」

    「太好了。那么，我们开始吧。」

    开始打练习赛。她说。

    ……若要问为什么会变成这样，那必须把时间推回两天前左右。

    ◆◇◆

    「唉。」

    「嗯？怎么了，桐生？」

    一如往常的练习结束之后。正当我拿拖把拖着体育馆地板的时候，一旁同样拖着地的桐生靠了过来，向我搭话道。

    「我们练习了很多……对吧？」

    「……是啊。我想我们是练习了很多。」

    「有多到能赢过对手吗？」

    「……」

    自从决定要参加比赛的那天以来，我们每天都不停地在练习。智美和秀明这两位老手就不用多说，就连初学者组的桐生和藤田的程度也提升了不少。嗯，不过要说能不能打赢身为全国赛常客的名校的话，还是有点困难就是。

    「这个嘛……得看战略发挥得怎么样吧。」

    「有什么秘密绝招吗？连我们都不知道的，出乎意料的作战之类的。」

    「……没有。」

    不，要说秘密绝招的话，桐生与藤田这两人的成长可能也算是……但说到底，对手是根本不知道我们，甚至也对我们没兴趣的队伍，当然也就谈不上什么秘密绝招。而若要说我有没有什么瞒着队友的秘计的话……很可惜，答案是没有。

    「……话说回来……你怎么突然问这个？」

    「……我觉得有点不安。我自认很努力练习了，也不觉得有哪里不认真……但就是没有个指标，让我们知道自己到底进步了多少，或是现在的『强度』究竟如何，不是吗？」

    「啊……」

    嗯，确实。尽管我们一直在练习，但因为人数的关系，实在没办法施行实战形式的训练啊。若是有篮球经验的我们，在某种程度上还有指标可以做出判断，所以不至于感到不安，但初学者的他们就不一样……不过话说回来。

    「……难道你会紧张吗？」

    「……不行吗？」

    桐生说着，悻然别开了脸。不，是没有不行啦。只不过……

    「……怎么说？我有点意外……我本来以为你是不会紧张的那种人。」

    「你又懂我什么了？」

    「……这么说来，我确实完全不懂啊。」

    除了『意外地是个好人』之外，我搞不好对桐生一点都不t解。『桐生不会紧张』这个想法，也只不过是我基于桐生体育万能的这个表象，擅自得出的感想罢了。

    「……不过，你说的也确实没错。我不管在考试前，或是钢琴、小提琴的发表会之前，都从来没有紧张过。」

    「我反倒想问为什么？一般都会紧张吧？」

    「我不清楚。虽然不清楚，但我想所谓的『紧张』，一定是想着要拿出好结果，才会产生的情绪吧。」

    「……弹钢琴和拉小提琴不是那样吗？」

    「我从来没想过要拿出好结果。我一直都是想着要拿出全力，因为我觉得那么做，就自然会有所成果。」

    「……也太无心无念了吧？」

    「是吗？我反而是觉得，紧张会导致焦急，焦急又会导致失误，所以才让自己不去紧张的……」

    她说着瞄了我一眼。

    「……东九条同学，你想赢吗？」

    「当然想。」

    赢了又能怎么样，我不知道。但即使如此，我就是觉得连比赛都打不赢的我，没有资格去劝瑞穗。一个两年都没练习过的家伙，打赢了强敌……我认为唯有这样，才能够证明些什么。

    「……在这之前，我一直都是为了自己而努力过来的。所以，就算没有得到好结果……嗯，是会不甘心没错，但就算那样，我也还是能够接受。因为我当下的实力就是如此。但是，这次不一样。」

    她说道，直直看着我。

    「我想赢，东九条同学。你追求着胜利……而我想成为你的助力。」

    这么说着的桐生，露出了美丽的微笑。

    「……谢啦。」

    ……这很让人害羞啊。不，我是很高兴啦。很高兴没错！

    「……呵呵呵。跟你在一起，真的总是能学到新的东西呢。为了别人而做些什么，竟然会这么让人紧张……又让人兴奋不已。」

    「……抱歉，太害羞了。饶了我吧。」

    「才不要～」

    桐生说着吐了吐舌头。喂，我说你啊。那样太可爱了好吗。

    「……这份恩情我以后会还的。」

    「我没有想要你还的意思就是了……」

    「我会过意不去。」

    「是吗？那么，我就接受好意，想想要你怎么报恩。」

    「啊，可别要求贵的东西喔。毕竟我是贫穷学生。」

    「用钱就买得到的东西，我才不会要呢。」

    她停了一拍。

    「──说到底，我有的是钱啊。虽然正确来说是我们家就是了。」

    「……你一口气变得像蛮横千金了耶。」

    「你真蠢耶。才不是那样好吗。我的意思是，难得你都肯为我做些什么了，我想要金钱满足不了的东西。别担心，不会是什么困难的事或危险的事的。」

    桐生这么说着，再度露出了微笑。

    「……知道了。话说回来，关于桐生你的担忧，也得想点办法才行啊。」

    我们是做了很多练习没错，但缺乏实战经验也是事实。虽然不知道能因此修正多少，但还是想做一下比赛形式的训练。毕竟也想确认团队配合怎么样。

    「怎么了，阿浩？一脸困扰的样子。」

    「……是智美啊。嗯，我就是在想，我们虽然做了练习，但完全没有实战经验啊。」

    「啊……是呢。不过，也对啊。不至少做个一次实战练习，是不太好办。」

    智美说着看向了半空。

    「……呃……因为明天有那个嘛……嗯……」

    她就这样思考了一阵。不久之后，她有些没自信地看向了我。

    「虽然不知道行不行得通……但我要我去问问看吗？」

    「问问看？」

    「女篮的队长，是位姓雨宫的学姊。她也很担心瑞穗……我想我去找她商量的话，她应该会听。」

    「……可以吗？」

    「当然！不过……可别抱太大的期待喔。」

    ◆◇◆

    嗯，总之就是这么回事……于是智美隔天便带回了『队长说可以！她愿意跟我们打练习赛』的答覆……一开始我跟雨宫学姊生硬的握手场面，就是这么来的。

    「……那么东九条学弟，来打场好比赛吧。」

    「……彼此彼此。」

    再度与雨宫学姊以眼神交锋之后，我回到了自家的阵地。面对桐生、智美、秀明，还有藤田四个人的视线，我露出笑容。

    「──来打赢比赛吧。」

    「「「「──好！」」」」

    ◆◇◆

    篮球比赛基本上会采用所谓的四节制，将一场比赛划分为四节。一节的时间根据年龄或组别会有所不同，而这次是八分钟。市民大赛的男女混合组的话，这样的比赛时间很合理。毕竟一天就要打好几场比赛。

    「……辛苦了。」

    「呼……辛苦了。」

    顺带一提，这次的比赛时间就是配合了青年部门男女混合组的规定。现在是第一节结束的两分钟休息时间。比数方面，数字是二十六比十二。

    「……看吧？我们打得很好对吧？」

    目前是我们的混合队领先。桐生直勾勾地盯着记分板，随后有些惊讶地看向了我。

    「……我们很强吗？面对女子篮球社，竟然打出这种分数……」

    「要说很强吗……嗯，我本来就预想大概会是这样了。」

    不只是篮球而已，基本上只要是人与人对打的运动，男女之间都会有很大的差距。网球是这样，排球是这样，还有棒球和足球也都是。无论如何，男生肯定都会比较有利。实际上，我们的中锋秀明就算对上在女生之中已经相当高的有森，也还是多了十公分以上。所以在篮板下，秀明自然是无人能敌。

    「毕竟智美在我们队，瑞穗又不在。少了两位正规球员，她们当然也不好打。」

    再加上，我们有着女子篮球社现任王牌智美、名门圣上的候补球员秀明，还有……嗯，好歹也当过国体选拔队候补球员的我。五人之中三人有篮球经验，其中又有两人是现役，一人当过选拔队候补……要是这样还打输的话，实在是有点难看。况且，我们的团队合作也不错。

    「而且你跟藤田的表现也很好啊。刚才那颗三分球很漂亮。」

    实际上，二十六分里有十分是桐生，另外有八分藤田拿到的。虽说这次为了让他们习惯比赛，传球给他们的次数比较多，但就算考虑这点，这样的数字还是相当优秀。桐生采取准确的行动，接下传球投进了三分。藤田也用那个『小狗欢喜绕庭院作战』，扰乱了对手的阵型。

    「……这样的话，我们连那个名门联合队也打得赢了吗……？」

    「……嗯，或许有点期望过高了……但我想至少不是完全不可能。」

    就今天打下来的感觉，我相当有信心。秀明和智美都维持了高水准，藤田的那项作战可行，还有桐生的三分球也投得不错。话说……

    「……你真的很会投三分球啊。」

    「因为我有个好老师啊。」

    「……你说藤原吗？」

    「……笨蛋～你要是真的那么想，那可就是彻头彻尾的傻瓜。」

    桐生说着吐了吐舌头。面对她的视线，我搔了搔头作为回应。我知道啦，我是为了掩饰害羞啦，可恶。

    「……但我不记得我有教你那么多啊。」

    「你不知道所谓的临摹练习吗？用看的就能学到很多喔。」

    「……是是是。」

    「我没有不尊重藤原学妹的意思，也不是不感谢她。不过……在我心目中，你的投球姿势是最漂亮的，所以就是会忍不住想模仿。」

    「……这样吗。」

    「就是这样。」

    「那是怎样？未婚妻的偏袒是吗？」

    「这个嘛……就当作是『女孩子的偏袒』吧。」

    「女孩子？」

    「前面省略了一点什么。我不会说就是了。」

    桐生这么说完，站起身走向了智美。正当我看她们两人互相说着『投得好，桐生同学！』、『你也是，铃木同学！』时，忽然感觉到一道视线，是藤田。

    「……可以请你不要在比赛中跟人放闪吗～？会降低士气的～」

    「还放闪……我又没有那个意思。」

    「是是是。」

    「我说啊……是说藤田，打得好，你那个作战真不错，正式比赛我也会拿来用的。」

    「哦？是吗？我一开始还有点担心会怎么样就是了……不过，我从刚刚开始都只有进攻耶。难得练习了防守，却没怎么用到的感觉……」

    藤田的对手是个身高一百六十五公分左右的女生。这边也跟中锋一样，在身高上赢了对手十公分左右。

    「毕竟有森知道你的所有本事啊。所以她们要进攻，也不会偏要挑防守难缠的你当对手。进攻方面的话，你跟对方有身高差，她们应该也只是说如果你出手的话，祈祷会投不进就好吧？」

    实际上，藤田出手的成绩是投八中四，进球率百分之五十。就初学者来说，这是已经是相当好的成绩，要是能再多进一点就无话可说了。

    「蕖…那是表示，我被小看了的意思？」

    「才不是啦。是说要进攻的话，得从容易进攻的地方下手。」

    藤田不满地鼓起了脸颊。快住手。你这么做根本就不可爱好吗。

    「……哎，这方面你就之后找秀明陪你练习吧。好了，第二节要开始。」

    「知道了！」

    藤田这么说着，走回了球场上。我看着其他人跟着接连回到场上，自己也正打算跟上，却忽然听见有人向我搭了话。

    「……你们打得真好呢。」

    是雨宫学姊。

    「……谢谢。」

    「嗯，毕竟女生跟男生的体格还是有差……而且智美在你们那边。那个中锋，那是圣上的球员对吧？东九条学弟你也打得很好……还有桐生学妹！她愿不愿意加入篮球社呢？你可以帮我跟她说说看吗？」

    「要招揽的话请直接找本人。」

    「可以吗？我是听智美说的……你是桐生学妹的经纪人不是吗？」

    「……」

    智美……你说谁是经纪人啊。

    「原来不是吗？我是听说，被称作蛮横千金的那位桐生学妹能变得那么平易近人，都是多亏了优秀经纪人的手腕。就是把蛮横千金改造成万人迷千金那种的。」

    「……我是什么东九条制作人吗？」

    「哦？听起来挺帅的啊。」

    哪里帅啊。

    「而且，我们队上还有一个人喔。」

    「哦，你说藤田学弟？」

    「……你认识他？」

    「因为~一直在『藤田学长、藤田学长』的，很烦人啊～嗯，那个~也有春天到来，我是觉得很高兴啦。你怎么想？」

    「……他们能幸福就好。」

    「也是呢～哎，玩笑话先放一边。他也不好对付呢～虽然从动作明显看得出来他没什么经验，但他到紧要时刻都能有不错的表现。那个到处跑来跑去的作战也很棘手。」

    「……是吧？」

    「哦？你也认可他？」

    「毕竟他练得很勤啊。」

    「……努力家啊～他是初学者对吧？感觉能够理解。」

    「……他本人好像不太喜欢被当成努力家就是了。」

    「哈哈哈。真有趣的人呢，我好像知道~为什么中意他了。」

    雨宫学姊说着，露出了微笑。

    「培育出那么麻烦的对手的人是~对吧？既然这样……我打算让她自己负起责任。」

    「──咦？有森？」

    「来吧，藤田学长！你的对手是我！！」

    「……那是……」

    「就是这么回事。」

    我们要替换球员。她说。

    雨宫学姊开心地笑了笑。

    「……替换球员，是吗。」

    「正确来说是替换位置就是了。我从智美那里听说，你们想打赢正南和东樱女子的联合队伍对吧？」

    「嗯……是啊。既然要打的话，就不会想要输。」

    「真有男子气概呢～总之，看了第一节比赛的情况之后，我想过了。我们应该是打不赢的……既然这样，那就舍弃『输赢』，尽量当你们的练习对象好了。」

    「……谢谢你。可是，这样好吗？」

    「当然不好啊。我很不甘心。可是，没办法的事就是没办法。既然实力有差距，会变成这样也算是预想之内。所以，我想尝试看看战略性的打法。」

    「战略性打法？」

    「没错。就是『就算是弱队，还是能靠战略打成这样喔～』的那种。」

    雨宫学姊说着笑了笑，随后说声『那么比赛继续～』，走回了场内。

    「……浩之哥。雨宫学姊会那么说，表示她们应该有什么『计策』？」

    「……我不清楚。老实说，我没看过女子篮球社的练习和比赛……不知道她们会使出什么样的打法。」

    「……所以要见招拆招是吧。」

    「……就是这样。总之，别大意了。」

    我伸手拍了拍前来搭话秀明的肩膀，也跟着走到球场上准备。第二节一开始的球权属于对方，球给到了藤原的手上。她的对手是桐生。

    「放马过来吧！」

    「好！」

    藤原往右踏了一步做出假动作，然而桐生并没有上当。随后她又往前切进，稍微拉近距离后转而持起球，投出三分球。球在篮框上咚、咚地弹了两下，接着落进篮网。

    「啧！」

    「别在意。对方投三分球就没办法了，没被越过才是最重要的。」

    「……真不甘心。」

    「……你这不服输的家伙。那么，这次就用进攻还以颜色吧──！！」

    我在篮框下把球抛给桐生。桐生点了个头，将目光朝向对方的篮框。

    「──什……！」

    「不会让你过去的！」

    却没想到，此时藤原就站在了眼前。面对张开双手，阻挡了去路的藤原，看得出桐生的表情有些不知所措。

    「全场防守！？」

    一般来说，篮球的防守方式通常会是半场防守，也就是说，守备方在敌队进入自家半场之后才会开始行动。换句话说，进攻方在进入对方半场之前还可以运球得比较轻松。

    而相对地，全场防守就是在进攻方于自家半场开始持球时，就进行防守的战略。当然，这么做如果被越过的话局面会相当危险，体力上的消耗也很大。在比赛中，是不到关键场面时不会使用的战术。

    「……糟了。」

    我没有教过桐生这样的防守战术。不，我是有告诉过她这项知识，但我们并没有练习过。而就在我慌忙打算过去支援的时候，一位女生上前阻挡了我。是雨宫学姊。

    「我不会让你替桐生学妹解围的，休想通过。」

    「唔……！」

    「我听智美说，桐生学妹是很努力的人对吧？」

    「……怎么突然说这个？」

    「据说她不管是课业、运动，还是容貌，全都是靠自己的努力争取来的。反过来说，也就表示她并不是个天才对吧？」

    「……你在小看她吗？」

    「怎么可能。我很尊敬她……也感到松了口气。原来桐生学妹也是个人类啊。」

    「……」

    「不过……既然她不是天才，应该也就没办法应对没见过的打法对吧？她现在就是遇到了大危机，连你都急忙想跑去帮她不是吗？」

    「……啧。」

    「很好很好。我就是想看这种不甘心的表情。」

    「……你性格真差劲呢。」

    「我常被这么说……啊，要分出胜负了。」

    见我一直没办法支援，智美于是慌忙跑到了桐生旁边。而或许是迫于压力的关系，桐生的传球不够谨慎，于是被藤原轻易截走。藤原就这样直接切到篮框下，上篮得分。面对这漂亮的一球，雨宫学姊举起一只手喊道：

    「做得好，理沙！」

    「是！」

    而相对于一脸开心的藤原，桐生则是露出不甘心的表情，向我低下了头。

    「……对不起。」

    「不，那不是你的错。是我失算了。」

    「……可是……」

    桐生彻底陷入了沮丧。见她这样，我露出了苦笑。

    「失误一次又怎么样？别因为这点小事沮丧了。没事的。我下次会马上过去支援你的。」

    我伸手轻轻拍了拍桐生低下的头。桐生一瞬间露出惊讶的表情，随后稍微红着脸瞪向了我。

    「……你这是性骚扰喔。」

    「恢复到能开玩笑的程度了吗？」

    「……嗯。谢谢。不过，麻烦了呢。」

    「……是啊。不过，她们也不能一直那样下去。」

    「是吗？」

    「毕竟那很吃体力啊。那么，要继续！」

    我再次把球丢给桐生。于是藤原像刚刚一样，跑上前盯紧了她。

    「我才不会两次都被同一招──咦！？」

    桐生忽然发出惊讶的叫声。

    「──我想也是呢～先不管你会不会栽在同一招两次……但一直打同样的手牌就太无趣了嘛～」

    在藤原逼近桐生的同时，雨宫学姊也从另一侧挡住了桐生。

    「包夹！？」

    糟糕！这次桐生完全陷入慌乱了！

    「等……咦？什、什么！？」

    「桐生，别慌！她们要防守你！」

    「可、可是！咦、咦、咦咦？」

    雨宫学姊阻挡了传球的路径，藤原则试图把球夺下。面对两人激进的防守，桐生招架不住，球很快就被藤原抄走。

    「雨宫学姊！」

    「来吧。」

    「别想得逞！」

    「我才没想要切过去呢。来，理沙。」

    「是！」

    雨宫学姊吸引我的注意之后，把球回传给了藤原。藤原接下球之后，就像要重现刚刚的书面一样，再次漂亮地上篮得分。

    「NICE，理沙！」

    「谢谢！」

    两人开心地互相击掌。接着，雨宫学姊把视线朝向了我。

    「怎么样？」

    「……你说要当练习对象，是骗人的吗？」

    「不是骗人啊。这样是很好的练习对象不是吗？咦？难道说，你以为我是要放水的意思？」

    「……」

    对不起，我确实有点那么想。

    「这是你们之前做不到的练习对吧？来呀，东九条学弟，感谢、感谢。」

    「……是啊。是练习到了没错。」

    确实。我们队伍的其中一个不安定因素就在于『有两位初学者』这点。先不论技术方面，若是遇见『没看过的打法』，能不能应对得好就取决于经验足不足够。只不过……

    「……我实在没想到，竟然会在第二节一开始就出招。这样你们体力撑得住吗？」

    「所谓的战略，就是让人意想不到才有效果啊。」

    「你是指全场防守？」

    「那是战术吧。我说的是『战略』啊。当然，体力也在考量之内。」

    「……意思是你们还有底牌？」

    面对我的提问，她竖起食指抵着嘴唇，轻轻笑了笑。

    「秘密。」

    「……我本来以为你是个好人……没想到意外地像狸猫一样奸诈呢，学姊。」

    「说女孩子像狸猫太过分，东九条学弟。」

    她看来很开心的样子。

    「至少说是狐狸吧？狐狸也比较帅啊。」

    自称狐狸的学姊这么说，展露了今天最灿烂的笑容。

    ◆◇◆

    第二节比赛开始后过了四分钟。比数变成了三十二比二十八，虽然还是勉强维持了四分领先，但任谁都看得出来，我们早已经没有了第一节的气势。为了重新拟定战术，我叫了暂停，争取一分钟的喘息时间。

    「呼……呼……」

    桐生坐在椅子上低垂着头。在这四分钟之内，桐生一直被藤原紧贴不放，死死防守着，已经疲惫不堪。或许是在藤原的防守干预之下，没办法如意发挥也造成了她的压力，我还是第一次见到桐生这么累的样子。

    「你还好吗，桐生？」

    「……嗯……那个……对不起。都怪我一直失误……」

    「这不是你的错。是因为包括我在内，该去支援的人都没能支援你的关系。」

    「可是……」

    「而且你现在这么累，就表示对面比你还要更疲惫。你明白吧？」

    「……嗯。现在就是在比耐力对吧。」

    「没错。你看。」

    我说着指了指。在那前方能看见藤原头上挂着毛巾，低着头很难受的样子。

    「使用全场紧迫战术的一方绝对会更加累人。之后藤原一定没办法像刚刚一样防守得那么紧，到时候就能够找到活路了。虽然现在很辛苦，但再加油一下吧。」

    「……嗯，我知道了。也是呢！再沮丧也没有用嘛！」

    桐生说着抬起头，露出微笑。我也对她报以微笑，接着转向了智美与秀明。

    「真是被雨宫学姊摆了一道呢～竟然从第二节开始就全场防守。」

    「是啊。实在是意想不到……但也确实是个好策略。」

    「不过，这对桐生学姊来说是个很好的经验。虽然本人那样子……有点让人同情就是了。但这方面就请浩之哥之后好好安慰她吧，毕竟是未婚夫嘛。」

    「……t解。」

    但我想那家伙应该不太需要安慰就是了。正当我这么想的时候，裁判的哨音响起。暂停结束，比赛要继续了。

    「…………咦？」

    桐生回到场上之后，发出了有些讶异的声音。我听见后转过去一看，发现藤原坐在椅子上，而一位背号十三号的女生则挂着精神饱满的笑容，正做着伸展运动。

    「我们要替换球员～理沙下场，香织上场！位置没有变～」

    「……真的假的。」

    桐生即使疲惫不堪却仍然苦撑下来，是因为她知道藤原比她还要疲惫。也就是说，她有自信如果比耐力的话，最终会由自己得胜。

    「东、东九条同学！？我、我该怎么办！？」

    但这项前提条件一旦崩毁，内心受挫也是当然的。

    「智美，那个人是？」

    「芝香织学姊。虽然本行是小前锋，但也会打后卫。」

    「跟藤原比起来哪个比较强？」

    「只论后卫的话是理沙，但论综合能力的话，应该是香织学姊比较强。毕竟是队上的第六人。」

    由于篮球这项运动的运动量相当大，五位先发球员直到最后都留在场上的情形并不多见。因此，被称为『第六人』的替补球员是绝对必要的。而这同时也表示，替补球员愈多、阵容愈雄厚的队伍也就愈强。

    「……智美，你跟桐生交换。」

    「我跟阿浩你两个人组成双控卫的意思吗？」

    「没错。桐生，你跟智美交换，改打小前锋。剩下的四分钟你不用动得太积极，做最低限度的防守就好，投篮也是，觉得可以就直接出手。」

    「这、这么做没问题吗？会不会输掉……」

    「……只要撑过这四分钟的话，就有十分钟的中场休息。你就在这十四分钟内喘息一下吧。别担心。之后绝对会有需要你的投篮能力的时候，为了不在那时候变得筋疲力尽，你可要确实休息，不然我可不饶你。」

    我以稍微激进的语气说道。桐生听了虽然有些惊讶的样子，但仍然笑了出来。

    「……是吗。那么，我就被乖乖被你的烂演技骗吧。在我休息的期间，可别让分数差距被拉得太大喔。」

    「你以为你在对谁说话？」

    「那还用说吗？」

    ──我们可靠的队长啊。她说。

    「……对不起喔，东九条同学。」

    「交给我吧。」

    说完，桐生便走离我的身边，前往小前锋的位置。就在同时，雨宫学姊也朝我走了过来。

    「……被你摆了一道啊。」

    「是吗？这应该没那么难想像到吧？」

    「……是没有错。」

    「我们队虽然确实没那么强，但还是有个值得自豪的地方喔。要听吗？」

    「洗耳恭听。」

    「就是我们的球员阵容很雄厚啊。」

    「……我们学校的女子篮球社不是很弱小吗？」

    「……说得可真白呢。」

    「不好意思。」

    「哎，你说的也没错就是了。我们女篮确实不能说强，不过虽然不强，但我想平均的程度并没有那么低。才能特别突出的球员……嗯，也就只有智美吧？其他的人则都很接近，不管谁上场比赛，基本上都没什么影响。你不觉得这样相当有利吗？」

    「……是啊。」

    虽然前面也说过了，但篮球是个一直在跑动的运动，在球员的替换上也比较自由。因此球员阵容愈丰富，也就愈有利。说得极端一点，要是板凳上有十五位相同等级的球员，甚至也可以采取每一节都换人的战术。要是在对方相疲惫不堪的第四节，我方却派出了五位精神奕奕的球员上场，对手的内心肯定会受挫。就这层意义来说，这是个很好的战略。是这样没错，但……

    「……那样赢得了吗？」

    虽然平均程度可能是不低没错，但也就是说大家都六十分左右不是吗？之前凉子也提过，我想那样应该会被五个一百分球员的队伍打个落花流水吧……

    「嗯……在第一轮和第二轮比赛还勉强过得去吧。毕竟我们说白了也不是『为了进全国赛每天勤奋努力！』的那种队伍嘛。我们是享受篮球派的。」

    「……这样啊。」

    「是啊。不过既然都要打比赛的话也会想赢，可以的话，还希望所有三年级的人都可以上场不是吗？结果造就的就是这种风格。提高所有人的水准，大家一起享受篮球，然后赢比赛。只要每个人的负担比较少的话，也就不用做太艰苦的练习了啊。因为要是没力的话，换个人上场就行了。」

    「……原来如此。」

    老实说，就执着于『胜利』的我看来，这是很难以想像的作法……但我能够理解，也不觉得有什么不好。

    「……那么，你知道我为什么要找你说这么多吗？」

    「因为想让我动摇？」

    「真傻呢～我才不会做那种没意义的事。况且，你根本一点都没有动摇不是吗？」

    「……是啊。」

    我确实没怎么动摇。虽然有点讶异就是了……

    「毕竟这是『练习』赛嘛。就算输掉，只要有所收获就行了。」

    桐生她……嗯，因为性格的关系，所以多少展现了『输了就完了』的态度，但其实这次就算输了也没问题。练习赛就是练习赛，输掉的话，把学到的经验活用在下次比赛就好。

    「……你明明就没打算输。」

    「……嗯，是的。」

    在第一节把球集中传给桐生与藤田，是为了让他们累积实战经验。这之前我完全没有传给秀明和智美，更进一步说，连我自己都还没有出手投篮过。而我确实是觉得，要是情况真的太糟，可以开始传球给智美和秀明，自己也全力进攻。毕竟再怎么说，我都还是不想输。

    「真是不公平呢～一遇上聚集了有才能球员的队伍，就算再怎么提升水准，倒头来还是会被打得体无完肤。」

    「这个嘛……不好意思？」

    「开玩笑的啦，开玩笑。我看着瑞穗就知道了，你们并不是有才能就不思进取。」

    「……」

    「……所以，我也想让瑞穗理解……应该说，让她想起来。以胜利为目标的态度确实没什么不好，但打篮球并不是只有那样……更进一步说，要是她肯回到篮球社的话，先不说正规球员，我想她应该还是能上场比赛的。只要我们队伍还维持现在的战略的话。」

    「……嗯，我想也是。」

    毕竟她打得很好。就算没办法先发，也肯定能够挤进替补名单。而既然是以派出所有替补为方针的队伍的话，那她想必也能够上场比赛。

    「只不过，不知道瑞穗她能不能接受……」

    「我觉得那是另一个问题了。不过，她毕竟很喜欢篮球，我觉得要放弃太可惜了。我想要你告诉她，如果是以『上场比赛』为优先的话，我们是就是那样的队伍。」

    「……由我跟她说吗？」

    「由你说才合适啊。由女篮社的我们来说，感觉有点差不是吗？你想想，听到正规球员说『虽然只是替补，但你还是有上场机会的』的话……」

    「……确实。」

    先不论她会不会想那么多，但感觉确实是不太好。

    「不过包含这点在内，都还是只能看瑞穗怎么决定就是了。但这就先算了！所以呢？你接下来要怎么办？要用什么方法进攻呢？」

    面对开心笑着的雨宫学姊，我露出了苦笑。原来如此，她确实称职地在担任练习对象啊。

    「──你明白的吧？当然是要用藤田啊。」

    或许是觉得自己敌不过智美，上场担任得分后卫的『香织学姊』放弃了全场防守，回到了自家半场。而我边盯着对方的行动，同时把球传给了智美。

    「智美。」

    「嗯？什么事？」

    「运球基本上交给我。毕竟你是得分后卫，就猛烈进攻吧。」

    「可以吗？你本来不是打算考验藤田和桐生同学吗？由我出手的话，他们会没办法练习吧？」

    「咦？你发现啦？」

    「当然啊。嗯，要是把球传给我的话，我是能干脆地拿分啦。毕竟对上香织学姊的话实力也有差距，我也很乐意多拿分数，但……」

    面对智美『可以吗？』的表情，我点了点头。

    「给藤田的传球由我来。你就尽情地打，把外线打开就好。我想看看藤田能在内线活跃到什么程度。」

    「……原来如此。哎，毕竟藤田没办法打长距离啊。」

    「要求藤田到那个地步就太过分了吧。他今天也得了分，而且跟刚刚的学姊不一样，有森应该会紧紧盯住他。」

    「……t解。雨宫学姊应该也很清楚才对……你看。」

    我听智美说着，随她看向了相同的方向。于是我看见对方的四个人在篮框下围成了四角形，另外还有一人，是与藤田面对面进行防守的有森。

    「……箱式防守啊。很少见到呢。」

    「我们其实也不太会用就是了。而且那与其说是箱式防守，更像是为了让~对付藤田，所以让所有人拉开距离等待吧。」

    「……真该感谢雨宫学姊呢。」

    竟然特别为我们搭好舞台，真是帮大忙了。那我也不客气了……

    「藤田！『小狗』！」

    「好！交给我吧！」

    听我一说，藤田立刻为了接我的传球跑了起来，试图甩掉有森。

    「太天真了，藤田学长！」

    「哼！我就让你知道，到底是谁天真！」

    往左跑、往右跑。

    藤田为了甩掉对方不断奔跑，有森则紧紧跟上。尽管藤田的体力多得多，但要论『篮球式』的移动，还是有森技高一筹。因此藤田迟迟甩不掉人，能看出他有些焦急。

    「慢慢来就好！别急！」

    「好！」

    听见我的话，藤田一瞬间停了下来。做得好！话说，难道那个焦急的样子也是演出来的吗？

    「什……！」

    紧急煞停的有森忍不住踉跄了几步。而就在这瞬间──藤田咧嘴一笑，跑向了篮框下。

    「~！」

    「对不起！快帮忙挡住他！」

    「唔……！」

    对方的中锋球员此时冲上前，挡住了传球给藤田的路径。

    「……那样做很不明智吧？」

    虽然也不是不能理解她的心情啦。然而就趁这个空档，球传到了秀明手上，没人防守的秀明于是顺利进球得分。

    「干得好，秀明！」

    「不，这都是藤田学长你的功劳！」

    两人这么说，在篮框下击掌庆祝。嗯，这两个人真是对好搭档。

    「……在那时候把球传给中锋啊～」

    「……嗯，那个情况下确实会那么做吧？」

    「也是啊。毕竟都空出那样的『大空档』，当然会那么做。不过，竟然这么简单就上当……看来之后得猛烈地特训樱一番了呢。」

    雨宫学姊说着，有些开心地看向了她们的中锋球员……大概是叫『樱同学』吧。看那副眼神隐约散发了愉悦的光芒……这个人该不会是个S吧？

    「……还请你手下留情。」

    「哎，这就先算了。不过，他动得很灵活呢，体力也很充足的样子──咦？」

    雨宫学姊说着，讶异地看向了篮框的方向。在那里的是藤田……还有有森。

    「唔……！藤田学长！你很碍事！」

    「现学现卖防守法！我可不会让你传球的！」

    藤田正在有森身旁防守着，不给她传球的机会。有森为此感到很棘手的样子。

    「……在做阻绝防守啊。是东九条学弟你的指示？」

    「……不。我想他一定是看了刚刚的全场防守，所以才模仿的。」

    「哇～他可真有一套～在比赛中成长了啊。」

    「……是啊，我也有点惊讶。」

    阻绝防守是防守方式的一种，也就是让自己防守的对象无法接获传球的做法。虽然感到有些意外……但他做得有模有样。是有模有样没错啦……

    「……不过，在对手半场对大前锋做阻绝防守也没什么意义就是了。」

    ……就是啊～雨宫学姊这么说完，随即与我拉开距离，接下了传球。

    「啊──！浩之！你别放水啊！好好防守！快，紧紧贴着对手！」

    「你很吵耶，藤田学长！那样没问题啦！再说，为什么你要在这种地方守得这么紧啊！我是大前锋耶！」

    「什么！这样有什么问题吗？」

    「我又不是负责运球的人！要这么做的话，至少等接近篮框一点！虽然不是说完全没意义，但请在我最活跃的位置再这么做！」

    「嗯……我知道了！」

    藤田这么说，离开有森回到了自家的阵地。随后，等到有森进入我方半场时，藤田又再度贴了上去。

    「没错！要是被这样紧守着的话，我会很难办！阻绝防守的基本就是不让人接到传球！」

    「好！」

    「……他们两个在搞什么啊。」

    「……对啊～~也真是的，那么关照藤田学弟……那是爱呢。真想对他们说『比赛中别打情骂俏！』啊～」

    「……」

    「嗯？有什么不对吗？」

    「……你很闲吗？雨宫学姊？」

    雨宫学姊把球传给了小前锋之后，又跑来找我搭话。这个人是怎样？为什么总是跑来找我？没别的事做了吗？

    「你真失礼。我想说机会难得，想让桐生学妹累积一对一的经验，所以才把球交给了诗织喔。啊，诗织就是打小前锋的那位，是三年级的。」

    「这样啊。不过，这么是做没用的。我已经对桐生说过，要她做最低限度的防守就好。」

    「……要是光那样就能说声『好，我知道了』干脆地接受，那她也不会被称为『蛮横千金』了吧？」

    雨宫学姊说了声『你看』，我于是照她说的看了过去……结果发现桐生正死命地防守着对方，不让对方通过。喂！

    「……看来之后得说教一番了啊。」

    「毕竟她体力也恢复了一些吧。而且说到底，她好像是个很不服输的人嘛。不过，那个防守很有模有样呢～我本来要诗织别客气直接越过去的……但看来这下是过不去了啊。」

    「……确实。」

    我承认，她放低重心防守的架式的确很漂亮。另外由于藤田的防守也做得很好，球没办法传到有森手上，看得出来她们相当难以进攻。毕竟智美的对手和秀明的对手也都没有机会拿到球。

    「你不去帮她们没问题吗？」

    「我想让她们享受一对一的乐趣啊。再说，要是球传到我手上，变成我跟你一对一的话，你也练习不到吧？怎么想都是我会惨败。」

    「……那种事……」

    ……是不能说不会发生啦。

    「所以──哦？」

    「糟糕！」

    「得手了！」

    正在我们对话的时候，桐生从对方手中夺下了球。真厉害。

    「速攻！」

    「交给我吧！」

    听见桐生的话，最先做出反应的是藤田。他径直冲向篮框下，有森则慌忙跟了上去。

    「才不会让你得逞！」

    「你要是阻止得了就试试看啊！」

    藤田虽然这么说着，但毕竟没办法在全力冲刺的同时接受传球，因此稍微慢了下来。有森于是趁这个时候绕到了藤田前方，背对篮框。

    「放马过来！」

    「哼！要是阻止得了就试试看啊！」

    运球、再运球。藤田逐渐逼近篮框，直到跑到自己最擅长的距离之后，随即拿起球做出了投篮姿势。喂、藤田！那样很不妙啊！

    「太天真了！」

    果不其然，有森一见到藤田的动作便跳了起来。她的起跳时机绝佳，能完美地把球盖下来──本来是这么想的。

    「──咦？」

    「这是假动作喔，有森。」

    藤田对有森咧嘴一笑。他就这样看着有森因地心引力被拉回地面，随后悠然一跃。等等，我说你！竟然还办得到这种事吗！？

    「唔……！别想得逞！」

    「笨蛋！~，别跳啊！」

    ……不愧为篮球社的球员。降落到地面的有森不甘心被耍，于是再度鼓足力气跳了起来……却已经太迟了。

    「……唔喔！？」

    「呀……！？」

    藤田已经完全跳起，进入了投篮动作，有森则试图强行阻拦。两人就这样在空中相撞，随后双双摔倒在了体育馆的地板上。

    「藤田！」

    「~！」

    双方的队友都担心地赶了过去。

    「你没事吧，藤田！」

    「好痛……嗯，我没事。有森，你没──」

    藤田说到一半忽然停下来，默默地往下看去。我于是随着他的视线往下看，发现……

    「…………唔哇。」

    我忍不住发出了呆叫声。

    「……」

    藤田此时撑在了有森的上方，而他右手抓着的是……

    「……」

    有森的左胸。

    「……」

    藤田的手，抓住了有森的左胸部。

    「──！！抱、抱歉！有森！？对、对不起！！」

    藤田慌忙退了开来。然而面对藤田的反应，有森只是浮现了呆愣的表情。

    「？为什么藤田学长你要道歉？刚刚那完全是我犯规喔。我才要向你道歉。」

    「还、还问为什么……我、刚刚，就、就是，我……」

    见藤田慌乱的样子，有森先是愣了一下，随后马上露出苦笑。

    「……哦，你是说摸到我胸部的事吗？」

    「……！对、对啊！那、那个……对、对不起！」

    「……就说了，你干嘛要道歉？这只是比赛中发生的事故而已吧？藤田学长又不是故意要摸的──」

    有森说到一半，眯眼瞪向了藤田。

    「──呃……你应该不是故意的对吧？」

    「当、当然啊！我怎么可能是故意的！？」

    藤田死命地辩驳道，令有森小声笑了出来。

    「开玩笑的啦。要是能在那种情况下故意摸的话，某方面来说也很值得尊敬就是了……但既然是不小心的也没办法嘛。来吧，藤田学长，你该罚球。」

    有森这么说着，把落在球场上的球抛给藤田后，转身走离。

    「……你还好吗，藤田？」

    见藤田接下球后呆呆站在原地，我于是上前问道。于是，藤田一副快哭的表情，看向了我。

    「怎、怎么办，浩之？我是不是该负起责任比较好？」

    「……什么？」

    「因、因为，我摸到了有森的胸部耶！？所以要负、负责……」

    「……」

    「虽、虽然以我这种人为对象，有森可能也不情愿……可、可是身为男人……！？」

    「……你给我冷静点。」

    什么负起责任啊。不，我是觉得这份责任心值得敬佩啦……话说，那样有森大概会开心到小跳步喔。

    ◆◇◆

    「……」

    「……」

    「……」

    「……你在想什么啊，藤田学长！振作一点好吗！到第二节中途之前是还好……但中场休息完的下半场是怎么回事！竟然那么心不在焉的样子……说真的，你到底在想什么东西啊！！」

    第四节比赛结束，女篮的社员们回去之后，现在是我们球队的反省会。虽说比赛本身是以七十二比六十的比数获胜了……但比赛的内容确实还需要检讨。尤其是藤田下半场的表现。

    「……让藤田同学继续那样挨骂不太好吧？有森学妹是真的不知道吗？」

    「……她看来也是个篮球痴啊～」

    桐生以怜悯的眼神看向了藤田。嗯，藤田下半场的表现确实是不太精彩……应该说，完全不像样。

    「你不但不用一开始用过的阻绝防守，连我投篮的时候也不跳！甚至，连自己投的球都完全没有进……你到底是怎样啦！」

    「唔……那、那是……那个……」

    「你总不会想说你的体力耗尽了吧？你这个体力怪物！还是说怎么了？你难道是瞧不起我吗！？」

    「不、不是那样……」

    「……你不去帮帮他吗，东九条同学？」

    「……这要我怎么帮。」

    嗯……自从那个『摸到了有森左胸部事件』以来，藤田就极度不愿意与有森产生接触。虽然篮球本身就是禁止接触的运动……但是在篮框下争夺位置的时候，还是会与其他球员产生某种程度的接触。尤其是秀明打的中锋，以及藤田打的大前锋这两个位置更容易如此。因此，打篮球时与对方的接触要说不可避免，确实是不可避免……

    「……这么说来，你跟古川学弟都很自然呢。」

    「……我们的话是当然啊。」

    因为我跟秀明从小时候就会跟智美还有瑞穗打篮球，所以觉得『跟女生打篮球』……应该说，在打球时一定程度的接触是容许的范围内。再说，要是不这样的话，那就根本没办法跟女生打球了。

    「……藤田同学他就不太习惯跟女生相处的样子啊。」

    「……毕竟他虽然个性轻浮，但从来没有跟女生交往过的经验啊～」

    那样的话，会说出『负起责任』这种话也是无可厚非。

    「来了～大家辛苦了。」

    正当我们默默看着藤田被有森骂个不停时，手中挂着购物袋的凉子这么说着，打开体育馆的门走了进来。接着，凉子就这样走了过来，把装了瓶装饮料的袋子放到围成一圈坐着的我们中间。

    「好重喔～啊，这个先不说了，总之大家都辛苦了。来，这是给你们的。」

    「……抱歉麻烦你了，这个多少钱？」

    「不用啦，这点东西而已。大家都很努力了嘛。」

    「那怎么可以？太不好意思了。」

    「真的不用啦。要是想答谢，那就打赢比赛吧～」

    见凉子这么说着眨了眨眼，桐生有些不知所措地看向我。我于是对她耸了耸肩。

    「……死心吧。她一旦这么说就不会改变心意，你就感激地收下吧。」

    「……我知道了。」

    桐生再度低头向凉子道谢后，从中拿起了一瓶运动饮料。其他人见桐生这么做，也跟着伸手拿取瓶装饮料，喝了起来。

    「……话说回来，藤田同学，你下半场还真惨呢～我今天在二楼拍比赛的影片……惨到都让我觉得，你上半场的气势到哪去了？」

    确认所有人都拿到饮料之后，凉子开口这么说道。听凉子这么说，藤田强忍住没有喷出饮料，含着泪看向了她。

    「不、呃，你说的是没错……但，该怎么说……」

    「摸到有森学妹的胸部，对你的冲击就那么大吗？」

    「那个……嗯，是的……」

    「啊──？那是怎样啊，藤田学长？意思是说，你是因为摸到我的胸部太在意，所以才打得那么心不在焉吗！？」

    「不……那个……可、可是！一般都会在意的吧！？我、我可是摸到了你的胸部耶！要是不小心再发生一样的事的话……」

    「太让人不敢相信了！要是比赛的时候，你面对全力以赴的对手心里还想着那种事，那就干脆别上场了！抱着那种想法，对努力打球的球员太失礼了！」

    有森怒气冲冲地说道。面对她那副样子，我露出苦笑看向了藤田。

    「哎，这也算是凸显了往后的课题吧。不过藤田，有森说的话也有道理喔。像我跟秀明今天的对手也同样是女生，但我们都打得很自然对吧？」

    「你、你们的话……或许是那样没错……但是，那也是因为你们从以前就在打篮球……所以才习惯了对吧？」

    「……嗯，这么说是没错……可是，你在一开始的时候也很自然不是吗？」

    「因为我跟一开始的对手没有那么多接触……对手换成有森之后，也感觉跟平常差不多，所以可以打得很自然……」

    「……也就是说，都是因为摸了胸部的关系吧？」

    「……是的。」

    ……这是重症啊。嗯，也不是不能理解啦……但这下可伤脑筋了。

    「……虽然你的对手应该会是男生才对，但是……万一是女生的话，你就会完全派不上用场了对吧？」

    「……唔……不、不会有那种事……就、就好了呢……」

    「……也只能听天由命了吗。」

    虽然很头痛，但没办法的事就是没办法。就算现在开始要求藤田『习惯女生』，也没有方法可以让他马上办到。

    「……」

    要说头痛的话还有另一件事，那就是体力不足的问题。虽然我某种程度上已经做好觉悟了……但要只靠五个人打完整场比赛，实在是有些勉强。再加上赛程安排的关系，我们一天内就得打完所有比赛……

    「喂，凉子。如果我们要拿冠军的话，得打几场比赛？」

    「应该是三场。第一场跟第二场应该还游刃有余，但决赛的对手……」

    「就是正南和东樱女子的联合队了啊。」

    这样看来，关键就在于我们在赢下第一场和第二场的前提下，能保留多少体力啊。毕竟现在要找，也找不到和桐生同样优秀的人。

    「……藤原和有森你们会参加市民大赛的女子组对吧？」

    「是的。我们会以天英馆高中的名义参赛。那个，要是我们能帮得上忙就好了……」

    「别在意。那边才是优先的。」

    说真的。光是能把王牌智美借给我们就已经很让人感激了，事到如今实在没办法再开口要求多借一、两个人。

    「……体力也不是一朝一夕就能提升的……对不起，东九条同学，要是我的体力再好一点的话……」

    「没事，你已经很尽力了，是藤田不正常。一般来说，一天之内要打整整三场比赛，任谁都会撑不住。」

    虽然觉得这个赛程很不适当……但毕竟是休闲取向的比赛，实在没办法多说什么。

    「凉子，有什么好办法吗？」

    「就战略来说的话，也只能除去桐生同学，只靠四个人打赢第一、二场比赛了。有篮球经验的你们三个人，还有藤田同学应该都对体力有自信对吧？」

    「这个嘛……」

    「嗯……」

    「……是没有错。」

    毕竟篮球就是个不断跑动的运动啊。要说的话，是不会对体力没自信……

    「但要靠四个人赢，不会太难了吗？」

    「第一场的对手是大野木建设有志队。是一些为了身体健康而打篮球的财务部门的奶奶，所以不太……应该说，完全不强。老实说，我觉得靠三个人就能赢。第二场要对上的则是种子队，是中川大学宿舍篮球社的成员们。」

    「先不论第一场……第二场的对手怎么样？」

    「那是由一群大学住宿生组成的同好会的样子。先不说国中，他们在高中打过篮球的人数是零。据说是为了男子宿舍跟女子宿舍的交流而建立的社团，练习结束后的酒会才是主要目的。」

    「……你还真清楚。」

    「我之前去报名参赛的时候碰巧听到的。总之，我们『瑞穗与愉快的小伙伴们』队最大的对──」

    「等等。」

    「──手是……什么？」

    「……你可以再说一次我们的队名吗？」

    「『瑞穗与愉快的小伙伴们』。」

    「……那是怎样。」

    「浩之你把事情全都交给我处理了不是吗？所以队名我也照自己的意思取了……不行吗？」

    「不，也不是不行啦……」

    怎么说？感觉有点让人没劲。

    「……其实我本来想取名叫『浩之队』或是『HIROYUKI'S』（译注：「浩之」的日文念法。）的。啊，顺带一提，『HIROYUKI'S』全部都是大写喔。」

    「……『瑞穗与愉快的小伙伴们』就好了。」

    取『浩之队』或『HIROYUKI'S』也太羞耻了吧。而且照这样说来，现在的队名对瑞穗来说实在羞耻过头了。

    「而且……这么做意外地很有效果喔。在抽签决定对战组合的时候，主办方一喊『瑞穗与愉快的小伙伴们』，现场到处都是偷笑的声音。」

    「……那是被看不起了吧？」

    「我想也是呢～但就是这样才好啊。就让他们看不起啊。让他们小看啊。然后，在第一场、第二场的时候打得难看一点，让他们觉得我们很弱，是勉强赢过来的。」

    凉子这么说着，咧嘴笑了出来。

    「──最后再拿出真本事，把冠军抢走。」

    「……你也太腹黑了吧。」

    「弱小的队伍就得这样运用计策啦。好了，把饮料喝完之后，我们就去浩之家开今天的反省会吧！而且要边看比赛影片喔！」

第三卷 幕间 川北瑞穗与父母心

    「承蒙你们关照了。」

    妈妈低下头这么说道。负责诊治我的医生则摇摇手表示不用客气。

    「那么瑞穗妹妹，你要多小心喔。你的脚还没有完全康复，要是觉得痛的话，要赶快再来医院知道吗？」

    面对主治医师的叮嘱，我点了点头。虽然是题外话，不过医生对我的称呼是『瑞穗妹妹』。毕竟从国小的时候就认识了，如果不去在意的话是无所谓……但我都已经是高中生了，还这么叫实在是有点怪。再说，刚刚那句话也完全是对小学生的态度吧。

    「……毕竟篮球也不是人生的全部……要是你想做复健的话，可以随时再过来喔。」

    面对医生的话，我模棱两可地点头回应之后，便跟着妈妈离开了医院。

    「……嗯～！天气真好！」

    走出医院门口抬头一望，看见的是一片万里晴空。我跟在妈妈身后，拄着拐杖一步步慢慢前进。妈妈则看了我一眼之后，大大打了个呵欠，随后打开停在医院门前的汽车门，以眼神催促我『快上车』。

    「……妈妈，把车停在医院门前不太好吧？」

    「哪有什么关系？反正这里又没什么人来。」

    真是个失礼的母亲。嗯……不过事实上也是因为这里没什么病人，我才能住上半个月就是。没问题吗，这间医院？

    「而且……你要拄拐杖走路不是吗？要走到停车场很辛苦吧？那距离蛮远的耶。」

    ……竟然突然说这种温柔的话。总觉得有点狡猾。

    「……嗯。那我上车了，谢谢──」

    「啊，不准穿着鞋子喔。先脱下来。就算拄着拐杖还是能脱鞋吧？」

    「──……我是知道要脱啦。但一般会对拄拐杖的孩子这么说吗？你就不会想说要帮我脱吗？」

    「你是小孩子啊，想撒娇到什么时候？好了，快进去！」

    ……我收回前言。这母亲是怎样？然而妈妈完全不在意我瞪视她的眼神，只是迳自上了车。

    「快点坐好喔，不然我要丢下你了。」

    「你要是丢下我的话，那你这趟是来干嘛的？」

    「来付你的住院费吧。」

    ……我一声都吭不出来。我就这样默默耸肩坐上了车，妈妈于是缓缓踩下油门，开离医院后左转，不久之后便到了国道上。这时，坐在驾驶座的妈妈向我搭了话。

    「你最近读了料理的书对吧？」

    「嗯，是啊。话说，那些书是你买的，你当然知道吧？」

    「虽然是我买的没错，但我又不知道你会不会认真读。你可是我的女儿啊，你讨厌读书不是吗？」

    「……真亏你知道。不过，我这次有好好读完喔。因为书里有插图，所以很容易读。对了，谢谢你帮我买书。」

    「这点小事就不用谢了。所以呢？变成读书专家的瑞穗妹妹，现在能做点料理了吗？」

    「还读书专家咧。嗯……应该能做点简单的东西吧？虽然要看着书就是了。」

    「那太好了。」

    妈妈说着点了个头。

    「──那今天的午饭就吃你做的料理。」

    「你是魔鬼吗。」

    「为什么？」

    「……不是，一般人会对病刚好的女儿说这种话吗？应该是妈妈你要做菜才对吧？就是那种嘛，摆脱没滋没味的医院餐，吃点妈妈的味道之类的。」

    「还没滋没味的医院餐呢。我可是知道你都在吃零食喔。」

    「唔……」

    「而且你不能说是『病刚好』不是吗？你的手又没事，那应该没问题吧？」

    「不，问题不在那里……」

    「开玩笑的啦。我才不会认真叫你那么做。怎么了？你真的觉得我有那么魔鬼吗？」

    「……」

    对不起，我还真的觉得有可能。面对我的瞪视，妈妈只是笑笑带过，继续踩下油门。由于现在是平日的十二点多，道路并不太拥挤，回家的路途相当顺遂。从医院开车到家大概需要三十分钟。而就在我跟妈妈聊着一些无谓的话题时，车子遇到红灯停了下来。

    「所以呢？你要怎么办，瑞穗？」

    「？什么怎么办？」

    「你要以料理铁人为目标，在烹饪的道路上迈进……」

    还是。

    「……你要做复健？」

    ──你要做复健，继续打篮球吗？她问。

    「……我要放弃篮球了。」

    「……是吗。」

    「……嗯。」

    「这样好吗？」

    我询问了自己的心……嗯。没问题，我不会后悔。

    「……嗯。我不会……后悔的。」

    我这么说着，挤出了笑容。面对我的话，妈妈也回以笑容，说道：

    「──才怪。你绝对会后悔的。」

    「马上就这么说！？为、为什么啊！」

    「你以为我当你妈妈几年了啊？不管是你从这～么小开始，就追着跟自己头一样大的球的模样，还是跟在诚司的屁股后面跑来跑去的样子，我都一清二楚。」

    「唔……」

    「你憧憬智美跟浩之，还有总是期待凉子比赛时做的便当的事，我也全都知道。」

    「……」

    「你因为不想输给茜和秀明……是不是这样我不太肯定，但你就是每天每天都打球打到天黑才肯罢休。像你这种篮球痴，竟然说放弃篮球不会后悔？」

    她哼笑了一声。

    「你在想什么，我全都看穿了啦，傻孩子。你要是在这里放弃篮球的话，绝对会后悔吧。」

    「唔、唔唔唔……」

    她说得对，我完全无可反驳。妈妈见我支支吾吾的样子，露出了苦笑。

    「……不过，这也是人生的一部分吧。也没什么不好啦，年轻人。你就好好烦恼就是了。」

    「……嗯。」

    「反正你还年轻嘛，就算『放弃』篮球，也不是不能再重新开始对吧？要是无论如何都想再打，那就再开始打就好了。所以……你就别说要放弃，想成是『休息』怎么样？」

    「……嗯。」

    此时灯号转为绿灯，车子缓缓起步前进。在车内有些沉闷的气氛之下，妈妈再次开口道：

    「……其实啊。」

    「什么？」

    「……听说瑞穗你被送到医院的那时候……」

    「……嗯。」

    「我心脏差点都要停了。话说，你们社团的老师也真坏。光说『瑞穗同学被送到医院去了』了，不是会让人怕的要死吗！虽然韧带受伤也算是不小的伤啦……但毕竟没有生命危险嘛。对不起喔，瑞穗。老实说，我知道后有稍微松了口气。」

    「……嗯。」

    「所以，如果瑞穗你自己下定决心，要放弃篮球的话……我不用再担心你受伤……会有点高兴。」

    「……」

    「别老是让父母担心啊，笨女儿。」

    「……对不起。」

    「……」

    「……妈妈你觉得……」

    「嗯？」

    「我继续打篮球……会比较好吗？」

    「……」

    「……」

    「……如果自己的女儿，因为顾虑父母而不去做想做的事，我会比较难受。」

    「……」

    「别连父母都顾虑啊，笨女儿。」

    「……对不起。」

    「那是瑞穗你自己的人生。照你自己想做的做就好。不过……我不希望你后悔。」

    「……嗯。」

    「好了，沉闷的话题到此结束！我们中午去要哪里吃饭？就当作是庆祝你出院！」

    「没有自己做饭来庆祝出院的选项吗？」

    「咦？自己做是指瑞穗你要做？」

    「是妈妈你啦！」

    「怎么可能有那种选项呢？」

    见妈妈笑着这么说，我轻轻叹了口气。

    「……谢谢。」

    「嗯？你了说什么吗？」

    「什么都没说！」

    「虽然有点在意……不过算了！所以呢？瑞穗你想吃什么？提点要求吧！」

    「那，我想吃荞麦面！」

    「可惜。妈妈我想吃的是拉面。我发现一间好吃的拉面店，我们去吃吧～」

    「啊！？这时候一般会优先听女儿的才对吧？话说，既然已经决定了就别问我啊！」

    「又没有人说要吃你想吃的东西～我只是问问看啦～」

    「别拖长音啊！明明已经是个阿姨了！」

    「……咦～瑞穗你想走路回去啊？」

    「……说真的，我很抱歉。」

    我们在车里上演着这样的闹剧。

    怎么说呢？总觉得从那天之后，这是我第一次发自内心笑出来。

第三卷 第七章 那句话是由谁传达的呢

    不管规模有多小，所谓的『大赛』还是会带来紧张感。但尽管如此，我还蛮喜欢这份『紧张感』。面对作为比赛会场的市民体育馆，我身体有些冰冷，内心却相反地带有热度。此时，秀明见我发着抖，轻轻笑了笑。

    「……你在紧张吗，浩之哥？」

    「有点难说。毕竟是久违的大赛啊。你呢，秀明？」

    「……嗯……总觉得，有点怀念。」

    「怀念？」

    「因为圣上也算得上是名门不是吗？所以在比赛会场穿着圣上的运动服的话，就容易会受到瞩目。『是圣上耶！』这样的。」

    「啊啊，我好像可以理解。」

    「所以，像这样不太会受瞩目的篮球比赛……从国中以来就没有过，让我很怀念。」

    「……既然是在国中的时候被圣上的总教练看上，那你应该还蛮受到瞩目的吧？」

    「但那跟圣上的运动服和制服受到的瞩目还是不一样啊～」

    「我是觉得没那回事……哎，不过既然你这么说了，也许是吧。」

    见秀明苦笑着这么说道，我也回以苦笑。

    「啊、阿浩！」

    「浩之！早安！」

    我听到声音后转头看去，看见的是凉子和智美。

    「嗨，你们两个。早安。」

    「早安，浩之。咦？桐生同学呢？」

    「她要去附近的公园练习投篮再过来，说是『做最后的调整』。」

    其实我本来要陪桐生去的，但基于她『队长怎么可以不第一个到现场，提升大家的士气呢！』的谜样理论，我还是提早过来会场了。

    「这样啊。桐生同学很有干劲呢。」

    「她的干劲可吓人了。而且她可能是为之前的练习赛感到不甘心，所以最近一直在慢跑。所以呢？你们有看到其他人吗？」

    「藤田和~说要在体育馆做最后的练习。虽然没办法用篮框，但那边还有一点空间，至少可以练一下运球的样子。」

    「是吗。」

    虽然要练习是很好，但一直到比赛前都还在练，身体也是会累的。我是不太建议那么做啦……但毕竟是藤田啊。

    「那家伙的体力好像也用不完的样子嘛。」

    「不如说那样正好吧？稍微有点累的话，也会比较放松。」

    正当我们说着这些的时候，先是桐生，接着藤田和有森也接连出现。不过有森看起来气呼呼的样子……怎么了？

    「你怎么了？」

    「你听我说，东九条学长！藤田学长他还是不敢跟我接触耶！？都已经到比赛当天了，这未免也太扯了吧！？」

    有森说着，狠狠瞪了缩在一旁的藤田一眼。面对有森的视线，藤田难看地叫道：

    「浩、浩之～」

    「……毕竟你的位置是大前锋啊。我想对手应该会是男生才对……你就这么祈祷吧。」

    ──而且要真诚一点。听了我的话，藤田默默地仰向天空。真的拜托了。

    「……好了。这样就全员到齐了吧？」

    我说着，环视了在场的参赛球员，以及陪我们练习的人──桐生、藤田、智美、凉子、秀明，还有有森──

    「……咦？藤原呢？」

    「第一轮比赛理沙不会上场，所以我叫她去瑞穗家，顺便说服她。」

    听智美这么说，我轻轻叹了口气。

    「……她果然不想来看吗？」

    「……对不起，东九条学长。我昨天又去瑞穗家邀请了她一次……但她说：『我不想看大家赢，也不想看大家输的样子。不管怎么样……我都会感到嫉妒、自责，还有罪恶感。对不起，我就是觉得不好。』」

    「……这样啊。」

    ……既然瑞穗那么说了，也没办法吧。毕竟是一起练习的伙伴们，会有那种心情也不是不能理解。

    「……不过就算那样，我以为她应该也会想看东九条学长你的比赛才对的……对不起。」

    「……没事的。我想对瑞穗来说，看篮球比赛是不太好受。」

    老实说，这样的想法一直占据着我脑中的角落。我确实怀疑过，让她看一点都没受伤的我打篮球比赛，真的好吗？

    「……嗯。不过……我还是不敢相信，那个瑞穗竟然会拒绝看东九条学长的篮球比赛。」

    「是吗？」

    「因为她很崇拜你啊。我本来还以为，学长你一用帅气的低音对她说『瑞穗，来看我的英勇表现吧』，她就绝对会来的……」

    「什么啊？还帅气的低音……」

    那跟我的形象不符吧。再说了……

    「说到底，我根本没有邀请瑞穗啊。是有森你邀她的不是吗？」

    「「「「………………咦？」」」」

    「……咦？」

    咦？

    「……等一下，阿浩。你应该对瑞穗说过，你今天会上场比赛吧？」

    见智美歪头这么问道，我动了动脖子──

    「没有啊。我没说过。」

    对她摇头。

    「「「「……啊？」」」」

    「……咦？」

    「不、不不，你在说什么啊，阿浩！你没对她说吗！？」

    问我有没有对她说……咦？你、你才是，在说什么啊！？

    「不，你才是在说什么话啊！你想想看！你觉得我有办法自己去对她说『我要参加比赛，你要来看喔』这种话吗！？那感觉也太差了吧！」

    刚刚我也说过，我可是个一点都没受伤，元气饱满的健康好儿童啊！明明瑞穗想打却打不了篮球，我怎么可能对她说出那种话！那也嘲讽过头了吧！？

    「唔……确、确实……可、可是！这样的话，有谁告诉她了吗？」

    「有、有森邀请过她了不是吗？那……！」

    「我、我吗？我、我是有邀请瑞穗来看比赛没错……但我没有跟她说东九条学长要上场啊！？因为，由我来说的话很奇怪不是吗！？我本来觉得，应该要由最尽力的东九条学长去说才对……」

    「啊……啊！？那你是怎么邀瑞穗的？『我会上场比赛，要来看喔！』这样吗？」

    那样也太不人道了吧，喂。

    「这……那、那个……别、别管啦！！我用什么理由又无所谓！总之，我没有跟她说！」

    「……那秀明呢？」

    「我、我吗！？为什么问我！？」

    「你跟瑞穗是从小的玩伴不是吗？你难道没有去探望她之类的吗？」

    「我、我是有去探望没错……但、但是，你想我能不顾浩之哥，对她说『浩之哥为了你在加油练习篮球』这种话吗！？怎么想都不可能吧！」

    「唔……凉、凉子？」

    「我也没有说～应该说，我也以为有森学妹会说。」

    「智美……」

    「我以为阿浩或~会说的……由我来说也不太对吧？」

    「桐生！」

    「我这个选项是最不可能的吧？」

    「唔……确、确实……」

    ……这么一说，由我去说可能真的是最合理的。

    「总、总之，我先整理一下状况。瑞穗有受邀来看篮球比赛。但她不知道我、秀明或是桐生会参加比赛的事。就瑞穗所知，会参加比赛的是女篮的成员们，她觉得要看的是她们的比赛。在自己受伤没办法上场的情况下，看到队伍赢了会难受，但看到队伍输了也会自责不该受伤，同样不好受……」

    ……

    「……那她根本不可能来看啊。」

    ……这下只能绝望了。

    「……~！快打给理沙！叫理沙再邀瑞穗一次，告诉她阿浩会上场比赛……就说这是为了瑞穗……剩下的就让理沙自由发挥感性，说得感人一点，总之就算要拿绳子套瑞穗脖子，也绝对要把她给拖过来！」

    「收到，长官！」

    得到智美的指令，有森举手敬礼道，随后从包包中取出手机，拨打电话。

    「……啊、理沙吗？嗯、嗯……对！他说没有跟她说……对吧～？很扯对吧？很没用对吧？然后啊……对、对！嗯，那就麻烦你了～」

    有森讲着电话的同时，还眯起眼瞪向了我。而正在我为了逃避有森的视线望向天空时，有人拍了拍我的肩膀。

    「……你是不是被数落得很惨？浩之哥。」

    「……没关系，就当作是让大家消除紧张吧。」

    「可是我一点都不紧张耶。」

    「不管啦！」

    别再说了。是我错了。别在比赛前折磨我的心智了！！

    「那、那个，东九条同学？」

    「……什么啦？」

    此时，面对因大家的冰冷视线而沮丧的我……

    「别、别在意！我就因为东九条同学的关系消除紧张了！嗯，我现在很有动力！谢谢你！」

    桐生这么说着，握拳做出了打气的动作。见她这样，我不禁露出微笑。

    ……我说真的。桐生真是个善良的好孩子啊～……竟然变得这么会体贴人了，跟以前的桐生相比完全是两个样──

    「你是不是在想什么失礼的事？」

    「没有！」

    ……你是会读心术喔。

第三卷 尾声 被爱着的少女

    「……今天不是有比赛吗？」

    「嗯？有比赛对啊。」

    「……你不去没关系吗，理沙？」

    「没事，没事～反正我第一场比赛不会上场，第二场比赛就算我不在，也不会有什么大问题。」

    面对身穿着天英馆高中女子篮球社球衣，躺在我房间的床上看着杂志的理沙，我发问的同时叹了口气。要说的话，她打算待到什么时候我是都没关系啦……但话说，你为什么要在这里看杂志啊？

    「……理沙？」

    「什么～？」

    「……难道说，你打算邀我去看比赛？」

    「反过来说，难道还有其他可能吗？我都特地在比赛当天来你家，躺在床上看杂志了耶。」

    看来是完全不打算隐瞒啊。理沙说着把视线从杂志上抬起，直直盯着我的双眼。

    「……你就去看比赛嘛。」

    她的语气又像恳求、又像劝导，又彷佛带了一丝的悲伤。然而面对她的话，我默默摇了摇头。

    「……我不去。」

    「……」

    「……不管结果怎么样，我想我大概都不好受。」

    「不管结果怎样？」

    「要是我不在的时候你们赢了……我一定会心想『啊啊，这里没有我的容身之处啊』，觉得伤心。要是我不在的时候你们输了，我又会产生『要是有我在就会赢了』这种毫无根据的自信……还有，觉得内疚。」

    「……你不用觉得内疚啊。受伤又不是瑞穗你的错。」

    听理沙这么说，我苦笑着又摇了摇头。

    「……我是个很渺小的人。」

    我这么一说，理沙随即露出了奇妙的表情。

    「一看就知道了啊。」

    「我才不是说身高啦！！」

    「开玩笑的啦。所以呢？是哪里『渺小』呢？」

    面对笑着的理沙，我有些犹豫。

    「那个……我可以说句差劲到极点的话吗？」

    理沙点了个头。于是我尽管有些紧张……但还是开了口说道：

    「……为队伍添了麻烦，我当然感到很内疚。是内疚没错……但更多的是，我想一定没办法打从心底为大家加油。」

    「……」

    「一开始的话，我可能还可以想着『要赢啊！』，为大家加油打气。可是等到真的赢了，一看到大家笑着互拍肩膀的景象……」

    ──我肯定会感到嫉妒。

    「……我想我会感到嫉妒，没办法真心为大家的胜利感到开心。总觉得那等于是在宣告，队伍里没有我的容身之处……」

    「……那是……」

    「……可是啊。」

    可是。那样还算好的。不能为胜利感到开心还不算什么。比那更可怕的是──

    「──我想，我心里一定会忍不住觉得，『要是输掉就好了』。」

    心眼渺小的我，一定会这么期望吧。期望『我不在的队伍，输掉才好』。

    「……」

    「我会希望大家输掉，然后对我说『没有瑞穗果然不行』。给大家添了麻烦，感到内疚的同时，我还是希望听到大家这么说，希望自己是不可或缺的。」

    这是多么卑贱的想法啊。我自己说了都觉得丢脸。

    「……我明明知道理沙你、~、同届的大家，还有学姊们都很努力在练习……可是，曾经身为队友的我却希望大家打输。对于自己这样想……我觉得很讨厌……又很害怕。」

    理沙只是默默听着我的自白。她傻眼了吗？还是生气了？正在我这么想的时候，理沙苦笑着开口了。

    「……你想得太复杂了，瑞穗。」

    「……是吗？」

    「你想上场比赛却没办法上场啊。会那样想很正常吧？」

    「……理沙你也会吗？」

    「要说我不会嫉妒，那是骗人的。我讨厌看着大家在场上发光发热，自己却没办法加入其中。我不但也想要有人对我说『有理沙在就好了！』……嗯。也一样想过，『希望大家输掉』喔。」

    「……」

    「嗯，我的情况单纯是因为练习不足，所以其实没有那么想的资格就是了。不过，我觉得瑞穗你可以那么想喔。因为，你明明就快要能当上正规球员，却在这时候受伤，甚至连练习的成果都被剥夺了。这是不管再怎么努力，靠你的力量都无可奈何的事不是吗？这样的话，我觉得你就算感到嫉妒，或想着『快输掉！』也不会怎么样啊。」

    「……是吗？」

    「没错。所以没什么关系吧？那样想──」

    这时，理沙的手机忽然响起。理沙把视线从我身上转向手机的来电显示，浮现了有些疑惑的表情，接着对我说声『抱歉』之后接起了电话。

    「喂？──嗯……咦！？他没说！？哎呀……嗯……嗯……我知道了。那我跟她说。嗯……好～」

    理沙挂掉电话之后，露出了有些疲累的表情。怎么了？

    「……怎么了吗？」

    「嗯……发生了一些事，我还在厘清。怎么说……总觉得实在好逊喔～」

    「你说谁？」

    「东九条学长。」

    「浩之学长？」

    为什么浩之学长很逊？

    「……今天的比赛，有分男子组、女子组，另外还有男女混合组喔。」

    「？嗯。这我是知道……」

    那又怎么了？正在我感到疑惑的时候，理沙叹了口气。

    「那个男女混合组啊……东九条学长会出赛。」

    ……

    ………

    …………什么？

    「……咦？浩、浩之学长他！？为、为什么！？」

    「嗯，本来是我们去拜托他的就是了……因为瑞穗你打算退社的样子，所以我们希望他想点办法。然后东九条学长就召集了成员，决定去打比赛。」

    「……去、去打比赛……可、可是，他不打那么久了！而、而且哪来的人……！」

    「有东九条学长、智美学姊、桐生学姊、瑞穗你的青梅竹马古川同学，还有……~喜欢的对象藤田学长。这五个人这一个月以来都在练习。我们也有帮忙。」

    「智、智美学姊也……！？可、可是这样一来，我们队就……」

    智美学姊是我们队上的王牌。要是缺了她，战力毫无疑问会下降。可是她却去参加男女混合组……

    「雨宫学姊是这么说的：『比起打赢比赛，还有更重要的事情。我不会勉强，但如果能让瑞穗想回来的话，我可以把智美借出去。』」

    「……」

    「古川同学也是喔。他每天都特地从别的学校过来我们的体育馆练习，东九条学长也是、桐生学姊也是，藤田学长……我不太确定。但总之大家都为了你，拼尽全力在练习。」

    「……」

    「啊啊，你不要误会了。这么做不是想跟你讨恩情喔。因为再怎么说，这都是大家自己决定要做的。所以，我能说的就只有一句话。虽然之前也说过了，但──」

    她说着，露出了温柔的笑容。

    「──你真是被爱着呢～瑞穗！」

    「……啊。」

    胸口涌起一股暖意。

    「虽然你可能有过，自己没有容身之地这样的想法……可是，既然瑞穗你这么被爱着，就不会没有容身之地吧？怎么样，瑞穗？你不高兴吗？」

    「……」

    这种事──这种事、这种事！！

    「……我很……高兴……」

    ──怎么可能不高兴。

    「……好了，瑞穗。你打算怎么办？东九条学长跟其他人为你做的努力，你不去亲眼好好看着可以吗？你难道不会后悔吗？」

    理沙用有些煽动的语气说道。面对她的话，我──

    「……车。」

    「嗯？」

    「……我去请妈妈开车！理沙你也一起！」

    我这么说完冲出了房间，朝楼下的妈妈大喊，请求她开车载我去市民体育馆。

第三卷 番外篇 只有你把我……

    面对我的喊声，妈妈仅管一时做出『什么情况！？』的反应，但看见我的拼命的模样与听了理沙的说明之后似乎懂了，于是说道『既然这样，那就快出发吧！！』，把车从车库开到了家门前。随后我便拄着拐杖，扶着理沙的肩膀与她一起坐进了后座。

    「妈妈，快一点！！」

    「交给我吧！！我可是曾经被称作『山路速度之星』驾驶高手！！我会让你们见识速度彼端的景色！！」

    「嗯！！」

    「……你『嗯！！』什么啊，瑞穗。阿姨也是，请务必遵守速限好吗？我可不想死掉。」

    听见我和妈妈的对话，理沙傻眼地叹口气，没好气地看向我们。面对她的视线，我和妈妈都别开了眼。理沙见状则再度深深叹了口气。

    「……不用急没关系，瑞穗。现在连第一场比赛都还没开始……而且从对战组合来看，到决赛之前的对手都能轻松打赢。所以不用慌没关系的。」

    「你、你在说什么啊，理沙！浩之学长要打比赛耶！！理沙你也知道不是吗！？浩之学长打球的模样，很──很那个的！不看就亏大了！！」

    「喂，好好工作啊，你的语言能力。什么叫很那个啊。」

    理沙再度没好气地看向我。但我现在不怎么在意她的反应，因为，浩之学长要打比赛啊！而且……

    「……他、他是为了我出赛的……对吧？」

    「是啊。」

    「就、就是……既、既然这样的话，我果然……想把他的模样，全部牢牢印在眼底……」

    好、好害羞。面对这么想的我，理沙不知道第几次瞪了我之后，露出有些傻眼的笑容。

    「……你还是一样对他那么着迷呢，瑞穗。阿姨，你怎么想？你女儿竟然对一个男生这么狂热……」

    「反正瑞穗喜欢浩之也不是一天两天的事了啦～她从小学的时候就喊着『浩之、浩之』一直跟在他后面跑……事到如今也没什么好说的吧？」

    驾驶座的妈妈也很傻眼──啊，不对！那是在奸笑！唔、唔唔唔……不，我是知道这件事早就被妈妈看穿了……但你怎么这样说啦～理沙！我会很害羞的好吗！

    「从小学的时候就开始了啊。那瑞穗你还真专一──」

    理沙说到一半，忽然看向车顶，用食指抵着下巴发出『嗯～』的声音，似乎在思考着什么。什、什么啦？

    「……怎、怎么了？」

    「不……就是觉得啊……」

    她脸上浮现有些微妙的表情。

    「东九条学长他……哪里好了？」

    「──啊？」

    「咿！瑞、瑞穗！你的表情好可怕！！对、对不起，我没有看不起东九条学长的意思！可、可是啊！东九条学长他……怎、怎么说？打篮球的时候确实很帅气没错，但除此之外的话，那个……」

    「……是没错。」

    「对、对吧！？他成绩也没有很好的样子，长相也……嗯，是不差没错，但也不算很好吧？顶多只能算中等，再努力也不知道能不能挤进中上……」

    「……毕竟我看的也不是长相。」

    嗯……我是觉得浩之学长的长相很耐看，还蛮喜欢的啦。不过……

    「……如果要说『帅』的话，秀明可能还比较帅。」

    「对、对吧！不只瑞穗你，智美学姊、贺茂学姊……还有桐生学姊也是，大家都长得很可爱、很漂亮不是吗？所以我很好奇，为什么大家都那么迷恋东九条学长……东九条学长有那样的魅力吗？」

    「啊……嗯，毕竟浩之学长的『优点』不是那么容易看得出来的啊。」

    浩之学长的『优点』是要相处久了才能感受到的。不过话虽这么说……

    「我不知道其他人是怎么样啦。可是……我的情况是那个啦。」

    我怀着有些害羞──但更多是怀念的心情，看向了理沙的脸。

    「──算是，一见钟情吧。」

    ◆◇◆

    我有个名叫川北诚司，大了我五岁的哥哥。哥哥他从小学一年级就开始打篮球……嗯，而且打得很好。他不但在队伍里面特别突出，也像浩之学长那样，被县内的选拔队伍相中。而且，是在小学四年级的时候，就能跟六年级生同队。而由于小学生球队需要监护人的关照，就读幼稚园的我当然也就会跟着父母一起去看比赛。看到哥哥打得那么开心的样子，我会对『篮球』这项运动产生兴趣，想要打打看……嗯，要说理所当然也是理所当然吧。

    「然后……我上小学之后，也加入了跟大哥同一个球队。队上的大家──大哥的同学、后辈，还有教练，所有人都很欢迎我。」

    我参加练习的第一天，当时教练带着满面笑容说的话，我到今天都还记得。

    『哦！你是诚司的妹妹啊！因为我们队上的女生比较弱一点……瑞穗妹妹你虽然身体还小，但看了诚司就知道，你一定马上就会长高长大的！我对你很期待喔，未来的王牌！！』

    「……受期待的新人，的感觉？」

    「虽然自己说有点怪怪的……但没错，我确实在某种程度上备受期待。」

    我苦笑了一声。

    「因为大哥在家里也会练习，我以前就会模仿他，跟着练习。所以最一开始的时候，我打得比茜还要好喔。」

    虽然投篮还丢不到篮框，但就算这样，我还是当时小学一年级的新进成员中打得最好的。所以……嗯，我也有点自傲了起来。

    「我打得──应该说，表现得甚至不输给智美学姊。不但教练看了很开心，连大哥的同学也称赞我。他们说不愧是我。不愧是──」

    ──『诚司的妹妹』。

    「……最开始的一个星期，我真的觉得打篮球好开心。可是，小学一年级生就算再怎么会运球，也算不了什么不是吗？」

    「……嗯，我是觉得光是能直直的运球就很了不起了。」

    「是吗。但我又不会过人……光是这样的话，你想嘛，我很矮不是吗？所以跟智美学姊一对一的时候，总是会输得很惨。」

    毕竟我只会直直切进去啊。或许是因为野性的直觉，智美学姊总是能抓到我的运球方式，而茜的话──

    「……茜她是体能怪物不是吗？」

    「……是啊。」

    「每次觉得『越过去了！』她又会马上绕到面前嘛。那绝对是犯规！作弊啦，作弊！」

    真是的，那根本太犯规了好不好！？明明觉得越过去了，但一转眼茜又马上出现在眼前。害我一开始还以为她是不是会分身咧。

    「……所以，经过两个星期之后，大家看我的眼神就变得有点微妙……虽然我打得是不差……但怎么说呢？就是『作为诚司的妹妹有点微妙』的感觉……」

    要是我打得比大家都差的话，可能还比较好。但就因为我打得有一点好……周围的人都对我有所期待。

    「所以，我练习得很认真。我心想『我可是大哥的妹妹！绝对要打得更好！』，可是，要进步不是一朝一夕的事……结果心情就非常焦急，总觉得，打篮球变得很有压力……」

    理沙听着，露出了难以形容的微妙表情。这时，驾驶座的妈妈开口说道：

    「……我有让瑞穗你这样想吗？我把你……跟诚司比较了吗？」

    妈妈一脸担心地回过头。面对妈妈的表情，我──

    「──喂，前面！！开车要看前面啦，妈妈！！」

    好、好危险！！现在跟前车的距离几乎是零啊！！开车小心点啦，说真的！！我们差点不是要看到速度的彼端，而是奈何桥的彼端了啊！！

    「没事啦。这台车要是车距太近会自动煞车──啊啊，这是家里的车啊。公司的车的话就会煞车……但这台不行啊。」

    「说真的，你小心点好不好！？」

    真的没开玩笑。饶了我们好不好，妈妈！

    「……唉……嗯，妈妈你跟爸爸，还有大哥都没有那样喔。」

    家人还是不一样的。

    「不过……嗯，智美学姊还有其他人都有那样说。『瑞穗，你果然很厉害呢！不愧是诚司的妹妹！』之类的。」

    「讽刺……不可能啊。毕竟是智美学姊嘛。」

    「我也是那么想。可是，被那样说果然……还是会有点不好受。」

    不但同情的视线让人不好受，而就算我再怎么努力练习──也还是一样，被认为『因为是诚司的妹妹，所以打得好是当然的』同样难受。总是就是好难受、好难受，连打篮球也变得不开心了。

    「──我就是在那时候，跟浩之学长相遇的。」

    ◆◇◆

    「啊，阿浩！凉子也好久不见！！」

    「嗨。好久不见了啊，智美。」

    「好久不见，智美！」

    「怎么样？你身体好点了吗？听说你得了流感，一直好不太起来？真是太好了呢，阿浩！这下证明你不是笨蛋了！」

    「不对啦，智美，浩之果然还是个笨蛋。因为，他是快好的时候自己跑去练球，才会又恶化的嘛。明明正常来说休息一个星期就会康复的……」

    「……因为是事实，所以我是不能否认啦。但你们就不能对我好一点吗？」

    正当我一如往常地做完热身，自己一个人运着球的时候，智美学姊开心的声音传进了耳里。我于是感到好奇地往那边一看──

    「……嗯？那是谁？没见过耶……是新加入的？」

    看见有一对男女正看着我这里。女生长得很可爱，男生的话……是跟我同年吗？

    「哥！我不是一直有跟你说吗！她是瑞穗！我的劲敌！！喂～！瑞穗～！」

    从男生后面探出头的女孩子──茜朝我挥了挥双手。我听见她叫我之后，抱起球走了过去。

    「……你好。」

    「哥，我跟你介绍！她是川北瑞穗！！瑞穗！这个人是我哥！」

    「……哥？魔鬼（译注：日文「哥」音近「魔鬼」。）？」

    「不是魔鬼啦！是哥哥！跟瑞穗你跟诚司一样！」

    「……哦，茜的哥哥啊。」

    我再度直直看向了他──茜的哥哥。

    「……初次见面，我是川北瑞穗。」

    「嗨。我是东九条浩之，请多指教。」

    「我才是，请多指教了。」

    「瑞穗，我是贺茂凉子，是浩之跟智美的青梅竹马，跟他们同年。你也可以叫我凉子就好喔。」

    「……好的，凉子。」

    「我从茜那里听说了喔，你是诚司的妹妹，打得很好对吧？」

    ……我的心刺痛了一下。

    「真厉害呢～诚司他也打得很好嘛。」

    ……心又刺痛了一下。

    「你们果然──是兄妹呢！」

    ……心刺痛了好几下，彷佛被绞辗一般。不要那样说，不要用那种眼神看我，我不是『川北诚司的妹妹』，我是──

    「──哦～」

    正当我垂下头时，头顶传来了声音。

    「你是诚司的妹妹啊……那川北！你跟我打一场吧！！」

    东九条……学长？这么说着，从运动背包中拿出了自己的球。咦？打、打一场？

    「打、打一场……？」

    「我很尊敬诚司！他真的好厉害！我也想像他一样，打得那么帅气！！」

    东九条学长天真地笑着。见他那副样子，我忽然有种死心了的感觉。

    「……是啊。哥哥他真的很帅气嘛。」

    面对自嘲地笑着的我，东九条前辈开朗地一笑。

    「对啊！你应该也一样被诚司教过，所以我要跟你打！我们来决定谁才是诚司的头号弟子吧！！」

    ◆◇◆

    「……怎么说……很像东九条学长的感觉呢。」

    「毕竟浩之学长从那个时候就是个篮球痴了嘛～」

    见我说着露出苦笑，理沙也回以苦笑。浩之学长还真是没变呢～

    「……所以呢？胜负方面怎么样了？」

    「怎么说浩之学长也还只是小二，他那时候比智美学姊还要矮，也没有像茜那样怪物级的体能，所以比赛本身是有来有往……」

    我得分之后他得分，他得分之后我得分，但最后年龄和经验的差距果然还是显现了出来，结果是我输掉了。

    「……我很不甘心呢～因为浩之学长不像智美学姊或茜那样，有压倒性的体能优势，身高也跟我没有差多少，我却还是输给了他。」

    ◆◇◆

    「……呼、呼……」

    「呼……好！是我赢了呢！！」

    我瞪着眼前露出阳光笑容的东九条学长。不是因为体格差，也不是因为体能，而是完全在技术上输掉……这可能还是第一次。

    「……呼……怎么样啊！你虽然打得是很好，但还完全比不上我呢！」

    ──或许，正是因为这样吧。

    「诚司的妹妹算什么嘛！果然我才是诚司的头号弟子！」

    听到这句话──我莫名地感到火大。

    「──反正我就是没有哥哥打得那么好啦！！」

    我的怒吼响彻了体育馆。

    「……啊？」

    听见我的话，东九条学长露出了呆愣的表情。

    「反正……反正，我就是不像哥哥那么厉害！就算人家都说我是『川北诚司的妹妹』，但我的实力就是只有这样啦！我──就是打篮球打得不好啦！！」

    够了。

    我受够了。我真的、真的、真的受够了！！

    「什么川北诚司的妹妹嘛！！别对我那么期待好不好！！我没办法……没办法变得像哥哥那样！我──」

    面对哭着大喊的我──

    「──啊？你在说什么啊？」

    东九条学长一脸呆滞。见他那副样子，我的脑袋沸腾了起来。

    「我是说！别因为我是川北诚司的妹妹对我有期待！我不像哥哥那么厉──」

    「那不是理所当然的吗？」

    「──害……咦？」

    咦？

    「不像诚司那么厉害？那是理所当然的吧。诚司他可是厉害到被县选拔队相中了耶。说到底，你跟诚司的身高也差很多啊。你很矮嘛。」

    「你、你还不是一样！！」

    「哼！我以后还会继续长高啦！总之！你跟诚司不一样是理所当然的。诚司他是活跃的大前锋……你的话，看身高应该跟我一样是控球后卫吧？」

    他从头到脚打量我一番，点了个头。

    「不过，你还真好耶。既然是诚司的妹妹的话，随时都可以请诚司教你对吧？我好羡慕喔！啊～！我也好想要每天被诚司教喔～！！」

    「……啊。」

    「而且，你也不愧是诚司教导过的人呢。虽然还比不上我，但很有潜力喔！好！我就承认你是诚司的第二号弟子吧！！」

    「咦？咦、咦咦？」

    「怎么了？不甘愿当第二号弟子吗？先说好，诚司头号弟子的宝座，我可是──」

    「那、那个……你不失望吗？」

    「──不会让……失望？失望什么？」

    「因、因为！我是哥哥的妹妹啊！可、可是，我却不像哥哥打得那么好！不但比不上智美，又过不了茜，不像哥哥一样……」

    ──那么厉害。我说。

    「所以……你不失望吗？觉得『明明是川北诚司的妹妹』……『亏你还是川北诚司的妹妹』……」

    「……我是不太懂你在说什么啦……」

    东九条学长这么说着──

    「──但诚司就是诚司，你就是你……『川北瑞穗』不是吗？为什么因为你是诚司的妹妹，我就得对你失望啊？」

    咧开嘴，露出了灿烂的笑容。

    「不过，亏你还是诚司的第二号弟子，竟然看不穿这点程度的假动作，真没用！明明身边就有那么好的榜样，只有这点程度太丢人了喔！跟是不是妹妹没关系，作为你的师兄──」

    「……你才不是我师兄。」

    「──嗯？怎么啦？果然还是不想让出头号弟子的位子吗？」

    面对一脸疑惑的东九条学长，我露出了微笑。接着对东九条学长──不对。

    「──哥哥他才不是我师父还是什么的！！我的师父是跟我一样是矮子的东九条──是『浩之』你才对！！」

    对『浩之』说道。

    「哦！原来如此，你的眼光还不错嘛！想成为我的弟子啊！那么──等等。我现在虽然还很矮，但以后会长高的好吗。」

    「那更好不是吗！我也会加油长高的！然后，我们总有一天要把哥哥──把大哥打倒！」

    「打倒诚司？」

    「没错！大哥比我们大好几岁，就算二对一也不卑鄙对吧？而且……你不觉得很热血吗，浩之？打倒师父的剧情！」

    「……很热血呢。」

    「对吧！所以，我们两个一起打倒大哥吧！」

    「好！」

    「喔──！」

    见浩之高举右手，我也同样举起了右手。

    「……那个，你们友好相处是很好啦……可是诚司在那边一脸快哭的样子耶，说什么『瑞穗被浩之抢走了……』」

    一旁的智美傻眼地说道，但我充耳不闻。

    「好，川北！那你就是我的头号弟子了！以后我们就一起练习吧！！」

    ◆◇◆

    「……就只有浩之学长而已。」

    「……」

    「不把我看作『川北诚司的妹妹』……而只是『川北瑞穗』的人。」

    「……瑞穗。」

    「在那之后……我就不太会在意了。不管是被说是大哥的妹妹……把自己跟谁比较，或是被拿来跟谁比较。我想赢过的就只有『我』而已。我要让今天的我，比昨天的我还要厉害。我不在乎输给谁──我就是要赢过『我』。」

    「……瑞──」

    「啊，更正一点。」

    「──穗……更正？」

    「嗯。虽然我想赢的，基本上只有我自己没错……但还是有一个，我绝对要赢过的人。」

    「要赢过的人……？」

    「嗯。我想赢过的，非赢过不可的那个人就是……」

    ──东九条浩之。

    「我自己也这样说过嘛，『打倒师父才热血』。所以……我非得打倒自己的师父不可。不然，我煽动浩之学长就──」

    不对。

    「──我就没有脸……面对浩之学长了……」

    「……」

    「……可是……那个，回、回归的事……」

    「……哎，那方面就给瑞穗你自己决定吧。不过……听了刚刚那些之后，我果然无论如何都想阻止你退出。因为瑞穗你啊……」

    这样下去的话，不就再也赢不过东九条学长了吗？她说。

    「不过，还是看瑞穗你的判断啦！但话说回来，我有点对东九条学长刮目相看了！他也不是只有篮球方面可取呢！哎呀～……果真是藤田学长的朋友啊～」

    「藤田学长……你是说~喜欢的人？」

    「对。我说过藤田学长是不错的人对吧？就刚刚听来，东九条学长也是个好人……应该说是能够为人设想……不对，是自然而然能得出那种想法的人。也难怪瑞穗你会那么迷恋他了～」

    理沙说着浮现了坏笑。我因她的视线感到有些害羞，于是转而看向窗外──咦？

    「……妈妈？车子好像没怎么在动耶。」

    「我们遇上塞车了。这个时间从来没有这么塞过的，是不是有什么活动啊～？」

    「遇上塞车……咦、咦咦！？」

    等、等等！！我们遇上塞车了！？那比赛怎么办！？不只是我，还有理沙呢！？理沙要上场比赛耶！！

    「理沙，你可以打个电话，说我们遇到塞车，会晚一点到吗？别担心，我会想办法赶上比赛时间的。」

    「好、好的！」

    听妈妈这么说，理沙慌忙拿出手机，打给社团的人。随后妈妈瞄了一眼理沙之后，看向我说道：

    「……我听了刚刚那些，觉得啊……」

    「……什么？」

    「瑞穗你要放弃篮球，果然还太早了。」

    「……！可、可是！！」

    「我不是要你不准放弃篮球。只不过……等看过你最喜欢的『师父』的表现之后，再决定也不迟。要是你看过之后，还是决定要放弃篮球的话，那我也不会再说什么。」

    「我、我跟她们说了，阿姨！！」

    听理沙这么说，妈妈转头看向了前方。

    「──所以，你放心吧，瑞穗。你最喜欢的『东九条浩之』的表现……」

    我绝对，会让你看到的。她说──呃、咦？

    「妈、妈妈！？你、你为什么要打方向灯！？」

    「阿、阿姨！？这条是小路耶！？只能勉强让一台车通过──」

    「──交给我吧。就让你们见识见识……被称作『山路死神』的我的驾驶技术！！」

    「──这跟刚刚的外号是不是不一──哇！！」

    「理沙，别说话。会咬到舌头的。」

    「等等，妈──唔唔！」

    「所以我就叫你们……闭上嘴了啊！！」

    妈妈这么说的同时，身体感觉好像飘了起来。等等，不妙啊！这样太──咦咦！？

    「办不到啦！！妈妈，车子没办法从这里通──」

    「你太天真了，瑞穗！！」

    「──咦咦！？右、右车轮！？只靠右边的车轮在开！？」

    各位能够理解吗？这台车现在只有右侧的前后车轮在地面，左侧的前后车轮则在墙壁上。不不，这跟山路没关系吧！？哪来的杂耍团啊！！

    「……唔……瑞、瑞穗……我快吐了……我早餐吃的欧姆蛋，要压不住了……」

    「理、理沙！不行！那样的话，少女的尊严和各种东西都会──咿！！」

    「我就说会咬到舌头了不是吗？别担心，我绝对会把你们送到比赛会场去的！！」

    「这样子别说比赛会场，都要把我们送到地府去了啦！！」

    此刻回响于车内的，只有我的喊叫声，理沙捂着嘴巴的『唔唔……』声，以及，妈妈的狂笑。

    ……啊、糟糕。我早餐吃的吐司，搞不好也要出来了。

第三卷 后记

    初次见面的人──我想到了第三集，应该也已经没有了吧？你们好，我是E陀。托各位的福，第三集顺利发售了。都是多亏了大家的支持，感谢再感谢。另外还有一件令人感激的事，就是第四集将会在明年春天推出。这同样也是多亏大家的支持。真的非常感谢！

    回归正题，第三集各位觉得如何呢？这是我个人写得相当开心的一集，要是各位也觉得有趣就太好了，尤其是觉得『藤田好帅啊──！』的读者，请务必在以前的Twitter，现在的X上发表感想。届时还请用『藤田△』作为暗号。

    说到Twitter，不知各位还记不记得第二集的后记呢？没错，出道将近十年，我E陀终于挺身挑战社群网站的怒涛，却没有得到DX文库的跟随，令我忍不住在后记中悲叹！而没错！或许是第二集的后记发挥了力量，我E陀！得到了DX文库的跟随！太棒了！

    ……不对啦，DX文库。不是这样的。这种情况下，得不到跟随才比较好啦。

    你想嘛！像这种的，应该要是我在后记里大肆抱怨『明明前一集的后记都那样写了，DX文库还是不跟随我！』，然后宣告『我会在第四集后记报告被跟随的事的！』，把戏码拖下去才对啊！这样才会变成梗，比较有趣嘛！应该说，我不是说过要做这种演出了吗！

    ……嗯，实际上，在提交第二集后记的时候，责编就说了『对不起！马上就跟随！』，我也对他表示『不跟随比较有趣，所以还是不用了』。可是出版社方似乎还是判断『不跟随旗下的出版作家还是很失礼』……是的，对不起。我在第二集的后记撒了大谎。我本来还想把这个当作最后一集后记的题材的……第四集该怎么办才好呢……

    不过，我觉得这样也好。因为我本来就打算如果编辑部遭受炮火就马上招供，而且这样第三集的后记也有题材了。没错，这很重要。这成为第三集的题材了。

    好了，说完这些秘辛，后记的篇幅也很好地被填满了。那么最后，衷心期望下次还能在第四集与各位见面。第四集也请多指教了！

    令和五年九月吉日　真的觉得后记最难写，正在思考第四集该怎么办的　E陀　阳

第三卷 特典小册子

    『喂……彩音吗？你过得好吗？』

    某个星期六的晚上七点。正当我在厨房做菜时，手机响了起来。上面显示的来电人是──爸爸？真稀奇呢。

    「我过得很好，爸爸。」

    我把手机夹在耳朵和肩膀之间，甩动平底锅。今天的晚餐是炒青菜、味噌汤，加上一些泡菜。顺带一提，泡菜是贺茂同学说『这个泡菜泡得很成功，很好吃，分一些给你们～』所以给我们的。我刚刚试吃过一点，真的好吃得不得了。

    『……你现在在忙吗？』

    「现在？怎么这么问？」

    『没什么……只是听到了好像在炒菜的声音，觉得你该不会在做菜吧？哈哈哈！那怎么可能呢！』

    「是啊，我在做菜。」

    『这样啊。你在做──什、什么？做、做菜？你吗？为、为什么？你不会吃了什么奇怪的东西吧！？』

    「……爸爸，你真失礼。我才没吃什么奇怪的东西！」

    『是、是吗……也是啊。因为是现在正在做奇怪的东西，所以当然还没有吃啊……』

    「你真的很失礼耶！！」

    我也是会成长的好吗，爸爸！

    『真的没问题吗？你要做给浩之同学吃对吧？有没有准备胃药之类的……』

    「很遗憾，东九条同学今天回老家去了。所以这些会由我一个人吃。」

    最近东九条同学好像有点忙的样子，经常一到周末就回老家。

    『……』

    「……爸爸？」

    『为什么？』

    「……什么？为、为什么？」

    为什么要问为什么？

    『没有啦……啊，是那个吗？浩之同学今天就会回来了吗？』

    「不会喔。他说今天要住在老家。」

    『这样啊。』

    「是啊……呵呵呵！」

    『你为什么要笑？』

    爸爸对我忍不住发出的笑声做出了反应。啊，一不小心……

    呃、嗯……其实，东九条同学他回去之前对我说了『让桐生你一个人待在家也不太好，我今天就回来吧？』还说了『如果你觉得一个人比较好，或是也要回老家去的话，那就无所谓……但，就、就是，要是你觉得寂寞的话……我、那个……你不在身边的话，我也不太自在嘛』喔！

    「……想起了一些事啦。」

    真是的。听到他那样说，我怎么能不高兴呢！！我都忍不住想对他说『你要早点回来喔！』了。不过，想是这么想……

    『我是不太懂……但浩之同学他今天不会回来对吧？既然这样，彩音你也不用一个人待在那里，可以回家来啊。偶尔就我们一家人度过不是也很好吗？』

    「……就是因为那样啊。」

    就是因为那样！我其实也很想跟东九条同学一起度过星期六！毕竟明天也放假，我想跟他两个人一起悠闲地看个电视！可是……

    就是那个嘛。都说异性的孩子惹人疼不是吗？

    自从我跟东九条同学同居……同……同住！同住之后，我就一直独占了东九条同学──虽然有贺茂同学、铃木同学和川北学妹在，所以感觉不算真的独占就是了……可是，我想东九条同学的妈妈应该偶尔也想做菜给东九条同学吃吧？所以要是我，就是……霸占着他的话，感觉有点不好意思……对吧？所以我就对东九条同学说，可以不用赶，在老家过就好。然、然后啊！听我这么说之后，东九条同学他、东九条同学他啊！

    「……唉嘿嘿。」

    『彩、彩音？你那让人不舒服的笑声是怎么回事！？怎、怎么了？发生什么事了！？』

    『啊……我知道了。那我星期六就先住在老家。然后……嗯，怎么说？星期天我会在早上八点以前回来的，所以……那个，那天要不要一起去买东西？』

    「……唉嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！」

    『恶化了！？彩音，你真的没事吗！？你今天真的很奇怪喔！？我现在就跟静香说，请她开车！嗯，就这么办！我马上去接你！！』

    「不行！！你绝对不准过来！！」

    我忍不住强硬地说道。那、那样不行！东九条同学说他早上八点就会回来了，所以，那、那个……我想要好好迎接他嘛。我早上爬不太起来……要是从老家过来的话，还要花费时间……就、就是，我想做好万全的准备，用『可爱』的一面迎接他啊！

    「……抱歉，失礼了。我真的没事的。爸爸你也早点脱离女儿吧。」

    『……彩音～！』

    「我会再找时间回去的。那我挂，拜拜。」

    『啊、等等，彩──』

    爸爸好像还想说些什么，但我无视了他，把电话挂掉。毕竟要是再继续透露下去，感觉也不太妙。

    「……好！」

    我把夹在耳朵与肩膀间的手机收进围裙的口袋，继续做菜。我将几乎已经完成的料理装到盘子里，放到了客厅的固定位置上。

    「……我开动了。」

    我合起双手说道，随后把炒青菜夹进嘴里。调味也很刚好……嗯，好吃！

    「……真想跟他一起吃呢～难得我做得这么好。」

    要是你一如往常地坐在对面座位，你一定会称赞──不对，虽然会调侃一下说『不愧是桐生，就是擅长「炒」啊』，但还是会露出开心的笑容，吃得很香的样子……

    「……真寂寞呢～」

    ……总感觉有点乏味。

    「……啊。」

    这时，围裙忽然震动了一下。对喔，我的手机还放在口袋里。我伸手取出手机，打开了通讯APP。

    『总觉得有点乏味呢。明明是从小就吃惯的味道才对啊～』

    随讯息附上的图片是──一盘炒青菜。

    「……呵呵呵。」

    我随即拍下一张照片，回传了讯息。

    「……跟我的比起来，哪个比较好呢～？他会说……是我的比较好吗？」

    三分钟后，看见东九条同学的回覆，我感到欢喜又满足──同时，明天的晚餐也决定是炒青菜了。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)