★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<以死亡游戏为生。>


第一卷 1.幽灵之家（28回目）

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：悠下一

    校对：ゆうかいち

    书源：uu

    这是，发生在某个错乱世界的故事。

    （0/23）

    幽鬼在陌生的床上醒了过来。

    （1/23）

    感觉这上面至少能一起睡五人。

    其上附设着华盖，四面设有床帘起到了围起来的作用，就好像养在深闺中的千金正在休息一样，一般人可能一辈子都接触不到这样豪华的床。

    这是一张陌生的床。然而，这并不意味着幽鬼便是上流阶层的人。刚刚睡醒，幽鬼在床上坐起身来。毛毯并没有盖在身上，而是铺在下面，她便是以这样的状态置卧于这张床上。另外，由于幽鬼的身体相对于床来说是斜着的，因此她的头下面并没有枕头在。这样一来〈置卧〉这种表述就不太恰当了，应该说是躺着，或者说得更过分一点，她大概就是被丢到床上去的。

    至于身上穿的衣服，当然并非睡衣。

    通俗的来说，也就是女仆装。

    「……哦哦……」

    她看到自己的模样，发出了这样的声音。

    女仆装啊。白色与黑色的映衬倒还挺有魅力。虽然关于女仆装的热潮早已成为过去时，但全国还是有相当热衷于此的爱好者在。若是有人觉得描述得还不够充分的话，那么容她再做补充，女仆装即连衣裙之外附有多褶围裙的服饰。裙子只有长、短这两种选择，而幽鬼所穿的是长款。这种款式也被称为古典风格。

    古典风打扮的幽鬼爬下了床。

    幽鬼的家境并不宽裕，而要说这般事物哪里能与奢华沾得上关系的话，用有教养的话语来表达便是令人不甘心但又触之不得。如果即便如此都还要自我欺骗一下的话，那就姑且只认为这是一个比较有格调的房间。天花板高得不知道该怎么打扫，横向也好、纵向也好都宽敞得出奇。与之相反的是家具很少，但每一件都散发着国际象棋中皇后那样强大的存在感。为什么幽鬼会特意用这种比喻呢，那是因为房间内是黑白格纹的地板。那白与黑，仿佛就像是国际象棋的棋盘一样。

    有着黑白特征的并不只有地板。高高的天花板、四面的墙壁，以及包括床在内的各种陈设，甚至于幽鬼所穿的古典风女仆服，在这个房间里的一切都是白与黑的。如此的一个单色的房间。唯一例外的也许就是幽鬼的肤色，不过，就连幽鬼的肤色也显得相当白皙。

    也就是这样一个房间。

    也就是这样一个房间，幽鬼对它却是一点眉目都没有。因为自己是〈睡在〉那张床上，所以应该有自己的后背靠上去的经历。但是，她却想不起来。别说在那张床上睡觉的记忆了，连进过房间的记忆、换过女仆装的记忆都没有。回过神来，发现自己身处一个陌生的房间里，穿着陌生的衣服，睡在一张陌生的床上。

    这种状况，世上一般会怎么称呼呢？

    房间里没有窗户。是在地下，还是只是没有面向外墙？虽然没有窗户，但好歹有门。幽鬼走了一会儿――明明只是移动到房间的尽头，却是〈走了一会儿〉――然后她检查了一下房门，抓住了门把手。

    门把手未作抵抗地转动着。

    打开门，来到走廊上。

    幽鬼慢慢向外部偷看去。

    和房间一样，是豪华的、黑白相间的走廊。

    放眼望去，豪华而黑白相间的走廊一直延伸至远处。

    她慢慢走出房间，让门保持着打开的状态。

    幽鬼小心翼翼地走着，不让脚步发出任何声音。走廊上也没有窗户。左右等距间隔排列着房间的门。其中有几个房间的门和幽鬼之前待的那一间一样打开着，她大致猜到了这意味着什么。

    因为没有窗户，如果幽鬼想要进一步了解自己所处的状况的话，就只能打开几扇这些并排的门去看看，但幽鬼决定不如索性打开最大的那扇门。因为在大多数情况下这才是正确答案。最大的那扇门在走廊的尽头，幽鬼像在雷区行走的士兵一样小心翼翼地走到那里。

    到了。

    她转动门把手，走了进去。

    她来到的是一个餐厅。里面还有五个女仆。

    （2/23）

    照例餐厅也是黑色与白色相间。

    房间中央放着一张桌子，但并非是一张简单的桌子。这是一个人根本无法挪动的大物件，两侧各有三把，共计六把椅子，桌子上铺着雪白的桌布，而且正如所看见的那样还有一个放着点心之类的大盘子。既然具备了如此的条件，那这里肯定就是餐厅了。

    六把椅子已是被坐满了其中五把。

    她们五个人都是女仆。

    全部都是女孩――虽然现在这么断言还为时尚早，但在幽鬼的眼中看起来的确如此。根据她的推测，再进一步说的话，年龄参差，上至大学生，下至中学生。她们可以用〈女孩〉〈少女〉这样的词来总括，都是处于这豆蔻年华时期内的女孩子们。

    说起来，在一部分狂热爱好者的见解里，似乎女仆的这种存在，其内在比起外在的服装来说要重要得多。无论什么时候都不慌不忙、庄重高雅，无论遇到什么问题都能一脸淡定地解决，这似乎就是作为佣人、侍者的妙处。如果用这种眼光来评价这五个人，她们应该全部都不合格吧。没有一个女仆能做到坦然自若。有人心神不定，有人警惕地左顾右盼，有人靠在椅子上发出嘎吱嘎吱的声音，还有人低着头像是在哭泣。也还有一个人抚摸着她的后背，让她平静下来，但这个人的表情也并不从容。

    所有人都不是真货。

    只是穿着女仆装的人而已。

    五个人的视线自然都集中在新出现的第六名女仆身上。幽鬼任由她们看着，走到了桌边，将第六把椅子拉出，将自己的屁股坐到了那很有格调但又与自己不符的椅子上去。「你们好。」她接着出声道

    「我叫做幽鬼，请多关照。」

    一阵沉默。

    然后，不知是谁发出了声音，回答道「……请多关照。」

    「这样看来，我是最后一个了。」

    「应该是这样。」

    同样是那个女生答道。幽鬼将目光锁定在了这个女孩身上。「所有人一开始就在这里吗？」幽鬼问道。

    「不，大家都是在卧室里醒过来，然后不知不觉就集中到这里来了……」

    「等了蛮久的吧？」

    「倒没有吧。我想等了有十几二十分钟左右。」

    「抱歉，我好像是那种睡眠比较深的体质，所以总是会醒得比较晚。」

    「……你还真是很冷静啊。」

    她的视线里充满了警惕。

    「明明在这种地方。」

    「啊，嗯、那个……」

    幽鬼斟酌着自己的措辞。

    「毕竟不是第一次了。」

    然后她接着说道。

    「大家，大概也不是第一次了吧。」

    （3/23）

    该从何说起呢。

    试着想想，这样的机会还是第一次。与五个女孩不同，幽鬼因为别的原因，内心咯噔了一下，开口道「嗯……首先――」。

    「有多少人，不了解情况是怎样的？不知道自己为什么会在这里的人……嗯，请举手。」

    幽鬼率先举起手来。应该没有人不知道该怎么举手吧，所以说，这并不是示范，而让她们更容易举起手来、出于精神方面的考虑。

    除幽鬼外，还有两个人举起了手。

    「有人知道这个游戏，但还是第一次参加的吗？」

    剩下的三人中，有两个人举起了手。

    而最后剩下的那人说道「我是第二次参加」。

    「恐怕你的经验更为丰富吧。」

    「嗯。是挺丰富的……大概。」

    「那，就拜托幽鬼小姐了。」

    听她这么说，幽鬼也挺为难。她寻找着合适的话语，说道「……总之――」。

    「也许你们已经听人说过了……这栋建筑很危险。不知道哪里埋藏着陷阱。」

    哭泣着的女仆，肩膀颤抖了起来。

    「所谓陷阱，并非指拿口香糖的时候手指会被夹痛，亦或者坐到椅子上去会响起放屁的声音之类。还请将其视作危及生命的事物。有人已经受伤了吗？」

    「没有。」

    「那太好了。今后还请尽量不要到处乱走。像这样在餐厅中集中，若是第一次还是很危险的。幸好并没有人员缺损。」

    「总之，这便是――」

    大概是对幽鬼不得要领的说明不耐烦了，有人问道。

    「可以当作是<逃脱游戏>吗？」

    「是的，可以这么认为。」

    幽鬼注意到，不知何时，她的措辞换作了敬语。这是为何？也许在较多的人面前说话的时候，人会自然而然用上敬语。就这样幽鬼继续道。

    「小心翼翼避开死亡陷阱，同时朝着建筑的出口前进，正是这种类型的游戏。」

    「逃脱……必须要逃脱出去对吧。」

    又有人发问。「没错」幽鬼答道。

    「不逃脱出去，自然无法回归原来的生活，也拿不到赏金。如果到现在为止还没有明示时间上的限制，便能认为是<没有>吧。不过，由于食物和饮品都是有限的，这就是实际上的限制了。」

    「……嗯……那个！」

    哭泣的女仆言道。

    「这是、是真的吗？」

    「虽然难以启齿，不过，是真的。」

    「怎么可能是真的啊！」

    她放大了声音。

    「因为，这样、像这样――」

    「关于这一部分，我也有疑问。」

    轻抚哭泣少女后背的女仆继续说道。

    「我听闻这是一攫千金、赌上性命的游戏。不过，这到底是怎么回事？是某位大富豪的恶趣味？还是更具商业价值的事物？」

    「我并不清楚。」

    幽鬼摇了摇头。

    「不过，我们一直有被拍摄着。有通过监视摄像机观看着我们的<观众>。我想，大概他们是在赌我们当中谁会活下来。因人而异，嗯……赏金会有所变动。」

    「怎样的人能获取更多赏金呢？」

    「最看重的，是长相可爱的人。」

    「……世事艰难啊。」

    与方才相比又是别有含义的沉默。

    「我想，如果大家都能活下来的话，应该能得到很多钱。」

    幽鬼试着这样说。她希望彼此间的氛围能够稍微轻快一点，不过事与愿违。

    「我们无法看到外界的反应吧。」

    「是的。」

    「并非双向性的吗……那就没有打赏之类的操作了吧……」

    那个女仆开始思考。而另一个女孩说道「原来还有这种事啊」。

    「从某种意义上来说，这种事我听到过很多次，但没想到真的有存在啊。」

    幽鬼也是同感。

    话虽如此，她也并不认为完全是不现实的。人类历史上，也曾有以断头台处刑为娱乐的时代。也曾有以奴隶与猛兽战斗为娱乐的时代。而最近，伦理这等言论已是无人理会。越是见不得光的生意，就越会被理解为<拼上性命的努力>，这样的价值观占据了主导地位，因此，如若具备这等应该具有的条件，即使诞生<这种事情>也不为奇怪。如今还尚存于<阴暗面>，但再过三十年，这种事情也许就会被堂堂正正搬到台面上来，虽然幽鬼是这样想的，但到底还是不会发生吧。难道说这不过是因为她在该行业待的太久，便有了如此成见么。

    未来的事情暂且不论，该来的还是会来。

    但这正是一场不折不扣、关乎性命的游戏。

    「虽然不问可能还要好些，但是我还是想要问一下――」刚才的那个女孩说道。

    「生还率有多少呢？」

    「啊，这个不要紧。虽然说也有参与者几乎全军覆没的游戏场次……但基本上在七成左右。」

    「那是所有选手的平均值吧。」

    那位似乎是<二周目>的女仆插入话题。

    「新手的情况呢？以幽鬼小姐的眼光来看，我们能活着回去的概率有多少？」

    「……」幽鬼被戳到了痛处。她开口道「如果是第一次参加的话，相比之下就会低一些。不过。」

    差不多该放弃使用敬语了，她想到。幽鬼故意清了清嗓子，说道「不过――」。

    「没关系。我的游戏立场是利他。我会帮助尽可能多的人活着回去哦。」

    （4/23）

    「利他？」有人反问道。

    「这个游戏，对出自己以外的玩家有三种类型的立场……」说到一半，幽鬼忽然灵光一闪，用提问的形式将答案道出「你们知道是什么吗？」

    「为了自己生存，<利用>。」

    「嗯。」

    「<无视>，尽可能不与他人产生联系，以独自通关为目标。」

    「嗯。」

    「最后一个是……回避死亡的<帮助>吗？」

    那位二周目的女孩朝幽鬼头来疑惑的视线。

    「不过，为什么要这样做呢？诚然，虽然很感谢你的帮助，但做为交换幽鬼小姐又能得到什么呢？」

    「从长远来看，这样的存活率是最高的。如果这一次借给大家人情，下一次在某个游戏中相遇的时候，也许你们也会采取对我有利的行动。」

    「下一次，下一次会是谁也不得而知吧。」

    「那也没关系。只要在没有损害自身利益的范围内，与其弃之不顾，不如施以援手。」

    这是真心话。

    而她对幽鬼怀疑的视线并未消除。「嘛，不过就算这么说。」幽鬼补充道。

    「还是提高警惕比较好。说不定就是嘴上这么说，但实际上内心阴暗。可能就在考虑着把别人当作挡箭牌。这一点，只能交由每个人自行判断了。」

    幽鬼说着，将手伸向桌上的大餐盘。餐盘上摆着巧克力、曲奇、松饼、马卡龙以及其他还叫不出名字的、各式各样的点心。照例依旧是雪白或者深黑二选，虽然并非能勾起食欲的颜色，但毕竟是点心，不可能说就不想吃。幽鬼撕开包装，咬了口深黑色的松饼。

    「这个、可以吃吗？」

    无法信任。女仆们都露出了这样的眼神。「嗯。很好吃哦。」幽鬼答道。

    「只要不是那种类型的游戏，食物里基本上是不会放毒的。毕竟这是为了在游戏中用于充饥的东西。因此即便是以人命作儿戏的游戏，在这方面的划分意外的还挺明确的。」

    仔细一看，并没有人碰过这些点心。无法将事物咽下自是原因之一，此外，从死人游戏这一观点来看待这些点心，实在是太奇怪了。犹豫也是理所当然的。

    听了幽鬼的话，一个女仆战战兢兢地伸出手。

    不过，那只手还没抓住什么东西便停住了。

    这位女仆将视线转向幽鬼，说道「……<这种东西>不得不警惕一下啊。」幽鬼笑了笑，回应道「也是呢。」

    「说不定你就隐藏了鉴别点心是否安全的方法呢。」

    实际上，并不存在她所谓的方法。幽鬼单纯是觉得好吃才伸手去拿松饼。配置于游戏舞台上的饮料事物，便是圣域所在。虽然没有吃也无妨这等正式通知，但，也有一条不成文的规定。即便是这种轻易侵害人权的游戏，也有着受到保护地事物。若非如此，生意便无法进行，也就不会产生幽鬼这样的重量级玩家。

    但不知道这些事情的其余五人，则不得不对这些点心保持警惕。总的来说，便是幽鬼独占餐桌的事态。她又吃了一口松饼，露出非常满足的表情――

    而从正面伸来的手，却将她吃了一半的松饼抢走了。

    「唉。」

    幽鬼朝前看去。是方才那个女仆。「也就是这样做吧。」她说道。

    「不、那个，你理解错了。」

    但对方并未回应，吃下了第三口。「啊啊！」幽鬼叫了一声。

    幽鬼打起精神，又将手伸向大餐盘，而这时，她意识到自己犯了一个重大失误。这回她连包装都没打开，另一个女仆便从旁边伸过手来，手与手的接触后，白色的马卡龙便又被夺走了。同样的事情又重复了三次。她们中没有人温度比自己的更低，便是幽鬼所得到的唯一见解。

    （5/23）

    「嗯……那、也差不多了，希望大家能说一说各自的情况。」

    消食完毕。大家的消耗似乎比幽鬼想象的还要严重，那之后又有好几次幽鬼的点心被抢走的情况。几人都在大口大口地吃着。由于被抢走太多次，到最后幽鬼已经是闭上眼睛，仅凭手指的触感都能猜中是谁的手。到这会儿，幽鬼才注意到，说起来自己都还没听到过她们的名字，于是便说出了上述台词。

    「首先从我开始。」在五人的注视下，她开口道。「我叫做幽鬼。游戏参与次数算上这已是第二十八次了。和大家相比我多少有些经验，希望能够帮助大家从这栋建筑中逃脱。」

    「真能做到这种事啊。」

    有人说道。大概，所有人都是同样的想法。

    「你说二十八次，那应当是一笔不菲的赏金金额吧。你有什么目的？」

    「不……我，并不是为了钱。」幽鬼自觉有些不好意思，说道「我的目的是刷新连胜纪录。目标为，九十九次。」

    「呃……是指这个游戏？」

    「是的……嗯。」

    「连胜的话，失败的时候也就是死亡的时候吧？」

    「嗯。」

    「生还率是七成吧？那九十九次又是怎么回事？」

    「不要去计算，这样我会害怕的。」

    「那你为什么要这么做……？」

    「因为我觉得这种事情很适合自己。」这种问题，她已经听过很多次了。幽鬼马上回答道。「人类还是会想在自己擅长的事情上一较高下。我正是这种情况哦。」

    所有人都沉默了。

    朝向幽鬼的视线又恢复到了警戒状态。这种回答很糟糕嘛。也许适当搪塞一下还比较好。

    「嗯、那个――」

    再这样沉默下去可不行。幽鬼开口道。「那、下一位，麻烦您介绍一下自己。」

    幽鬼用手示意了一下她正对面坐着的女仆。也就是第一个抢走幽鬼点心的女孩。

    「我叫金子。」

    她是一位有着金色双马尾特征的女孩。这个房间中只有黑白两色，才显得她更加亮眼。这世间时有身材纤细得以至于令人担心的女孩，金子便诚然如此。纤削的脖颈感觉随意一碰就会折断，纤细的手指别说是皮包骨头了，连有没有骨头甚至都可以怀疑一下，即使穿着女仆装这种宽松的服装，也能感知到那琼枝玉叶般的体态。她在六人中体型最为玲珑，也应该是最年轻的，但表情却相对显得稳重，结合<刚才的事情>来看她有着一定程度的独立思考以及行动的能力，幽鬼做出了如此评价。

    「我还是第一次参加游戏。目的是为了偿还借款。」

    「借款？」

    幽鬼歪了歪脑袋。看不出她会是去借钱的女孩。「看不出来呢。」

    「不是我，是我爸妈欠的钱。」

    「……这种事，孩子应该没有责任吧？」

    「话虽如此，但我认为，借的东西终归是要还的。」

    幽鬼陷入了沉默。

    听她这么一说，幽鬼无言以对。她，也就是<那种人>啊。――虽然幽鬼并非可以指摘他人的身份――不过为了一点小钱而赌上性命来参加这种游戏的人，总的来说有着某种<偏差>。对于死亡的恐惧心理淡薄，于得失计较上有所欠缺。金子的偏差正是在这种地方。责任感过高以至于会被列为缺点。

    金子向右看去。她的右边坐着那个哭得稀里哗啦的女仆。也许是判断她目前的状态无法言语，金子用手示意了一下自己正对面右侧的女仆。「下一位，麻烦介绍一下自己。」金子说道。

    也就是那位<二周目>的女仆。「我叫黑糖。」她以与金子相比还要轻松的语气自报家门。

    「这是我第二次参加游戏。虽说如此，我已有两年没有碰过了，几乎相当于没有经验。至于目的嘛，嗯，我是为了赚取生活费。」

    这个女孩充斥着隐秘的气息。

    她像是只会写低级报道的周刊记者，又像是无论什么都能弄到手的监狱贩子，总之不可能是生活在阳光明媚世界中的人。

    不过，她的长相还是照例很可爱，散发着一种隐秘气质，而勉强装坏、不良少女般的微笑也同样能在她看到些微痕迹。

    从演艺业的性质上来看，被邀请参加游戏的女孩基本都属于长相上乘这一类。能够轻松接近漂亮的女孩，是这个游戏为数不多的魅力之一。不过，就算接近了，也不知这种羁绊能持续到什么时候。

    「生活费啊，那、也就是说并非什么迫不得已的事情吧。」金子开口道。

    「呃呃、嘛，没钱也就意味着迫不得已了。不过还不至于欠债哦。」

    「不能正常去劳动吗？」

    「真傻啊。」黑糖耸了耸肩。「按时记酬的劳动，说到底不就是将生命换做金钱么。既然如此，这种形式来钱还要快些。是吧，幽鬼小姐。」

    她将矛头指向幽鬼。「难说啊。」幽鬼苦笑道。

    「下一位，请吧。」

    黑糖让出发言权。「能说话了吗？」她补充道。

    至于为何这么说，是因为她手指的正是那个哭泣着的女仆。作为被强迫参加这个赌上性命的游戏的人，这是很自然的反应，不过，对于幽鬼来说，这样倒腾回来还挺新鲜的。某种意义上来说，她可以说是最享受这个游戏的人。

    女孩用细尖的嗓音回应道「我叫桃乃……」

    「不对不对，我、我是被骗了……」

    「被骗了？」

    「听说她不是凭自己意愿参加的。」

    金子补充道。

    「她听说有一份赚钱很容易的兼职，就屁巅屁颠跟着别人走了，然后就失去了意识，等注意到才发现自己在这个地方，事情太复杂了。」

    「啊……」

    幽鬼发出啊的声音，除此之外也是讲不出什么话来。

    受运营方之邀参加这个游戏――也就是少数几个所谓的选拔组。对于所举办游戏，当人数不足、又或者是发现了非常漂亮的女孩的时候，就经常会有运营方想要接近当事人的情况。

    而这一次，幽鬼断定原因为后者。要说为何，是因为这个名作桃乃的女孩是挺厉害的。首先，她的头发是粉红色的。而她的音调高的以至于会让人去担心她的声带。虽然哭得稀里哗啦的让人难以理解，但诚然她是六人中最漂亮的那一个。然后，最值得圈点的则是她那色情的肉体。女仆装本应是不会显露身体曲线的服装，但在桃乃这女孩身上常识就行不通了。她是穿了小一号的衣服么。她全身每一处都绷得鼓鼓的，以至于幽鬼会去这么想。另外，服装上也只有一点有显著差异，那便是桃乃的裙子是迷你款，据幽鬼观察，她最为色情的部分便是裙摆往下露出的大腿。也许是警戒心理的表现吧，与其他女仆相比，桃乃的椅子离桌子要远一点，因此从幽鬼的位置也能勉强看到她的大腿。那结实的粗感，是足以支撑她那丰满的上半身风格。在带着褶边的迷你裙与白色过膝袜之间，她那肤色在这黑白的世界中明晃晃地闪耀着。真想摸一摸啊，幽鬼直白地想到。难不成是因为大腿太色情了才叫做桃乃吗。虽然不知道真相到底如何，不过总而言之，她身上的一切也太狡猾了，想必这女孩很受男性欢迎吧。

    「只要能够平安回去，我不要钱也行。」

    说罢，桃乃便陷入了沉默。虽说没有指定下一个发言人是谁，不过站在桃乃右边、轻抚着她的后背的女仆还是报上了名字「我叫红野。」

    「虽然事先有所了解，不过我还是第一次参加。理由和金子一样，都是为了还债。」

    和她的名字一样，红野是一位留着红色短发的女仆。与其他女孩一样，这个女孩也长得很好看，不过她在好看的方向性上有所不同。虽然有些失礼，但若以常见词汇形容，那便是王子。在女性中也颇受欢迎的这般女孩。当作男性来看她的身高也是相当高，与其他女仆相比手脚都明显要长一些。和桃乃正相反，她的身材很苗条。她是六人中最有气质的女孩，与外表相反她似乎是属于精神上不太坚强的类型，表情显得有种被游戏吞没了的感觉。

    「不过呢，我是实实在在自己欠下的债。」

    负债。多少有些令人在意的表达。「是在做什么生意吗？」

    「是这样。我需要点钱。」

    她似乎不想进一步说明。幽鬼便老实地打住话题。

    然后红野便催促着坐在自己对面的女仆――也就是最后一个人发言。「我是……」她的声音小到勉强才分辨出她说了话。

    「嗯，什么？」幽鬼重问道。

    「我是、青井。」

    大概她也在努力提高自己的音量，但声音还是很小。

    「这是我、第一次参加游戏。」

    这个女孩看起来十分内敛。

    她有着乱蓬蓬的蓝色头发，表情满是不安。她的身体明显前屈，视线在桌子与女仆们之间来回晃悠。说起来，在此前的谈话中，幽鬼不记得她有说过什么。似乎是个不太会与人交谈的女孩。

    「目的是……那个，除了这个就没有了。」

    青井只说了这么一句，也不知道具体是背负着什么事情。看来大概和幽鬼一样。由于明显缺乏社会能力，所以不这样做的话就赚不了钱。也许这个女孩最终也会和幽鬼一样，走上玩家的这个道路。

    所有人都自我介绍过了。幽鬼环视了女仆们一圈。然后像是要将这个话题告一段落，说道「好的。」

    「虽然相处时间并不长，但还请多多关照。我们以尽可能多的人数通关为目标吧。」

    五位女仆也都各自说着请多关照，回应着幽鬼。「请多关照。」「麻烦了。」「请多指教。」彼此的声音重叠在了一起。

    「不过，说是通关，我们具体要做什么呢？」黑糖发问。

    「毕竟是逃脱游戏嘛。」幽鬼答道。「那，我们也只好去探索咯。」

    （6/23）

    若是无需赌上性命的游戏，想必玩过的人也很多吧。

    这是一款置逃脱于首位，即以逃离特定空间为目的游戏。然而，不知为何出口上了锁，而钥匙收纳于保险柜中，保险柜密码不知出何考量，有的会藏于床底下，有的会藏于架子后面，而有的则会藏于靠近天花板的角落，因此，玩家必须四处寻找，找到所谓的密码。根据情况不同，也许不仅限于探索，还会有解迷题、猜谜语等事项。

    而就这个游戏而言――就幽鬼的经验而言――不会出现多么复杂的问题。这个游戏说到底只是表演、是节目，挑战难解谜题并非正题。一般情况下，钥匙会被放置于容易想到的地方，而要是也能正常把门打开。真正的问题大都出于<其周边>，因此不能掉以轻心。但就探索这一要素而言，实在轻松。

    不过，还是要去探索一下。

    而且，有件事不能忘记，这座建筑可是死亡之馆。

    「总之，我只能告诉你们，最起码――」

    众人离开餐厅来到走廊上，幽鬼对其余五人说道。

    「最起码要做好心理准备。」

    六人一起行动的事项决定了下来。

    除开幽鬼外，其他的都还是新人，因此可选择的只能由她独自一人走出餐厅，进行必要的探索，确认有无陷阱，在完全确定通往出口的路线后，再护送五人前往。为寻求最大程度的安全性，就应当这样行动吧，而现实却演变成另般模样。并非由谁做出提案，而是顺气自认、心照不宣的这般感觉。究其原因，恐怕也是害怕被留下来。就算幽鬼独自一人先行出发，找到了出口，也不能保证她一定会回到五人身边。说不准幽鬼就会直接逃掉。为了避免这种情况发生，五人很自然地便想着要跟在幽鬼身后。提到这满是陷阱的公馆，乍一看便会觉得还是原地不动比较安心，不过要这么说的话，紧紧跟在作为游戏老手的幽鬼身后也挺安心的。就抉择哪一方更令人安心，这回则是幽鬼得到了大家的支持。

    「要生存下来，首先，便是要保持卑鄙。」

    幽鬼说道。

    「哪怕是觉得有一点点可疑的地方，也不要靠近。如果觉得和平时相比有违和之处就马上出声。虽然这世上是有人把救护车当出租车使，但大家该追求的游戏风格正应是<那样>。过于警惕而寸步难行的程度恰到好处。」

    「这样真的好么？」

    这样问道的，是如王子般的女仆――红野。

    「这游戏，是被监视着的吧？如果我们没什么动作，主办方会不会介入啊。」

    「并不会。据我所知是这样的。有的游戏中全体玩家会由于太过警戒而一个多星期都没有动作，而有的游戏中也会有像我这样合作类型的玩家共同行动，没遇到什么紧急情况便毫发无损通关了，但即便如此，他们也没有介入的倾向。怎么玩完全是参与者的自由……我是这么想的。」

    由于没有正式的通告，幽鬼便将话尾弱化了。

    「在这种地方，消极的人会强一些。因此不管是什么事，都先往不好的方向去想。要慢慢学会疑神疑鬼。只要留心这一点，存活率就会有显著变化。还有就是……对了，毕竟是我来探路，希望大家尽量不要离开我。」

    「你知道安全的路线吗？」

    这次是有着金发双马尾的女孩――金子向幽鬼问道。

    「这是经验之谈啊。毕竟饱受其苦呢。」

    金子略显窘迫，但还是继续问道「……<饱受其苦>是指……要是中了圈套，不是绝对就会死掉吧？」这是表露着趁现在想多问几句的心绪，还是说，是在遵守着幽鬼所言<要会疑神疑鬼>的指示呢。不管怎么说，答案都是一样的。「嗯。」幽鬼答道。

    「要是挨了一发就完事了，观众那边也会觉得很无聊吧。如果伤口没那么致命，又或者并非什么大型机关障碍，人也不会当场死亡。」

    「大型机关障碍是指？」

    「会有几个绝对无法避开的陷阱哦。在这种逃脱类型的游戏中就尤其如此。这也就是花费大量制作费而成的节目的高潮部分。有六名玩家的话，这种陷阱大概会有一两个吧。」

    「……我会做好心理准备的。」

    这回大概是在<想象消极的未来>吧，金子不再说话了。

    幽鬼的右臂有种被拉扯的触感。现在已经来到了走廊上，幽鬼便是有了一定程度的戒备，她快速回过头去。幸好，幽鬼的右臂并未触发什么机关，要说为何，那便是因为不必幽鬼说就自带消极气息的女仆――青井，正拽着幽鬼的袖子。

    「啊。」和幽鬼四目相对，青井不禁出声。「对……对不起。」她弱弱道歉。

    「没事，也不是什么值得道歉的事情……怎么了？」

    「因为不能离开。」青井低着头，仿佛再说下去脑袋就会掉下来。

    「嗯……」

    幽鬼说道。

    诚然，这是不与幽鬼拉开距离的最佳方案。但这种事别说提案了，幽鬼连连想都没有想过。毕竟人类这种生物，到了一定的年龄，便会心照不宣认为，在没有必要的情况下是不能去触碰彼此的身体的。这行为可真可爱啊，幽鬼想到，脸上绽放出笑容。

    接下来左臂也有了触感。一看，是金子缠着自己的左臂。与青井那样稍微触碰袖子不同，是相当密切的接触。

    「也是嘛、这样。」

    作出此言的金子脸上却有些害羞。把别人还没吃完的点心给抢走同样也是值得羞耻的事情吧，幽鬼想到，不过，金子的基准似乎有些差异。

    接着，背后也传来很强烈的触感。自己的腹部也被一对手臂环绕着。这般强烈的触感，毫无疑问便是桃乃从后方抱住了自己。而后右肩和右腰也被手按住了，依排除法可以推断这是红野的手。

    「真受欢迎呢，幽鬼小姐。」

    黑糖立于前方，露出使坏的表情。

    （7/23）

    黏在一起的女仆们行进于走廊上。

    除了由于是第二次参与，心情还比较轻松的黑糖以外，所有人都很紧张。或许，虽然大家没有说出口，但都感到不安吧。这与红野轻抚桃乃后背的理由是一样的。人与人之间的接触，便能产生安心之感。这般法则甚至于零度之下的雪山亦然通用。

    但怎么说呢，光论黏着别人的这几位，她们应当会安心许多吧，但幽鬼却是紧张得不行。现在的状态，正是教科书式的左拥右抱。最开始还只是稍微触碰着袖子的青井，现在也和其他女仆一样大面积接触着幽鬼。重点并非喜悦或者幸福，而在于紧张。人一旦接触到好看的女孩子，就会紧张起来。为何呢？虽说是挺好看的。难不成是喜悦之情超过了内心的容许量么。幽鬼一边这样想着，一边继续探索。

    首先，幽鬼她们穿过走廊，向着餐厅对侧尽头的那扇门走去。因为幽鬼猜想那儿应当挺重要的，便想试试看。

    这扇门上了锁。幽鬼她们认为找到钥匙、将锁打开是通关的必经之路，于是就依次在走廊上并排着的其他房门里侧找了圈。再重复一遍，这个游戏与其说是逃脱游戏，倒不如说是死亡游戏。比起找到钥匙，玩家在途中落入陷阱受伤这点才是正题。因此，藏钥匙的地方不会这么费解。钥匙大都放在桌上、架子上等显而易见的地方。

    然而――

    「并没有呢。」

    有人说道。

    她们正处于幽鬼的卧室。

    玩家的初始位置――这次游戏设置于卧室――一般而言算得上是安全地带。要是玩家在睡觉的时候中了陷阱，这游戏可就泡汤了。

    而且，鉴于其安全性，这里并不会放置推进游戏的道具。也就是说，她们知道在这里探索是徒劳的，但，现在剩下的也只有这个房间了。其他的房间，包括除幽鬼以外无人的房间，都找过一遍了。要说哪里能找到钥匙，估计也只有这个房间了。

    但是，并没有找到。有的只有找不到钥匙的这一桩事实。

    「该往哪方面思考呢？」

    黏着幽鬼左臂的金子问道。

    「是不是放在什么显眼的地方，但我们不小心给看漏了？还是说得去找找更细微的地方？又或者说找钥匙这一方法本来就错了？」

    「我觉得是该找钥匙……」红野答道。「毕竟没有其他类似的东西。」

    「总之还是再找一圈吧……？」桃乃战战兢兢提议道。「找得这么仔细，怪可怕的。」

    这个意见很中肯。如果将关注点放在床下、衣柜里这些地方，遇到陷阱的风险也会增加。与其这样，不如先沿着此前走过的、也就是有安全保障的路线再走一遍，检查是否有疏漏，这样还要踏实些。幽鬼也想对此表示赞成，然而――

    「大家想什么呢。」

    唯一没有和幽鬼黏在一起的格格不入者――黑糖出声道。

    「不还有个没找过的房间吗？」

    「唉？」

    「就是餐厅哦。那个房间也算不上什么安全区域吧？」

    （8/23）

    餐厅中的光景同幽鬼她们离开的时候一模一样。

    自然，并没有其他人在。一进入餐厅，缠着幽鬼的女仆们便卸了力。因为是熟悉的房间，所以便安心下来了吧。

    熟悉的房间。

    而在这光景中，并没找到钥匙的痕迹。

    「没有呢。」

    黑糖说道。

    「仔细想想，呆了这么久的房间，如果有钥匙会注意到的吧。抱歉，耽误大家时间了。」

    「不，倒不至于……餐厅这个地方是我思维上的盲点。」

    幽鬼开口。这本来也是自己得注意到的部分。不知是因为第一次带新人，还是因为被女仆们黏着太高兴了，思维便局限了。

    「都特地到这里来了，休息会儿吧。」

    幽鬼靠近桌边。与此同时，女仆们也松开了幽鬼。身体接触的感觉消失了，幽鬼感到些许寂寞，坐上椅子。其余五人也同样落座。

    出去探索了有――这个公馆没有时钟，所以依幽鬼感觉――顶多三十分钟的样子。劳作时间太短不好说就这么休息了，幽鬼也是，虽然感到紧张，但并不怎么累。不过，毕竟是性命攸关的事情，再加上除了幽鬼以外的五人都不习惯这个游戏，所以幽鬼消耗的精力应该比她想象的要多。连幽鬼也才刚犯了没有将餐厅纳入搜查范围的疏忽，也就说不上万无一失。再胆小点也没关系。说这话的也就是她。这种时候，她还是想忠于自己的发言。

    幽鬼向桌上的大餐盘伸出手。而这只手目标的饼干，却被黑糖先一步抢了过去。「差……差不多够了吧？」

    「都吃了这么多了应该知道了吧。这些点心都很安全的。差不多让我吃点我喜欢吃的嘛。」

    幽鬼带着幽怨的眼神看向黑糖。不过，黑糖却并没感觉到有多抱歉，也没有说带着『你这家伙在说什么啊』的心情回瞪幽鬼，只是一副沉思模样盯着饼干。

    「……盲点……」

    她将视线从饼干移至大餐盘。她把抢来的饼干放回盘中，然后，用双手抓住盘子。黑糖将有大号披萨这么大的盘子端了起来，放置于长方形桌子剩余区域。

    果不其然，有东西在餐盘之下。

    大餐盘的下面，有一把金黄色的钥匙。

    「……哈哈！」

    女仆们嘁嘁喳喳起来。

    黑糖用手勾起钥匙的圆环部分。

    「还真是盲点啊，钥匙很早之前，就在我们触手可及的地方了。」

    黑糖用手指挂着钥匙，像是展示给众人，举起了钥匙。

    而就在这时，幽鬼注意到下方接着个闪闪发亮的东西。

    那是――

    那是在魔术中会用到的、非常细的线。

    幽鬼站了起来，毫无缘由叫道「――黑糖―！快趴下！」

    「哈？」

    咻――传来走音的破空之声――

    （9/23）

    紧接着，又是三声。

    第一声，是高速飞来的<那个>贯穿黑糖头部的声音。又小声、又空洞，完全不像贯穿人类头部的声音。第二声，是无法自行站立的黑糖，顺着所受到<那个>的冲击的方向，倒下去的声音。然后，第三声，是她手中脱落的钥匙，回归于桌上的声音。

    此外，严格来说，幽鬼的椅子倒下去的声音也算是紧接着的第四声。由于她站起来动作太猛，一下子将椅子踢飞了。但，也仅仅如此。不管三声，还是四声，也仅仅如此，黑糖的生命已然终结。

    死亡。

    这次游戏的、第一个牺牲者。

    「――！」

    声音不成言语。

    桃乃抱着头，以坐的姿势小小地缩成一团，这姿势，就仿佛如果可以的话，便想要回到娘胎里。

    这便是众人对于该事态最激烈的反应了，除此之外，并没有引起其余女仆的恐慌。这也能算的上是万幸了。但，说到只是还不至于恐慌，所有人都颇受打击。

    所有人都面无血色。

    这种表情也就意味着，她们打心底明白了，这是一场死亡游戏。

    「刚才、是―」

    不知过了多久。第一个精神状态恢复至能开口的女仆、金子说道。

    「刚才那个、是陷阱吗？」

    问题的内容是觉得还没做到万无一失吧。幽鬼对此点了点头。

    「这招很常见。在重要物件周边，有着特别危险的陷阱。要是我再说得强硬一点就好了。」

    幽鬼注视着黑糖的遗体，说道。

    除幽鬼外、唯一有游戏经验的人。她是不知道逃脱类型游戏中的这个黄金法则，还是虽然知道这个知识，但是没有消化呢？真相，现在已无从知晓。

    要是能早一拍下达指示就好了，幽鬼想到。就算无法阻止陷阱运转，只要让她把头低下，应该能避开那个陷阱。要是幽鬼再认真点――要是过去有过一次带初学者的经验――只要幽鬼比黑糖更早发现钥匙在哪里的话――或者仅凭事先有意识调整呼吸这一点，也许就能改变黑糖的命运。

    对不住她啊，幽鬼想到。

    不过，她并没有说出口。

    幽鬼站起身，检查黑糖的遗体。诚然这已是一具遗体。毫无疑问，她已经断气了。类似冰锥般的金属针贯穿了他的头部。自右太阳穴至左太阳穴，这光景宛如吓人的玩具一般，但却是不折不扣的事实。

    「嗯……那个。」

    红野开口。大概是觉得<那个>的说法不太好，她马上改口。「她、该怎么处理。」

    「还能怎么处理，只能放在这里了吧。」

    幽鬼答道。她的声音，很平淡。

    「这里也不能下葬。要说能做的也就双手合十，不过，我不太推荐。」

    「为什么？」金子问道。

    「因为，以后可能会出现连双手合十的余裕都没有的情况。为黑糖小姐哀悼，却没有为别的人哀悼，这样一来，心中便会滋生怯弱。而这份怯弱，可能会在关键时刻，对我们露出獠牙。在这种游戏中，精神上的创伤可是比想象的还要严重。因此，无论谁死去，我都不会哀悼。我会在游戏结束的时候，再一同哀悼。」

    「原来如此。」

    幽鬼看向桌子。准确来说，是看向桌上的钥匙。钥匙应该还和触发陷阱的细线连着。还有着再次触发陷阱的可能性。幽鬼相当警戒，将细线切断。

    不过，什么也没有发生。钥匙落入了幽鬼手中。

    「我想，这样一来，那扇门应该能够打开了。」

    幽鬼环视了圈减员一人的女仆们，接着说道。

    「大家，还打算前进吗？」

    （10/23）

    女仆五人再度合体。

    五人黏在一次，继续行进于走廊之中。无论谁，都没再说任何话。只听得见五人的脚步声。

    并没有陷阱。这条路已经走过一遍，倒是自然。

    众人一路无事抵达门前，在此处暂时解除合体状态。毕竟插入钥匙的瞬间，噩梦可能会再现。幽鬼做出指示，让大家将身子放低，然后靠近门，挨个试了试钥匙。

    第三支钥匙插入、转动。

    发生的只有门打开这件事。

    因为刚刚才中了陷阱，所以包括幽鬼在内，没有一个女仆露出了高兴的表情。不仅没有放松警惕，反而是更加警觉地走进房间。

    这是一个六边形的房间。

    和之前去过的房间相比，布局多少有些不同。房间四面八方皆为纯白色，令人会联想到研究院和医院。房间里没有任何可以称得上家具的东西，很明显，这个房间不是用来居住的。

    有着其他目的的房间。

    也就是用作游戏的房间。

    「这是……」

    金子似乎察觉到蹊跷，开口道。

    「就是你刚才说的，大型的机关障碍吗？」

    「大概。」

    无法回避的陷阱。为了游戏进行、而必须硬着头皮挑战的陷阱。

    而在进入的这扇门的正对面，还有另外一扇门。滑盖式的门的把手上方，有一块写着<关闭>的揭示板。

    正如字面意思，门严严实实紧闭着。一股手臂无法左右的力量在起作用。

    「那……那个！」

    桃乃出声。「这边的门打不开了！」

    桃乃咔哧咔哧地拉动着幽鬼她们进来的那扇门。自然不是开玩笑，她是想要去打开门吧，但门把手完全没有转动的迹象。

    退路被切断了。

    「被关起来了呢。」幽鬼很冷静。「这样一来我们得做点什么，不然似乎就进退两难了」

    「要做的事情，嗯……是指<那个>吗？」

    红野说着，视线移向墙面。

    这个六边形的房间，每面墙上都安装了一个控制杆。此前的关注点都在门上，所以提到控制杆，可能会让人联想到门把手，但其实并非如此。那是如发动巨型机器人时会使用的、用一个把手将两个金属杆连接起来，从上往下拉类型的控制杆。六边形的房间中，装有六个这样的控制杆。其中四个正好分别位于墙的正中间，而另外两个，也就是入口和出口的门所在的墙壁上的控制杆，将墙壁正中的位置让给的门，形成了这种配置。

    总而言之，有着六个控制杆。

    「是要同时拉么。」

    幽鬼一边说到，一边向控制杆伸出手，但并没有触碰到。如果只是自己一个人还好，在可能牵扯到新人的情况下，还是不要去承担多余的风险。

    「同时拉下六个控制杆。我觉得这之后还会引发意外……不过总之，这么做应该会有进展。」

    「同时……」桃乃战战兢兢。「但是，我们――」

    黑糖死亡这点深刻显露出来。没错。在场只有五个人。就控制杆来说，人数明显不够。

    「这似乎也算不上被将死了。」

    红野说道。

    「既然过去都有着致命的陷阱，那这个游戏就应当有着假设。比如，有一个控制杆是不用拉下来的，或是控制杆拉下来后就会保持这个状态。再或者也可以用女仆装做成绳子，将控制杆固定成下拉的状态。」

    「追根究底，并不能确定要不要拉下控制杆。」

    幽鬼像昭示一般说道。

    「我自己也有说过。像这种情况，有可能就有第二种途径。明明这样就能简单脱身的，会让人有类似『啊―啊』的感叹。毕竟看这样的发展才有趣嘛。无论什么都要怀疑可是生存的秘诀哦，将触碰控制杆想作最终手段比较好。」

    「你是指，要做各种尝试吗……」

    虽然说被关起来了，但刚刚才吃了点心果腹。不必担心饿死，也就是说，时间还很充裕。五位女仆不断摸索所有能想到的可能性。除了拉下控制杆就没有别的开门手段了么。除了这扇门就没有别的逃生出口了么。有没有不依靠人力就能拉下控制杆的方法呢。稍作等待事态是否会有转机呢。

    不过，一切都是徒劳。

    越是尝试，<仅仅如此>的念头便是越发清晰。

    「果然，只能去碰控制杆了啊。」

    金子开口道。

    「说不定还是有安全可靠的隐秘途径，不过，找不到也就没办法了。该做的事情还是得做吧。」

    根据幽鬼的体感，已经过了一个小时左右。但不是单纯的一小时而已。在封闭空间中、性命攸关的情况下，和刚认识的人共同度过的一小时。感觉比摸暖炉的一个小时还要漫长。而实际上，当幽鬼转过头来时，便是发现女仆们的脸上已初显疲态。这之后游戏还要继续下去。这时候也该妥协了。

    「……那就这么做？」

    幽鬼说道，五人互相对了眼神。「嗯。」红野的声音清晰明了。桃乃、青井也默默地点了点头。

    「好。那我们开干吧。」

    女仆们依各自想法部署就绪，握住控制杆。

    「结果，可以认为有一个控制杆空着么？」红野问道。

    「嗯。总之先按照这个方针吧。依照现有分配，依次向左移动，试试看会不会发生什么。不行的话……虽说撕开这衣服有点可惜，我们考虑用布料将控制杆固定一下吧。」

    「趁现在，我想听听幽鬼小姐的想法。」金子问道。「拉下控制杆，并不意味着结束吧……大致想象一下……会发生什么事情吧？」

    「恐怕，会触发某些子游戏。」幽鬼没有理由对此保密。她根据自己的经验回答。「比如，这个房间会不断有水涌进来，如果不能在规定时间内解开谜题就会淹死。又或者地板突然打开，手一旦脱离控制杆就会陷入黑暗。你们可以想象一下这种事情发生。若做出正确选择，我们便能毫发无损通过关卡，反之，要是猜错了可就全军覆没了。」

    「真有节目的感觉啊……」红野说道。「设计的这么好，感觉光拍拍也太可惜了……不过，赚钱的方式好像就更多了。」

    红野喃喃道。「还有别的问题吗？」幽鬼的声音放得很远。

    「没有。」

    金子回答。而桃乃与青井，再次以沉默表达自己的意思。

    「那、开始吧。我会以一、二、三作为信号。」

    幽鬼说完，打起拍子。

    「一、二、三！」

    拉下了控制杆。

    所有人的动作都保持一致。从这个意义上来说是成功的。但是，此外什么也没有发生。没有触发子游戏，门依旧<关着>。

    等了三秒左右，幽鬼松开了控制杆。随着哐当一声，控制杆又回到了上方。其他人也是这样。然后众人依此前说明的那样，各自向左移动一位，变更至此前没用过的控制杆，幽鬼再次发出信号。但依旧什么也没有发生。再移动一位。「一、二、三！」毫无反应。接下来的部署下，控制杆依旧没有反应。

    是条件出错了吗？难道真的需要六个人吗――

    女仆之间弥漫着这样的氛围，而如揣测的一样，第五次挑战也失败了。

    慢慢变得没有退路了。

    「一、二、三！」

    幽鬼说完，格外用力地拉下控制杆。

    哐当的五声一齐响起。

    但是，仅此而已。剩下的只有沉默。

    「…………」

    所有人都面面相觑，观察着别人的情况。

    要是没人有意识去打破这份沉默，便会继续这么下去。「呃、嗯。」作为有经验的人，幽鬼勇敢发言。

    「因为什么也没发生……暂时，先集合一下吧。」

    幽鬼这样说道，松开了控制杆。将视线投向众人，并没有去看控制杆。不用看，她也知道会发生什么。由于控制杆的作用力是向上的，所以幽鬼只要一松劲，这只手手就会被向上托起。幽鬼下意识预想到会传来这种触感。

    然而，触感作用的并非手掌。

    而是手腕。手腕处有一种被勒紧的感觉。

    「唉。」

    幽鬼转过头。

    手，拷上了手铐。

    （11/23）

    控制杆的侧部出现了一个金属环。

    控制杆向上向下和绑住手腕的松紧程度似乎是联动的，越向上移动，束缚就越紧。向上移百分之三十左右便会疼痛，幽鬼停止了尝试。大概，如果完全松开的话，手腕就会被咬合断掉吧。反之，如果将操作杆向下拉，束缚便会松动许多，但即使拉到底，也没有松动至足以脱离手铐。

    被束缚住了。

    而这一点，毫无疑问，便是游戏开始的信号。

    转眼间，地板的一部分向上抬起。很快便达到了天花板的位置。从幽鬼的视角来看，那就是两堵墙。从六边形各顶点至房间中央，这两堵墙将幽鬼与其余四人分隔开来，并同束缚着幽鬼的那堵墙一同正好形成一个三角形。与其女仆看到的也是同样的情况吧。六边形的房间，如同切蛋糕般被分成六个区域。

    她听到了相当折磨神经的声音。

    声音的来源是天花板。幽鬼抬起头来。天花板冒出了圆圆的锯子，依三角形的形状，一个、两个、三个，依次冒出来。由于其旋转速度过快，幽鬼根本看不到上面的刀片。不过，反正自己也被拷着动不了。但可以想到，就算没有被拷着，就算金属板旋转速度没那么夸张，碰到也没命了。

    它们正在慢慢地向幽鬼靠近。虽然不能说快，但也说不上慢，是能够让玩家恰好心跳加速的速度。到达这般速度前的种种试错行为浮现在脑海中。

    幽鬼判断，如果<那个>到达地板位置，就算再怎么贴近墙面，恐怕也难以躲避伤害。相当难躲开。

    必须要阻止。

    处于被墙壁束缚的状态，但，即便如此，也必须得做点什么。

    「幽鬼小姐！幽鬼小姐！」

    传来咚咚的敲墙声。是金子的声音。

    「锯子！有圆圆的东西在往下降！」

    「我知道。」

    幽鬼冷静地说道。实际上，她很冷静。不知是从第几次的游戏开始，幽鬼的精神构造就变得危机越是逼近，心便越是冰冷。这就是处世之道。人类适应环境的能力让幽鬼深感佩服。

    那个，我们该做些什么呢。答案自是以<有>为前提。如果以<没有>为前提，如果将其定位为对于失误玩家的惩罚的话，那么做什么都是徒劳的。因此便没有这么去想。幽鬼开始适当左右拉动手铐，观察着作为事件开端的这副可恶的手铐。

    然后她注意到，手铐侧边有一个钥匙孔。

    钥匙孔。

    也就是能用钥匙打开。

    空着的那只手马上抓住了钥匙串。正在女仆装围裙的口袋里。她取出钥匙，看着金黄色金属环上的钥匙数量却是皱起眉头，但又不得不去尝试，她的视线高速左右移动，一把一把地选着钥匙。能找到的合适钥匙孔形状的钥匙还剩最后一把。她插了进去。随着一声清脆的响声，手铐打开了。与此同时，那刺耳的声音稍为减弱了一些。抬头一看，只见幽鬼头上的三把圆锯都停了下来。

    是这种机制啊。幽鬼想到。

    虽说圆锯停了下来，但声音仍在继续响着。只有幽鬼这边的停了下来。其他四人也必须进行相同操作。

    不过……该怎么办呢？

    幽鬼环视着三角形的房间，陷入了沉思。分隔的墙壁顶到了天花板。不过某个地方应该是有洞的。否则就无法将钥匙交给其他人。大家的手铐应当也是<这样>解开。但考虑到每个人开锁的条件可能会不一样，这种时候就只能各自拿主意了，不过到那时再说。

    三角形的顶点，也就是处于原来房间的中央位置的墙壁上，有一个缝隙。

    幽鬼右手按了按。这一部分便是没什么压力向外脱落。落到了对侧的位置。在墙壁中央、六等分蛋糕的正中间、也就是六块墙壁的交汇处，产生了一个类似信箱投寄口大小的缝隙。

    「注意房间正中间！」

    幽鬼以不输给圆锯的声音说道。

    「我把刚才那串钥匙丢给你们！这样大家的手铐都能解开！解开手铐，天花板上的圆锯就会停下来！」

    仅仅是陈述事实的粗略的话语。但也没办法。现在是特殊时期。因为说一遍可能会被她们听漏，所以幽鬼反复大喊着这之类的话，把手伸进墙缝里，将钥匙放下。

    而下一秒。

    「咦――」

    四双手同时抚摸幽鬼的手。

    幽鬼寒毛耸立，吓了一跳，连忙缩回手。当然，她把钥匙留了下来。其余人的手在墙缝乱动着，发出咔嚓咔嚓的声音。

    她们在争抢钥匙。

    只有一把钥匙，而四个人的手紧紧纠缠在一起，不知为何，幽鬼感到一丝淫乱。现在她终于能理解对手有癖好的人的心情了。「唔――」

    「别抢了！毕竟我们少了一个人，大家的时间都很充裕的！」

    <毕竟我们少了一个人>幽鬼不经意说出了这种话。不过这是事实。虽然无法否认根据人数的减少重新设定时间限制的可能性，但不无论如何，应当有着只要有序进行便能全员存活的设定。

    如果不是像这样互相损害，所有人都能活下来。

    一只手同钥匙消失了。

    其他手也随之消失了。

    幽鬼认出来，赢得钥匙的是红野。在餐厅里和众人狼狈争夺点心的幽鬼，获得了分辨不同人的手的眼力。

    最先拿到的是红野，在幽鬼看来也是顺理成章。毕竟她个子很高。女仆们有只手被拷在手铐上，要想把手伸至房间中央，就得很大程度将身体伸展开来。虽说手铐不在了，幽鬼还是模仿了一下这种姿势。只能勉强碰到。人类张开双臂全长和身高差不多，而幽鬼的身高在平均值以上。幽鬼尚且如此，矮个儿的青井和金子应该就更难碰到了。相反，若是身材占优的红野，行动应当很轻松。距离是否能轻松够得着。在争夺钥匙的时候，这个优势相当突出。红野排在第一，这点不可撼动。

    接着又传来了咔嚓咔嚓的声音。幽鬼低下身往缝隙里一看，又是四只手在乱动着。――四只。幽鬼皱起眉头。不知为何，本应解除束缚的红野的手也在墙缝中。这种时候了还在干什么啊。还没等开口，幽鬼便想清楚了答案。

    她，在偏袒某人。

    红野想让位于她左侧房间的桃乃握住钥匙。这举动意味着对红野而言，桃乃的性命优先于其余两人。确实有这迹象。那两人的距离很近。但正因如此――

    幽鬼无法要求中止这种行为。

    如红野预期的那样，钥匙来到桃乃手里。在圆锯发出的刺耳声中，隐约可以听到咔嚓咔嚓的金属摩擦声。

    幽鬼靠着墙壁坐了下来。情况相当不妙。两次的争抢，浪费了时间。从幽鬼的视角来看，圆锯移动至何种程度不得而知，但要达到正经的游戏平衡，便无法达成全员存活的结局吧。有人会死掉。在金子和青井间，又或者她们俩都会死掉。事已至此，幽鬼已经不打算出声了。只能默默交给当事人们处理。

    虽然看并不意味着未来会变好，但，幽鬼的视线还是无法离开墙缝。<见证吧>此等并非值得称赞的感情。但也不是<值得一看>这种看热闹的心态。其中不过是，<无法移开视线>这般无法进一步细分的向心力。

    或许，这个游戏的<观众>亦是同种心情。

    就结论而言，并没有产生争执。

    本来一直只是用手指接触的墙缝间，突然有一只手腕伸了进去。

    岂止是手腕，甚至都伸至了前臂的中间部位。这只手穿过间隙，直指对侧桃乃所处的区域。

    是金子的手臂。

    对此，幽鬼很快就清楚了。但他不知道手臂伸进来的理由。距离太奇怪了，不应有这般余裕。就算是红野也达不到这种能力。一只手被固定在墙上的金子，不可能将另一边的胳膊伸到这个位置。幽鬼顿悟，恐怕她――

    接着她的手臂以极快的速度收了回来。虽然只是一瞬间的事，但幽鬼能确定两件事，一是那只手握着从桃乃那里直接接过的钥匙串，再是墙缝间擦过的钥匙串所发出的哐零的声音。

    金子的房间就在幽鬼隔壁，因此幽鬼将耳朵贴在墙上。大概是真没时间了吧，咔嚓咔嚓，心神不安试着钥匙地声音传到幽鬼耳朵里。拜托了。拜托了。拜托了。幽鬼一心祈祷。虽然都交给了当事人们，但希望她们能够活下去的心情并没有改变。幽鬼很想和说话，但并没有出声。因为她并不想因此消耗金子的注意力。幽鬼将担心的情绪留在心中，等待着时机。与幽鬼解开手铐那时所听到的一样的、令人心情愉悦的声音，以及，放置钥匙串的远去的金属音，接着――

    接着――

    传来了轻轻的敲墙声。

    「――咳。」

    声音很微弱。但是听得很清楚。那表示着墙对侧之人的自由意志。意味着金子存活了下来。

    幽鬼松了口气。

    而，与此同时。

    「啊――」

    那是。

    「啊啊啊啊!!　啊啊※※※※※※※※※※※※※※※※※※啊※※※※※!!　※※※※※※!!　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※!!　※※※※※※※※※※啊※!!　※※※啊※※※※※※※※※※※※※啊※!!　※※※※!!　※※※※※※※※※※※※※※※※啊※啊※※啊啊啊啊啊※啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    那是大家都没有听到过的声音。

    这也难怪。因为她到现在为止几乎没有出过声。这女孩别说是叫喊声了，连能音量足以听到的声音，幽鬼她们都还是第一次听见吧。

    沉默寡言的女仆、青井。

    那是她难得发出的，一生唯有一次的、竭尽全力的嘶吼。

    （12/23）

    声音停止了。

    就像刚走出游戏厅一般，耳侧倾诉着寂寞。

    达成要求后，声音再次响起。不过这是游戏道具收起的声音。升起的墙壁回归于地面，六乘三，共计十八个圆锯也收回于天花板。未被收回的，只有幽鬼为了传递钥匙而拆下的墙壁的一部分。三角形的房间恢复至六边形，靠在墙上的幽鬼倒了下去。

    还有一个人也倒了下去。

    是在墙另一侧的金子。

    幽鬼坐起身，看着金子。她保持着趴倒的姿势，微微颤抖着。大概，是在哭吧。她以一定的节奏起伏着，这行为难以判断是在出声、吐气、还是痉挛。大概是被圆锯擦到过，女仆装多处、以及那一头金色秀发的一部分皆有损伤。

    此外，她的右手腕没有前端。

    手腕的前端掉在了墙壁附近。也就是刚才机关的位置。金子她，切断了自己的手腕。想要脱离手铐，这是最为简单的方法。

    当然，人的身体并非塑料模型，不是想切断就能马上切断的。实施这一行动的并非金子，而是那副手铐。手铐在控制杆上下移动的同时，还有松紧程度变化的功能。往上变紧，往下变松。幽鬼推测，如果移动到最上面，就会将手臂切断。这才是这个游戏准备的标答。在其他玩家指尖瞄准钥匙的时候，有勇气切断自己的一只手，进而全力去拿钥匙，做出如此行动的人存活了下来。就是这么一回事。这是一场追求不惜牺牲之心的游戏。

    正因为放弃了无伤生还的念头，金子才活了下来。

    她的身体在颤抖，一定，不是因为疼痛。

    「对不起。」

    她轻声说道，传到了近旁的幽鬼耳中。不止一次，而是不定期地、每当心情激动的时候，便会倾吐而出。

    就像取代了青井一般，她的声音很小。

    而至于青井，则是在相当于金子邻侧的房间里――<存在着>。

    「什……什么啊？<那个>。」

    桃乃出声。她和红野互相倚靠站立着。两人都带着一种不眠不休工作三天三夜的疲惫感。

    「为什么、不是红色的？」

    声音没有带着恐惧、或者嫌恶，更多是困惑。

    其原因，在于青井的状态。全身被三个圆锯破坏的她，周围并没有散布着鲜活的红色。既没有露出颜色鲜艳的肉，也没有散发出铁臭味和残留与肠中的粪便臭味。

    在那里的，只有松松软软的白色物体。

    简直就像一个棉花绷开的布偶。

    这样啊，幽鬼想到。这种状况她们还是第一次看到。黑糖死去的时候，身体并没有什么损坏。得补充一下「<防腐处理>」的说明了。

    「毕竟是给人看的……所以为了避免过于血腥，他们便会想出这种办法。在这个游戏中死去的人，就会变成这样。」

    「是不是太快了点？」红野说道。她是想要通过对话让自己冷静下来的样子。「将血肉抹掉，撒上棉花，甚至还去除了臭味，完全将血腥给抹除了。操作的时间顶多只有几秒钟。」

    「啊、不。我说的想办法并不是指这个意思。」幽鬼摇了摇头。「抱歉，我说得不太准确。<防腐处理>，并不是死后才会进行，而是从一开始就有了。」

    桃乃和红野都一脸茫然。幽鬼又补充道。「我也不是很清楚……比方说，那些白色的东西原本都是青井小姐的血液，一旦接触空气，就会瞬间凝固。因此，即使受伤了也不用止血。还有……没有臭味这点也是从一开始就设定好的。我们应该也不会有体臭。再其次，尸体即便放着不管，肉也不会腐烂。我想应该是注入了防腐剂之类的东西。」

    两个人转眼间脸色一变。虽然很抱歉让她们感到不适，不过，幽鬼想表达的事情似乎是传达到了。「不是都市传说啊。」红野继续说道。

    「什么，光吃添加剂尸体就不容易腐烂啊……换句话说，我们……是被肉体改造了吗？」

    「嗯，在被运送至这里的期间。所以绝对不能去献血。我想游戏结束后会被告知的。」

    这次，红野彻底陷入沉默。

    她就这样脸色苍白，瘫倒在地。桃乃无力地垂着头，轻抚她的后背。二者的立场发生了转变。

    幽鬼转向金子。她的姿势没有变化。她趴在地上，泣不成声。不定期继续道歉着<对不起>。右手腕处<防腐处理>的效果显现了出来。右手腕处的血已经止住了，变成了软乎乎的棉花。

    「还是别说出来为好。」幽鬼忠告道。

    「抱有这般想法自是没错，但最好不要说出来，说出来就会变得怯弱。」

    金子没有反应。

    她心中有所觉察。主动承担父母的债务，有着这般<偏差>责任感的人，其情感应更为强烈。无论是肉体上还是精神上，在这场游戏中损伤最大的都是这个女孩。而责任的一部分在于领导者幽鬼，所以她产生了相当强烈的歉疚感，但幽鬼有意识地控制着。即使由于自己的行动招致了糟糕的事情，她在游戏中也会采取不负责任的态度。很久以前，她便这么决定了。所以黑糖死的时候她并没有说什么，对金子也同样如此，即使她本人要求谢罪，幽鬼也会断然拒绝 。这便是规则。在这个世界上能多活一分一秒的铁则。

    幽鬼希望她也如此。

    但是，幽鬼想不出能让金子转换内心的话语。她向门走去，果然变为<开>的状态，门打开了，移至一旁。然后，她等待着女仆们主动提出继续前进。

    （13/23）

    门的前方是一条路。

    女仆们无言前进着。没有人说任何话。和刚才的走廊相仿，但细节有所不同。方才的沉默，说白了便是<觉悟>。因为心绪已充分留于肉体之中，所以，才没有说话。这次也就是、最容易体会的<绝望>了。发生了如此荒唐的事情、就不该来这种地方，像这样后悔不已，而又觉得既然已经到这一步，就只能继续了，消极地前进着。拖着步子往前走。

    此外，四个人解除了合体状态。理由不得而知。是因为本应贴着幽鬼右臂的女仆消失了，还是因为在刚才的房间里，彼此的关系出现了裂痕？幽鬼被好看的少女们黏着而紧张起来，对她来说，说离开就离开，真的蛮寂寞的。

    虽然没有黏在一起，但作为经验者的幽鬼还是走在最前面，在她的左后方是金子，她像继承了青井的灵魂一般满脸阴沉、有气无力地走着，右后方是桃乃和红野，她俩就像『你们果然在交往啊』一样，手牵着手、身体挨在一起、向前走着。

    「嗯，怎么说呢，这下就算度过难关了。」

    气氛相当沉重。为了消去这种阴郁感，幽鬼开口道。

    「这是有着六位参与者的游戏。可以认为接下来的试炼不会比这更艰难。从现在的人数来看，之后就是无关痛痒的比赛了、大概。」

    她没有说谎。游戏的生还率平均设定在七成左右。六个人中有两个人死亡，已经低于七成，应该不会再有难搞的机关障碍。即使有也最多只有一个，而且应当不会是强制牺牲的陷阱。不过，女仆们实在无法乐观起来。

    「啊――还有的话，那个，右手没关系的。」

    幽鬼看向金子变短的右臂，说道。

    「<防腐处理>后接上去更容易。等游戏结束后，他们会给你好好治疗的。」

    也许会让人意外，这个游戏有着完备的医疗支援。自然是黑诊所，不过，他们会尽可能医治因游戏而受的伤。因为「防腐处理」的存在，其<可能>的范围要比通常大得多。断手断脚大致都能完全治好。头发、皮肤、牙齿、指甲也能设法恢复。有时甚至连内脏，虽说不知是通过什么渠道拿到的，都能准备好。那与其说是治疗，不如说应是称作<修复>的手段，只要能保住性命，基本都可以认为能恢复原状。

    所以，金子的右手是可以治好的，不过，她还是一脸阴沉。

    该怎么办呢？幽鬼束手无策。已经历二十八次游戏的她，还是未能领会如何让<变成这样>的新手振奋起来。毕竟带领新手这件事，对她来说，还是第一次的体验。

    在她二十八次的经历中，这次游戏相当异常。仔细想想，这次游戏本来就很奇怪。对选手的熟练度偏侧过重。这样一来，幽鬼肯定会支配这次游戏吧。一点意思都没有。若是假装初学者的「狼」，自另当别论，但就目前为止来看，以幽鬼的观察能力来看，女仆中并没有这种人存在。

    游戏和玩家之间的匹配并不是每次都能顺利进行的，而且事实上，就有个被星探组骗进来凑人数的桃乃，因此这次只是碰巧玩家间的平衡性不佳而已，这样还算解释得通。但是，又不能不想到，这种安排有意为之的话又是如何。幽鬼掌控全局，全员携手以通关为目标，以此为前提制作的游戏的话――

    「…………」

    想到这里，幽鬼也是说不出话来。

    四个人沿着这条路继续前进。画框中的画、动物标本、五层柜子等等，一路能看见布置的几件公馆风格的家具，但因为不知道藏着什么陷阱，所以她们全都无视了。

    直到<那里>为止，她们都未有交谈。

    (14/23)

    这条路的尽头有一间小房间。

    并排着两扇门。左边的门打开着，内部有着说小房间也算不上、在淋浴房大小左右的空间。那与其说是房间，不如说――

    「电梯吗？」

    幽鬼走近左边的门，说道。

    「直白解释的话，就是要乘这个电梯吧……」

    幽鬼望向电梯门和电梯厢之间的缝隙。能想到的最简单的陷阱，便是匝刀从这条缝隙里飞出来，将想要通过的人纵向分割成两半。幽鬼取下头上的发圈，小心将其穿过这一缝隙。什么都没有发生。也许是对非生物没有反应，所以她又试着将左臂穿过。什么都没有发生。幽鬼迈步向前，长裙轻飘飘晃动着，走进电梯。还是什么都没有发生。电梯内部检查完毕，连一把剃刀都没发现。本来她也以为已经度过了难关，所以这结果理所应当，但即便如此，幽鬼还是松了一口气。

    幽鬼向外面的三个人发出<没问题>的信号。她们便陆续跟进来了。第二个进来是金子，第三个进来是红野，到这为止什么也没有发生，而是当最后一个人――桃乃乘上电梯的时候，却出现了情况。

    电梯，发出了警报。

    「唔。」

    硬要写成文字的话，应该就是<唔>这个字吧。不知是谁发出了这样的声音。报警的原因显而易见。四个人不约而同地将目光投向位于电梯墙上方的液晶显示屏。

    原来如此。

    限重，一百五十千克。

    「…………」

    也就意味着。

    女仆们理解到什么程度，光看表情无法判断。「……啊――」幽鬼率先出声道。

    「总之，先出去吧，全部人一起。」

    女仆们点点头。

    她们身体排成一竖列，以喊着一、二横跨一步的形式走出了电梯。她们各自在这小房间中意的地方待着，然后，红野开口「一百五十，也就是说――」

    「恰好是三个人的重量吧。」

    「没错。」

    虽然说过会有这种事情，但幽鬼内心还是想着希望放她们一马吧。大概是按每人五十公斤来计数，因为恰好能作为一个分隔点，才设定为这个数字吧。不，讲真的，还是饶了她们吧。

    「而且，那是液晶上显示的啊……我觉得显示的数字是根据人数改变的。六个人来的话，应该会设定为二百五十千克。」

    「两个两个的乘坐电梯……就可以了吧？」桃乃说道。她一副全身都在寻求着肯定的样子。「嗯，只能乘坐三个人的话，分成两个两个的就没问题了吧。」

    「很遗憾。」红野也回答。「恐怕电梯只能运行一次。」

    「为什么这么说？」

    「上面写得很清楚，。」

    红野指着电梯旁边的提示。那里排列着三个中学生水平的英语单词。

    < one time only >。

    即使是没什么文化的幽鬼，这种程度也能读懂。――<仅一次>。

    「这个电梯容纳三个人。」

    「……那个。就是、嗯……」

    桃乃把话咽了回去。

    她的视线，并没有投向电梯，而是另一扇门。

    那是一扇玻璃门。因为是既非磨砂玻璃、也没非嵌入金属网的普通玻璃，所以可以清楚地看到室内的情况。如桑拿房一般，有着阶梯状地板的房间。或许，那真的就是桑拿房吧。其内部充斥着暖色系的光线，在这个只剩黑白的建筑里还算挺稀奇的。

    而比起桑拿房，更引人注目的是那堵墙。墙上到处挂着各式各样的武器。宛如幻想作品中会出现的武器店。这种只要想象一下就足够了。刀剑、钝器、投掷物、长柄器。应该认为没有爆炸品、枪支算是万幸么。此外还有侧面印着<2t>的锤子这类东西，给房间的这片光景，增添了一种令人想要去抓住这些东西的玩笑意味。

    不过，这就是现实。

    四位女仆。只能乘坐三个人的电梯。数种诱发争斗的武器。

    此类种种可以推测出，这个游戏的规则是――

    「――并非如此。」

    幽鬼树摇了摇头。

    「不可以贸然下结论。的确，电梯只能乘坐三个人，但这并不意味着需要抛下一个人。抛去一人份的重量就可以了。」

    「……？」红野很惊讶。「什么意思？」

    「也就是说，嗯……」她还是有些忌惮直接表达出来。幽鬼用拇指指向问题所在的桑拿房。「四个人都去减一点重，抛去一人份的重量。」

    (15/23)

    气氛明显凝固了。

    「我依稀记得……好像、一只胳膊不到人体重量百分之五。」

    关于<那点>，她在过去的游戏中听说过。幽鬼，搜索着自己的记忆。

    「一只脚不到百分之二十。水分量占全部体重的百分之六十左右，能压榨出来的水分占百分之十，乘起来就是百分之六。如果考虑到要切掉手脚的话，就稍微少算个百分之五……头发算不了什么重量，只有一百克左右。此外，女仆装也不能忘了。大概有几千克吧，在作为人而言不会感到羞耻的范畴内减去吧。」

    「你开玩笑吧。」桃乃说道。这副表情就今天而言最为苍白。「唉……是开玩笑的吧？请告诉我你是在开玩笑。」

    「我来切吧。」幽鬼回答。「我有经验，可以保证每一个部位都能一次性切下来。」

    「就算你这么说！」

    桃乃用她那好听的声音叫道，瞬间瘫倒在地。「有<防腐处理>，不必担心。」幽鬼看向她的发旋，出声。

    「只要不是切得多么糟糕，还是能接上的。」

    「接不上可就麻烦了……」

    说话的是红野。她正背靠着墙。

    「有没有什么稳妥的办法？比如你刚才在房间里提到过的隐藏途径？」

    「当然是要找找。不过，现在这会儿，希望你们做好心理准备。」

    「五十，也就是说，每个人十二千克左右吧？」桃乃不肯罢休。「拳击手不是要在比赛前减掉二十公斤左右吗？同样的道理，想点什么办法……」

    「那得花一个月左右才能减这么多……在这里弄的话，时间不够。」

    这是决定性的一击。声音从从这篇空间中消失了。

    ――也许这样不太好。

    幽鬼如是想到。

    虽说要抛弃身体的一部分，但终归只是暂时的。因为进行了<防腐处理>，游戏结束后会恢复原状接起来，同样由于<防腐处理>也不必担心失血过多而死。和此前在六边形房间时和寻找钥匙时相比，这个游戏安全多了。

    不过，大家的反应比幽鬼想象的还要严重。因游戏熟练度差异，而有着不同见解。她们还不习惯把自己的身体当作<手牌>，当作一旦发生危险就可以破坏的<棋子>。<防腐处理>这一点她们也是刚刚才听说的。也还没完全相信其效果吧。

    对切下自己身体的忌避。

    这或许超出了对杀人的忌避。杀死一人，逃脱三人。有女仆想到这份上也不为奇怪。幽鬼不露声色在女仆装的口袋里握紧了拳头。如果真的发生了那种事，某人袭击其他人成为现实的光景的话，幽鬼也必须使用拳头了。她将桃乃、红野、金子三个人都观察过一遍。绝不会放过两脚发起行动的那一瞬间。这可是关键时刻，如此想的幽鬼下定了决心。毫不吝惜地集中注意力，不停地监视着这三人。

    「我――」

    不过。

    听到她的这句话，集中的精神瞬间便溃散了。

    「我留下。大家先走吧。」

    (16/23)

    三人都愣住了。

    桃乃、红野、就连身经百战的幽鬼，都不禁呆住了。三人僵直着，这个小房间的时间，确实也在一瞬间停止了。

    金子像挤进夹缝似的跑开了。

    金色的双马尾摇晃着。

    「……！等等――」

    最早恢复过来的幽鬼说道。

    但为时已晚。毕竟房间很小。距离不过一两米。没人能阻止金子走近桑拿房。门关上了。幽鬼迟上一步才抓住玻璃门的把手，但为时已晚，即便使出浑身解数也丝毫未动。是被锁上了，还是卡住了？不管怎么说，意思上都一样。

    幽鬼咚咚敲着玻璃门的玻璃部分。但没有用。且不提话语能否传达到，说到底声音似乎都传不进去。金子对幽鬼的反应，仅仅是用疲惫的眼神瞥了一眼。然后，不知道是摔倒了还是坐下，她屁股着地，抱起膝盖。

    一副闭门不出的姿势。

    「唉……怎、怎么？」桃乃战战兢兢地问道。「刚才发生了什么？」

    「……正如你所看到的，金子已经放弃逃生了。」

    站在门前，幽鬼很是苦恼。如此说着，幽鬼的心情急转而下。换言之，只能说这种状况<很不妙>。

    「自我牺牲，英雄主义，这便是新手的死因之一。」

    那正是恐慌的一种形态。

    除自己外谁都不信任，一个人关在卧室里，第二天早上便是以一副很惨的模样被发现，这种胆小鬼在推理小说中屡屡登场。而此次的情况正好相反。她的勇敢太过头了。因极端状况下的迷糊而要放弃生命。至今为止她已见证过很多次了。在游戏接近尾声的时候，被接而再三的<演出>整上头，就着当下气氛豁出性命。顶多是因为责任感和罪恶感而死。

    因为我的原因，青井死了。

    为了赎罪，我也不得不偿命。

    幽鬼不断敲着玻璃。敲破吧。她这么想到。因为这扇门并不是游戏中必要的分隔物。应该并非不能破坏。但是，手敲得这么痛也便是知道了，至少空手是无法破坏。需要工具。眼前桑拿室中放置的武器都像圣剑一样。不过既然拿不到，也就没办法了，幽鬼折返欲走出小房间。

    然而，她的手被抓住了。

    她回过头去，发现是桃乃。

    「那个……嗯。」

    那眼神似乎在诉说着什么。

    再一看，稍靠里站着的红野也露出了同样的眼神。

    幽鬼不禁笑了。

    那眼神确实在说着话。

    ――这不是挺好吗。她都说了让她去死了，就别管了。

    ――就这样三个人一起逃出去吧。

    「怎么？」

    但，幽鬼硬要问。

    桃乃和红野都说不出话来。

    她们等着幽鬼自己察觉到。幽鬼感到一种无法讶异的高昂情绪。如此可爱的两位女仆，竟在脑海中想着这种事情，这一事实总会让人感觉不快。幽鬼心中并非责备这两人卑鄙、残忍的感情，只是觉得她们很可爱。或许，幽鬼就是为了感受这种沉迷之喜，才坚持玩这个游戏的。

    视野的边缘看到有东西移动。

    她朝那边看去。金子正从墙上取下一把小刀。总不会要交给幽鬼吧，她应该是自己要用才取下来的。而且，能使用的目标，她所在的空间里只有一个――就是金子她自己。将小刀刺向自己。除此之外，幽鬼想不出其他目的。

    她想要自杀。

    这样一来，无论怎样也只能放着她不管了吧。金子看到幽鬼她们磨磨蹭蹭，金子忽然就情绪激动了。幽鬼睁大了眼睛。但幸运的是，挥着刀的左手朝向了另一边的胳膊肘。幽鬼感到怜爱。这样就算没有<防腐处理>，她也死不了的。

    话虽如此，既然金子都做出这种行动，可就没时间拖下去了。幽鬼转向桃乃，然后说道。

    「桃乃，你想想看。」

    接着，她说出了关键性的一句。

    「要是金子就这样死了――」

    要讲的话，可就得多说几句了。

    听到幽鬼的话，不仅是桃乃，连红野的表情都变了。没错，如此状况下，不能让金子死去的理由，既非伦理上的，也非精神健康上的，而有着一个明确的理由。要是让金子在这里死掉了的话，幽鬼她们可就相当麻烦了。要说全灭――倒也不至于，但恐怕会出现连<防腐处理>也治不好的伤。幽鬼将这个理由告诉了她们。

    桃乃的手，失去了力量。

    「可以去了吗？」

    幽鬼与她四目相对，说道。

    桃乃像是被禁止了横向移动，无可奈何才上下点了点头。

    （17/23）

    到那个小房间有一条路。

    就凭她的记忆来说，路上没有放置任何武器。即便如此，幽鬼也有主意了。至于能破坏玻璃窗的道具？这种东西在这个公馆里随处可见。

    这条路的半途中有个柜子。

    黑白两格交互，柜子只有幽鬼的一半高，感觉有点可爱。这种东西偶尔会在游戏和电影中看到放在走廊上，但为什么要特意在走廊上设置一个收纳空间呢？里面装了什么呢？这个疑问很快便会解开。幽鬼的神经极其敏锐，以百分百避开致命伤的精神力，做好万全准备将柜子最上方的抽屉拉了出来。

    什么都没发生。

    幽鬼交替使用双手继续发动侵略。第二层、第三层、第四层。而第五层的手感略有不同。她猛地纵身一跃，向道路远处滚动。在翻滚的过程中，传来了破空音以及什么东西穿过木头的声音。幽鬼停下动作，抬起头一看，果然不出所料，此前射死黑糖的金属棒扎进了柜子里。

    这栋建筑里布置着众多陷阱。

    那是一种类似冰锥、或是改锥的东西，相当粗、有着尖尖的头。

    幽鬼将其拔了出来。因为没有把手，所以稍微费了些工夫。幽鬼沿着过来的道路折返――应该说是又走上了回去的路，回到了之前那个小房间。「幽鬼小姐！」桃乃出声。「金子她怎么样了？」幽鬼向她问道。

    「唉、嗯，那个……」

    「很累的样子，一动也不动。」

    站在玻璃门前的红野代替桃乃回答道。

    房间里侧，金子仰面倒在地上。

    「不是因为受伤，应该是精神上的问题。切口看样子不太严重。」

    「原来如此。」

    幽鬼扑向玻璃门。她把方才取来的金属棒强行插进玻璃区域与非玻璃区域的分界处。玻璃便产生了裂痕。幽鬼嘴角一扬。这是打破玻璃的主要方法之一。想要用这种小道具来破坏的时候，就是要<这样>做。幽鬼将几个碎片向门外取出，弄出一个能将手臂穿过去的洞，然后她把手伸进门里，在把手附近摸索着。她知道这一侧有个凹陷的部分。幽鬼拨动了一下，将锁打开，然后随着手臂一拉，女仆装挂在了玻璃上，一块碎片飞了出去。

    门打开了。

    幽鬼首先感觉到的是热。毕竟是桑拿房啊。因为必须减轻体重，有这设施倒是可以理解。而由于穿的是女仆装，闷热感倍增。有<防腐处理>在不至于有汗味，这点可以放心，幽鬼不顾一切地跑到金子身边，粗暴地抓住仰躺着的她的肩膀。「金子！」

    金子睁开了眼睛。眼神中没有光彩。即便在桑拿房关上半天也不至于这样吧。这副表情，其实连幽鬼也没怎么见到过。毕竟大部分玩家还来不及去绝望就会丢掉性命。那是，已经放弃生存、灵魂脱离现世之人的表情。

    幽鬼扛住了她娇小的身体。很轻。轻得像身体中一个内脏也没有。她太轻了，甚至都没必要去背。幽鬼就像拿着娃娃机里的大玩偶一样，抱着金子走出桑拿房。

    「为什么――」

    听到此言。

    「你来了，幽鬼小姐？」

    「那是、毕竟你没有到我们这边来的嘛。」幽鬼斟酌道。

    「不是叫你们先走吗？」

    「我也说过以尽可能多的人数通关噢。」

    「……够了，我！」她的声音像是挤出来的一样。「我就算死了也无所谓！请别管我了！」

    ――大概、就是这种时候。

    幽鬼应该采取的、最符合世间期望的，便是说教吧。骂着笨蛋、给她的脸一巴掌，长篇大论谈起活着的美好。但她无法做到。因为幽鬼她，正是将生命视作鸿毛的那类人。她是这会死人的游戏的重度玩家。幽鬼还不至于神经大条到束之高阁加以说加，而且她也认为，在与游戏无关的地方，带着对方畏惧目的而暴力相向是不行的。她无法做到。

    那么，次一等的策略，主张帮助弱小无需理由又如何呢。因为这会成为谎言。毕竟她并不自认为拥有那般高尚精神。幽鬼的利他主义是为了让游戏更顺利地进行。背叛、虚伪、诓骗、谋略。在她看来，如果仅仅做这种事情，心灵就会变得卑微、贫乏，到最后自取灭亡。说到底，她是个彻头彻尾的玩家。生活在这一线生一线亡的世界中的人。可说不出这般甜言蜜语。

    「那可不行。」

    因此、到最后。

    能说的话，也只有这句。

    「因为，就算没有金子，只有我们三个重量也超出许多。」

    「……唉？」

    「不，你想，桃乃和红野不都很大个。所以必须得减轻重量，进不了桑拿房，可就糟糕了哦。」

    (18/23)

    就四个人的身高、体型而言。

    不管是哪一点，金子都是最不占优势的。身高只有椅子那么高。脖子细到好像随便一碰就会折断。隔着女仆装也能看出她那纤细的身材。实际抱过之后，幽鬼便更加清楚地明白了这一点。从数字上来说，大概连三十公斤都不到。就像发育期前的小学生一样。

    相比之下，值得商榷的便是桃乃、红野这两位了。一方是身材超级涩情的女生。另一方面是身材高挑的王子――不，红野还好，身体只是竖着长，身体倒还挺紧实。但问题是桃乃。那算什么啊？那大腿算怎么回事啊？刚开始的时候，幽鬼还想着要去摸摸这种悠哉游哉的事情，但现在却对<那点>感到厌烦。那不像话的身材，让人去问体重都会感到抱歉。

    此外，像这样挑毛病的幽鬼也不能只拿别人说事。虽然没有桃乃和红野这么过分，但她估摸着自己绝对也有五十千克了。

    也就是说，除了金子以外的所有人都超过了平均水平。

    幽鬼推断，三个人加起来重量超出二十千克。不是十五，也不是二十五，而是实实在在的二十千克。三人的体重要计算为一百五十千克，便可推理出所有玩家的平均体重应该调整至同年龄女生的平均水准――也就是五十千克左右。此前死去的那两位，青井与黑糖，体格都还没有那么极端，因此理论上金子这么轻，其他三个人倒成了她的负担。毕竟都超了二十千克。

    二十千克。即便假定要抛下金子，也必须再减少这么多的重量。每人七千克。也许有人会有意见说既然如此不吃东西体重自然就降下来了吧，但这是错误的。绝食并不能如愿的减轻体重。由于水分流失第一天体重会降下来，但下降曲线马上就会变缓。通过基础代谢每天减少的体重只有一百多克。比起减重七千克，幽鬼她们会先饿死吧，纵然达成了目的游戏仍在继续。在这种半死不活的状态下还想熬过去，也太轻视这个游戏了。任谁来看都很明显，需要更加直接的手段。

    切除身体。

    桑拿房中的的那些刀具，是必要的。

    幽鬼和金子两人回到小房间。幽鬼松开抱住金子的手，金子降落至地面。桃乃和红野并没有对她的平安无事感到高兴，也没有出声，更没有朝她们靠近，四人在在这微妙的距离中产生了微妙的沉默。

    幽鬼侧眼看向金子。那张脸――红了起来。是因为本是为了自我牺牲而跑开，却发现实际上让队伍更加走投无路，甚至牺牲都没能让她做到，脸才变红的吧。她低下头，手像是没处搁一样乱动着，嘴唇翕动，却什么话也说不出来，这举动倒是很容易理解，综合来说，她似乎相当尴尬。一想象到她此刻的心境，幽鬼就感到有些激动，但是，又不能一直这么看着她，幽鬼轻轻地拍了拍她那小小的后背。「也是嘛。」

    「我觉得，金子你、可以稍微悟到一点卑鄙的心态。」

    这么说来，不知不觉间自己就直呼她为<金子>了。是从什么时候开始的呢？从一开始？相反，幽鬼却不记得自己有叫过她<金子小姐>。明明对其他四位都加上了敬称。是因为明显就她一个人很矮，所以便表现出轻视对方的感情吗？虽然幽鬼觉得这样不好，但金子并没有对这种称呼抱怨什么，甚至连一句回应都没有。其他两个人也是毫无反应。

    没办法，幽鬼独自进入桑拿房中。妥当选了几把貌似足以切割人体的刀具，回到小房间，将它们哐啷一声丢在地上。

    这声音果然吸引到了众人的注意。

    「五十除以四，每人十二点五千克。」

    幽鬼尽可能以平淡的语气说道。因为这样更有效果。

    「但是，我们的体重各有差异。比起千克，还是按百分比来计算比较好。四个人分摊一个人的重量，也就是说，每个人都切掉自己身体的百分之二十五。」

    女仆们的脸色又阴沉下来。方才混乱所纷杂的现实再度袭来。

    「要切哪里就交给你们自己了，但躯干可不是什么好的选择。很难切，也很难治好。我推荐从双手双脚中选择。」

    「之前听你说过的百分比――」

    红野做出了反应。

    「只能把腿给切掉了吧。」

    一根胳膊百分之五，一条腿百分之二十。想要达到这百分之二十五，只有一个选择。「嗯。」幽鬼点了点头。

    「所以，我的建议是，先把腿切掉，去掉百分之二十。然后，在桑拿房脱干水分，再去掉百分之五，就是百分之二十五了。我认为这是损失最少、最现实的方案。」

    「就算要切，也得从大腿最根部的地方开始吧。」

    红野将视线落在自己的<那>上面。因为是长款女仆装，分不清是细还是粗。

    「这种刀，切的下来吗？」

    「……我有经验。虽说对着活体做还是第一次。我会尽量不让你们痛苦、在短时间内完成的……嗯、该怎么说呢，加油哦。」

    幽鬼将目光转向桃乃。「为什么要看我？」她用手遮住大腿。

    「还有，真的能接得和原来一模一样吗？」

    「嗯。这点可以保证。」

    「我实在无法想象，<那>能完全治好。」

    红野也看向桃乃。「……所以说啊！为什么得是我！」「是这样没错。」

    「你可以把自己的身体想成僵尸、或者布偶的躯体。只要零件还在，不管受了什么伤都有可能复原。我的双手双脚还接在身上就是证据。」

    说着，幽鬼张开双臂。在二十八局游戏中幸存下来的少女。手脚残损不可计数，也有很多比这还严重的伤害。但是，即便如此，她还是继续这样当着现役玩家。这就是彰显<防腐处理>威力的最佳证据。

    不过，「果真如此吗？」幽鬼被这样问到。

    「能不能趁现在，向我们证明一下呢？」

    「唉……怎么？」

    「请全部脱掉。」红野一脸认真地说道。「请用肉眼可见的形式向我们展示，那副手脚是你自己的。」

    (19/23)

    之后的事便不多叙述。

    毕竟对眼睛并不友好的画面接连不断。并非是因为幽鬼光着身子。而是因为画面血腥不宜播放。虽然幽鬼也答应过会尽量不让她们感到痛苦，但毕竟要切割身体。这若不是哀嚎又会是什么呢？虽说参加了这样的游戏，但女仆们还是要点脸的，她们在切割过程中是怎样叫唤的，有多闹腾，失去一条腿时会有怎样的反应，此类种种幽鬼都彻彻底底忘掉了。记忆中留下的只有客观的事实。

    首先不能忘记的是，幽鬼她们首先要探查有无秘密途径。虽说有<防腐处理>的效果在，但唯有切损是绝对要避免的。是不是弄错了什么了？是不是将限重一百五十千克给看错了？有无隐藏通道。如何在重量上蒙混过关。有没有更简单、更有效的减重方法。要做的事情到底还是得做，即便进行了等同于逃避现实的仔细搜寻，但还是不行。除开切割身体，还真无路可走。虽说就结果而言算是落空了，但作为女仆们下定决心的仪式，倒也发挥了作用，因此幽鬼觉得这未必就是无用功。

    她们按照幽鬼、金子、红野、桃乃的顺序进行了切除。第一个必须得是幽鬼。而在第一个人结束后，趁着对方受损，其余三个人对其加以私刑并杀害，达成限重的一百五十千克，这样的作战策略也不是不可以。如果第一个是幽鬼的话就不用担心了。这么说或许有些傲慢，但就算失去了一条腿，她也不会落后于这三个新人。

    因此，主要的问题在于她实在无法去切除自己的腿。照例便是颇感责任的金子毛遂自荐说<我来>，但是说到底金子是使不上力的。不过有这份心意就行了，幽鬼指定桃乃为负责人。乍一看，红野似乎更稳重，更有王子气质，但幽鬼猜想，她应该是那种会在恐怖场面中昏倒的类型。依据就是青井死亡后她的反应。所以选项就只剩下最不该让她拿起刀的桃乃，她嘛、嗯，也算尽了她的最大努力。这样幽鬼这边算是解决了。

    接下来对金子的切除工作倒挺简单的。两条腿太细了，甚至说不准空手就能折断。话虽如此，幽鬼还是拿起了刀。她让桃乃和红野按住金子的双手双脚，瞄准了她的腿根。幽鬼完全控制住了犹豫的情绪。而相比之下，女仆压着女仆的这般光景则令人有着更加强烈的背德感。同样，对红野的切除工作也不麻烦。但问题是她。

    幽鬼抚摸着与桃乃的名字相称的美妙的大腿。虽然她是挺想摸的，但没想到会以这种形式实现。感到非常困难的同时，一股非切不可的火焰在幽鬼心中燃起。美术品修复师大概就是这样的心情吧。必须干净利落地切下，不留一丝伤痕――

    然后。

    她们把桑拿房中数量众多的棒状武器加工成临时的拐杖。汗水流至极限，水分排至极限，女仆装也是剪到了即使被拍摄也不会感到羞耻的极限。由于重量超出，每个人都把头发剪短了，最后由幽鬼将金子背在背上，腾出拐杖的重量，总算是控制在了一百五十千克。

    电梯，动了起来。

    确认这点后，所有人都直接瘫坐下来。毕竟只有一条腿，坐下去一次就很难站起来了，但她们还是坐了下来。幽鬼想到，就算因为什么奇迹把腿给治好了，暂时也无法站立了。正是如此的分界点。

    她环视女仆们。

    已经算不上女仆了。四人都解下了围裙，只穿了一件加工得很短的连衣裙。她们相视一笑。感受到了彼此间的羁绊。这就是所谓的洗礼仪式吧。共同的惨烈的苦痛，让这些少女彼此间产生了整体感。那只是过不了多久就会消失的错觉吧，虽然明白这一点，但幽鬼依然沉浸在美妙的情绪中。太棒了。她甚至觉得电梯就这样、永远到达不了任何地方都没关系。

    (20/23)

    理想状况便是这个电梯能直通出口。

    从残存数量来看，幽鬼觉得倒是挺有可能的。不过现实并未能如她所愿。门打开后，是一个像是前厅的宽敞空间。看来还得再走一段路。幽鬼猛地舒展了一下身子。「走吧。」她说道。

    「可能有东西突起或者落下，所以到最后为止，都不能掉以轻心。」

    四个人走出电梯。虽然她们都没习惯拄着拐杖走路，但这与之前经历的苦难相比，简直是小巫见大巫。她们很快就发现了一扇像是出口的门，且不提速度如何，所有人都笔直地朝着那里走去。

    「还真是让人着急啊，都看见了却迟迟到不了。」

    红野盯着出口说道。行进的速度慢得无法与此前步行时相比。「是啊。」幽鬼说。

    「就是说，要不我们聊会儿天吧。憋了这么久没说话，我也攒了挺多话想说的。」

    「攒了挺多话，比如？」

    「要是能活着回去，大家首先想做什么呢？」

    「……这种话不是很不吉利么。」

    一旁的桃乃说。「这种话，不都是谁说了谁先死嘛。」

    「也不是。倒不如说恰好相反。认为活着有意义的人更容易生存下去。要说自然倒也挺自然的。」既然都这么说了，那就从自己先开始吧。幽鬼继续说道「我的话、该怎么说呢，我觉得差不多该把家里的垃圾拿出去扔了，不然可就不妙了。」

    「说的也太轻松了……」

    「不，我说真的。塑料垃圾都堆了两袋了。这游戏算是我赖以生存的唯一方式，所以对于星期几完全没有感觉，抓不准扔垃圾的时机。明天是星期五对吧？」

    「说到底今天是啥日子我都不知道。也不知道睡了几天。」

    「太阳应该还没有落下吧……那今天应该是星期四。啊啊，」

    但要是腿不快点接上的话明天可就来不及了。

    幽鬼皱起眉头。桃乃盯着她这副模样看了一会儿，紧跟着说道「……我想吃拉面。」

    「如果能活着出去的话，我会吃到身体撑不住为止。」

    「喜欢吃拉面吗？」

    「倒也不是特别喜欢。毕竟来这里之后，吃的一直都是甜食。」

    「嗯……」

    幽鬼懂了。「红野小姐怎么想呢？」桃乃开口道。

    「嘛，首先，该付的钱还是得先付了。」

    说起来是有借款这么一回事――也就是她本人说的<负债>吧。「之后呢？」幽鬼问道。

    「我想要多加学习。」

    「学习啊。」

    「光靠这次的奖金恐怕还不够，我要做好<下次>也能生存下去的准备。」

    「还是揪着这个游戏不放啊。」桃乃有些惊讶。「话说，游戏的奖金是多少来着？」

    「第一次参加的话，大概是三百万左右。」幽鬼回答。

    当然，是日元。要说多还是说少也挺难的。感觉虽然堵上了性命，但拿到的也只是一点小钱，而且最多只有半天的工作时间，不问经历、资格、学历，仅仅只是赌上性命，总觉得这未免也太好了。总之第一次就是三百万了。而有经验的人则会说「连续作战可是相当辛苦哦。」

    「应该隔多久再参加游戏呢？」

    「因人而异吧，我的话，不留个一周出来可就危险了，相反，间隔时间太长身体就会跟不上，所以我一个月至少会参加一次。也就是说，下周到下个月期间吧。」

    「原来如此。」

    「金子呢？」

    幽鬼在背后问道。

    「奖金，这次的够了吗？」

    「……」她稍作停顿，回答道「足够了。」

    「那太好了。金子回去了想做什么？」

    「没想过啊。把借的钱还了，然后是……」她稍作思考，说道「之后又该做什么呢，我还没想清楚。」

    回答得没什么自主性。

    明明游戏中都相当倚仗于自行判断来行动的。不过，对于这点幽鬼并不觉得矛盾。恐怕她只有在划分好的框架中才具有主体性。虽然卷面成绩不错，但实战却很蹩脚。与同事和上司能友好相处，但和家人却不能融洽沟通。赌上性命的游戏玩得不错，却没什么生活能力。

    幽鬼一样，那是属于玩家的气质。

    「不必介意。」

    幽鬼重提。

    「青井小姐的事情，并不是金子的错，她是被这个游戏杀死的。无论从法律上还是伦理上，你都没有理由受到指责。你可以堂堂正正、昂首挺胸地回归到原来的生活。」

    没有回答。「那我再说一遍吧。」她继续说。

    「我觉得金子你还是不要这么较真。卑鄙点的人才走得远。是吧，桃乃小姐？」

    「为什么要把问题甩给我？」桃乃一脸为难。「那个、因为……不是没办法的吗，在那种状况下。」

    多么诚实的发言啊。幽鬼莞尔一笑。

    这并非敷衍的安慰。她是打心底这么想的。拼上性命的这般游戏，也会将视线聚焦于人类阴暗的那一面。比如，明明没能帮助黑糖和青井，却摆出一副若无其事的态度走着；明明争夺了钥匙，却摆出一副啊我们关系真好的模样。明明想抛弃金子，却又想糊弄过去。但幽鬼却不认为那很不端、不诚实、应当除净。正因为有这种心思，女孩子才显得可爱。

    「……这样啊」

    金子答道。

    「嗯，肯定的。」

    「那，如果能活着回去的话……我会努力去做到的。」

    话题便这样告一段落。

    四个人抵达了疑似出口的门前。

    那是双扇的、巨大的门。幽鬼还是老样子走在前面，抓住左右两个把手，用力一推。门纹丝不动。她以为门是向后拉的，便这么试了试，但同样没有任何反应。

    幽鬼抬起头。

    门上并排设置着三盏电灯。

    (21/23)

    位于门上方这一点让人联想到表示电梯表示层数的标识。

    可是，她们刚刚才坐电梯过来。很难想象要<再来一遍>。两盏灯已经亮了，只要点亮最后一盏灯，这扇门就会打开。

    然后是最重要的一点。

    那三盏灯都有着人的形状，表面带着叉叉。

    「――」

    不知是谁倒吸了一口气。

    正如表现在这红色信号上的一样，那是人的示意图。三盏灯并排着。有两盏亮着。再点亮一盏们就会打开，这是自然而然的推理。

    这、

    这到底、是怎么回事？

    「哈。」

    桃乃一笑置之。

    「可别错想了。不过是人的形状而已不一定就是<那样>。这次也总会有不错的解决方法的。」

    说着，她眨了眨眼。幽鬼没有回答。

    「大概是机关障碍的数量吧。」

    红野接过话题。

    「六边形的房间、还有刚才的电梯，这就是两个了。就证明还有一处需要通关吧。应该就在这个入口的某处吧？」

    并非如此。幽鬼想到。仅仅是六人参与的游戏就有三次机关障碍，数量实在太多了，而且她也不认为在灯上附上叉叉有什么更深的含义。游戏虽然会欺骗玩家，但不会让玩家产生误解。灯的那个形状，一定有着相应的意义。

    其为何意？

    她只能想到一个恰当的解释。

    幽鬼没有马上采取行动，因为在她心中冒出了一个新的疑惑。游戏的生还率通常在七成。如果是这种设定也太苛刻了。不过这个疑问很快就得到了解答。毕竟这是新人组的游戏。菜鸟的生还率比老玩家要低。因此，单从个人生还率来看，六人中只有三人能够逃脱的设定并不苛刻。果然，正如幽鬼估计的那样，玩家的平衡存在问题是有意义的。就连一直存在的疑问也解开了。既然如此合适了，就没有必要再寻找其他解释。

    她的内心冷却至冰点以下。

    幽鬼，将金子扔在地上。

    「好疼……」

    金子在地上翻滚。她仰起头，看向幽鬼的眼神，一半是困惑，一半是解释为不小心松手的善意。那并非责备的神色。真是个好女孩啊。幽鬼心想。她用拐杖的前端抵住她那张纯真的脸。

    然后，幽鬼将自己的体重压了上去。

    嘎吱，金子的脖子发出了这般应用浊音表示的声音。她的脖子，那细得像随便一碰就会折断的脖子，折断了。本来人体水分就已经减少到了极限，身体相当虚弱，她完全没有抵抗。甚至连声音都没发出来。因为没有外伤，<防腐处理>便没有发挥作用，不过数秒时间、不过几千克重量，金子便失去了生命。

    第三盏灯亮了起来。

    门自动打开了。也许是因为气压差的缘故，清爽的风吹了进来。令人心旷神怡的蓝天和绿意盎然的庭院展现在了眼前。走出建筑物的瞬间游戏便通关了，这是不成文的规定。到院子里，之后在这附近躺着就行了。应该很快就会有工作人员来接她们吧。再等一会儿就行了。幽鬼挪动拐杖、迈出脚步的同时，发现除了自己之外没有其他人的脚步声，于是她回过头去。

    两个女孩，正呆呆地站着。

    看到了难以置信的场面，那眼神像在这么诉说。

    那正如字面意义，就像看到了幽灵一般。

    走出建筑物。游戏便通关了。游戏结束了说出来也没什么。这就是规则。幽鬼的视线落在不语的金子身上。

    然后、她说道。「抱歉了。」

    (22/23)

    并非欺骗。

    幽鬼她，真的是为了以最大人数通关。虽然尝试实在说不上顺利，但作为目标来说，幽鬼是打心底里这么计划的。对金子下手，也是迫不得已。因为她意识到，这是一场只有三人死亡才能结束的游戏。

    并不是因为容易杀才杀掉她的。

    并不是因为她说想死才杀掉她的，也不是因为特别怨恨金子才杀掉她的。之所以选择她，是因为金子就在自己身边。在游戏中，需要下手的时候，就选择当时离自己最近的人作为对象。幽鬼已是决定好这么做了。这是为了尽可能减少对杀人的犹豫而制定的规则。规则给予了她力量。甚至给予了亲手杀害自己帮助过、鼓励过的人的勇气。

    结果，还是没能赶上扔垃圾的日子。

    幽鬼被工作人员抬上救护车，失去了意识，清醒过来时，却是发现回到了公寓自己的房间里。她拿起放在枕边的手机，已经是星期五的中午了。她一边在心里感叹着，一边定好了三分钟的计时，然后闭上眼睛，双手合十。

    这是游戏后的仪式。

    祈祷。

    她是个不懂宗教的女生，祈祷便按照自己想法来。或许用祈祷这个词都不合适。对在这次游戏中生命凋零女孩们，她未有歉意，也并不悲伤，只是将她们都留存于脑海中，消磨着时间。

    很荒谬吧。

    为自己杀死的人祈祷。

    但，至少在幽鬼的心中，这并无矛盾，是可以成立的。系统默认的通知声响起，她睁开眼睛。关掉计时器，把手机扔在一边，脱下衣服检查全身。没有伤口。活动全身也没什么阻碍。她确认了下自己的身体是否已经完全「修复」。这是第二重要的仪式。

    幽魂双脚站起，开始了第三个仪式。她打开房间里的双开门衣柜。

    里面的东西令人眼花缭乱。

    挂在最右边的是拉拉队队服。是在第二十七局游戏中使用过的。往左边数一个是一件长袖和服，是在第二十六局游戏中使用过的。再往左则依次是死库水、寿衣、军服、体操服、旗袍。最左边挂着水手服。这并不意味着水手服就是第一次游戏中使用的服装。而是因为她不时取出衣服回顾当时的情形，放衣服的顺序已经被打乱了。

    幽鬼回过头来。女仆装叠在枕边。游戏中使用的服装，通关后便可以得到。女仆装本应在乘坐电梯前就切割得稀碎了，但现在却已是恢复了原样。真是太感谢了啊，幽鬼一边想到，一边把那记录着她参加第二十八局游戏的衣服挂在衣柜的最右边。

    这是第三重要的仪式。后面还有第四个仪式在排着队。由于让<观众>们看到了自己窝囊的一面，所以这次的仪式持续时间比以往要长。幽鬼倒在床上，用身边的毛毯将自己裹了起来。然后，在这温暖之中，她独自开始了此次游戏的检讨会。

    (23/23)

第一卷 2.烛灼之森（9回目）

    (0/43)

    「别和杀人魔战斗。」

    曾经，幽鬼被这么教导过。

    「这业界聚集的都是些不正经的人。偶尔也会有机会遇到那种人吧……绝对不要和他们争斗。要朝着尽可能避免战斗的方向行动。」

    用通常的话来讲，她，就是〈师父〉。

    在命悬一线的这般界限，还有着如此关系。和所有老玩家一样，幽鬼她也曾被别人灌输过游戏的种种知识。

    「游戏经验、装备是否有利，这些都没关系。只要对方是〈杀人魔〉，我们就没有胜算。」

    「……不太明白。」

    幽鬼争辩道。

    「我也有过杀死他人的经历。甚至于玩家彼此间战斗的游戏，我也经历过很多次了。在一般人看来，我也算得上一个十足的杀人魔了哦。这样都还赢不了吗？」

    「赢不了啊。倒不如说正是因为有这种经验才更难应付。你的这种能力是〈生存术〉，而非〈杀人法〉。力量的性质不同哦。漫画家和插画家。健美选手和运动员。格斗家和流氓。正是这样的区别。这个游戏不是以杀人、而是以生存为目的。我们只需全身心专注于生存。因此，若是改变决定胜负的舞台，那可就完全行不通了。谁也打不过专门于此的人。就游戏而言，连作为精英玩家的的我们，也是比不上受冲动支而杀人的业余玩家。完全没有胜算。绝对不要战斗。」

    「要是无论如何都得战斗呢？」幽鬼问道。「没有其他的通关方法。这种情况下该如何呢？」

    「那就完蛋了。」

    回答得相当无情。

    「只能祈祷没有这种机会了。」

    (1/43)

    幽鬼卧于熟悉的被褥上，醒了过来。

    (2/43)

    熟悉的被褥啊。

    这并不意味着游戏的开幕。证明便是这房龄三十年，钢筋混泥土构造，含公共费用在内月租三万五千日元、距离最近的站点得花上十五分钟的一七号房。带着从美梦中清醒过来的失望情绪，幽鬼坐起身来。

    屋内一片漆黑。

    夜幕已至。幽鬼伸出左手。两下、三下，手触碰了几下床后，她抓起手机。按下按钮，屏幕亮起，她确认了下时间。

    〈2：07〉手机上如此显示着。

    她看向窗户，从这没有安装窗帘的窗口向外，看不到什么像样的景色。除开路灯一闪一闪地主张着自己的存在，四周一边漆黑。如果说是下午的话，时间显示应该是〈14：07〉，因此只能承认是凌晨两点了。

    她搜寻着前一天的记忆。昨天、对，记得自己是在傍晚的时候打了个盹。午餐吃得晚，不知是不是因为血糖值升高而不可抗拒地迷糊了起来，感觉什么都不想做，就蒙上被子闭上了眼睛。那之后大概过了八个小时。这么算和现在的时间也就对的上了。

    生活节奏打乱了。

    头依旧昏昏沉沉，幽鬼站了起来。

    她将灯打开。

    这可怕的单间的全貌显露出来。

    可怕之处其一。已经封上口的垃圾袋数量比家具还多。可燃垃圾三袋，塑料垃圾五袋。相对而言，能称得上家具的就只有全套寝具、冰箱、以及放着贵重物品的小箱子。甚至连桌子也没有。平底锅、菜刀之类自是看不到影子。可怕之处其二。房间的角落里的纸箱堆积如山。这并不是在收集。只是幽鬼并不知道自己居住的这个地方该如何丢掉这些硬纸板。可怕之处其三。房间的四面八方都生了霉。她不知道该怎么处理。都是自然长出来的，不就没办法了么。掌握了生活能力，去考虑霉菌的事情，霉菌就不会长出来了么。可怕之处其四。除开运动套衫，她几乎找不到其他衣服。那也自然，本身她就没其他衣服。之前的都因为长霉扔掉了。由于穿着运动套衫出门会在意周遭的目光而害羞，因此幽鬼最近都是在半夜外出的。地上散落着掉下的头发，而她自己也不记得洗过澡没，可怕的要素还挺多的，但要是全部细数一遍可就没完没了，所以她想到这里就打住了。

    幽鬼的肚子咕咕叫着，诉说着不满。

    那就吃点什么吧，幽鬼想到。她打开冰箱。里面没什么东西。但这并不是说没放什么东西。但从装东西的量来说可是相当可观了。长期忘丢的空牛奶盒、担心常温下放置要出问题而放进来的罐头、不知何时放进来的卷心菜、以及发霉得可能都带上了奇怪魔力的切片干酪。真是令人痛心的景象啊。幽鬼关上了冰箱门，守护着自己的幼小心灵。

    她将睡觉用套衫换成了外出用的套衫。

    都是运动套衫，不过接下来要说的还请保密，衣服在清洁这方面没什么不同，但幽鬼总是会这么做。算得上一种习惯了。明明每天洗澡的习惯都没有，在这方面不遵守便会不顺心。幽鬼光脚穿上鞋走出家门。由于〈防腐处理〉她不用担心脚被鞋磨破。

    她向脚程五分钟的便利店走去。

    在这五分钟内，不知为何空腹感消失了。似乎没有那种感觉了。虽说如此难得来一趟，路过的时候幽鬼看到了感觉不错的冰激凌，于是她就指拿上了冰激凌站到了收银台前。她拿出手机，电子支付了二百二十日元。

    这之后她又在这冰激凌前楞了一会儿。

    「……？」

    她看向店员。店员也有些讶异地回看向她。「啊。」

    「打包，谢谢。」

    没错。不知从是么时候开始口袋就要收钱了。要是不吱声店员是不会给你拿口袋的。由于隔了三天没说话，幽鬼的发音不是很清楚，不过似乎店员听懂了，幽鬼电子支付了额外的三日元，带着购物袋离开了便利店。

    幽鬼踏上夜路，将冰激凌从购物袋中拿出。这是一根棒状的冰激凌。她还挺乐意这样边走边啃的。

    打开袋子的瞬间，幽鬼意识到塑料袋已是不需要了。与此同时她想起各种类型的垃圾袋快要用完了，需要添置。她转过身去。物理上的距离只有这么几步。不过冰激凌的袋子已经打开了，再去见那位店员她也挺不好意思的，这次就暂不考虑了。幽鬼吃着冰激凌，还挺好吃的。归途未至一半便吃完了，幽鬼将木棒放进冰激凌的外包装里，再把外包装装进了塑料袋，然后她将塑料袋挂在手指上，甩着塑料袋往家里走去，正好在经过桥的时候塑料袋从手指上脱落了，穿过栏杆掉进了河里，转眼间就被冲到不可能回收的位置。虽说是不可抗力，但对于往河里扔垃圾这件事，幽鬼内心徒增一丝罪恶感。

    说起来，幽鬼想起明天是丢可燃垃圾的日子。堆在屋子里的那三袋可燃垃圾可得丢掉了，但这已是相当麻烦。要是不把塑料袋丢到河里，说不准――她编着这样的借口，慌慌张张地朝公寓走去。

    但她并没能回到公寓。

    公寓之前，停着辆车。

    「很抱歉这么晚打扰您。」

    驾驶位的车窗开着，里面传出声音。

    那人是负责幽鬼事宜的经纪人

    从第三、四局游戏开始，她便配备了专属经纪人。幽鬼的生活日夜颠倒，为了配合这一点，他才会在半夜来接幽鬼。

    「我是来邀请您参加〈烛灼之森〉的。您准备好了吗？」

    〈您准备好了吗〉这还真是个奇怪的问题。穿着这样的运动套衫，刚从便利店回来，怎么可能算得上准备好。不过这是常有的事。每次她都是穿着这身衣服接受召集，反正对方也觉得这次也一样才这么做的吧。

    而对幽鬼来说，她也并不打算辜负此人的期待。

    「嗯。现在马上，带我去目的地吧。」

    幽鬼答道。

    她的表情舒展开来。

    (3/43)

    游戏开始。

    幽鬼睁开眼，发觉自己处于森林之中。

    (4/43)

    森林之中。

    随着眼睛睁开，阳光穿过树叶缝隙洒下。虽然幽鬼有着起床困难症，但沐浴在这般阳光下，不管再怎么赖床她也是清醒了过来。她坐起身来，环视四周，然后她马上明白了，自己处于森林之中的判断是错误的。

    这是一座人工森林。

    这并非所谓人造森林。而是人造物组成的森林。这些仿造物像是有着别样设计的的咖啡厅、又像是再现古代自然的公园其某一区域的所有物，将幽鬼包围着。

    这是个小屋子。大小和幽鬼居住的十平米单间差不多。墙壁和地板分别用树木和树叶的仿造物严严实实覆盖着。唯独天花板没有完全被遮住。阳光透过枝叶的缝隙洒进来。那蓝天没有一丝伪造的气息。大概这阳光是真的。

    小屋里没有什么像样的物品。仅有幽鬼一人。随着地板上的树叶沙沙作响，幽鬼站了起来。她目不转睛盯着自己的打扮，然后――

    「唔哇……」

    她出声感叹。

    幽鬼，正穿着兔子套装。

    见过实物的人大概很少吧。据说这种打扮在赌场或是夜总会挺常见。粘着兔耳朵的发箍。只设计了袖、领、蝴蝶结的上衣。让身材曲线展露无遗的西式外套。以及完全不方便行走的高跟鞋。两条腿都裸露在外面。

    换句话说，这副打扮比起全裸更令人羞耻。

    幽鬼摸了下屁股那里的白色毛球球，「呜啊―」地叫了声。

    这衣服显然很暴露。玩家的着装会根据游戏而有所不同。虽说不论大小诚然都是cosplay，但由于服装的类型不同，穿着者的心情也完全不一样。这次算是迄今为止穿着最难受的一次。上上上次穿的死库水都还要好些。不，讲真，看到幽鬼她们这样，〈观众〉们真会感到高兴吗。也没有比这更能体现现实和虚构的区别的服装了吧。由于她看不到自己的全身，幽鬼的内心创伤还算轻微，但设置在这个房间某处的摄像机，应当是记录到了很刺激的光景。这没问题嘛。游戏自身本来就挺刺激了，再来这档事真没问题嘛。

    幽鬼走出屋子。

    过道很窄。道路的宽度只超出幽鬼肩宽十厘米左右，而每隔几米就会接连出现拐角。让人联想到乡下游乐园里常见的巨型迷宫。虽说是联想，说不准本就如此。出于幽鬼的偏见，她认为这种巨型迷宫大致就是泡沫经济时代的遗留物。将其改造为游戏舞台，该怎么说呢，就像是充满着强烈欲望气息的事件。

    幽鬼在迷宫中前进着。这种迷宫是有攻略方法的。也就是所谓的左手法则。只要保持着沿着左边的墙壁行进，总是会到达出口的。即便是没什么学识的幽鬼也明白这一点，但这次，幽鬼并没有这么做。因为她找到了应作为目标的方位。

    找到了，又或者说是听见了吧。幽鬼在这迷宫中走了一会儿，便听到了混杂在这仿造森林的嘈杂声中，好比学校早会前、影院电影播放前相当多的人乱哄哄的说话声。音量还真就这么大。大概，这个游戏是――随着〈那〉映入她的眼帘，幽鬼的预想也就应验了。

    是个巨大的屋子。

    里面有着数百个兔子。

    (5/43)

    和方才为止经过的走廊完全不同，这是个很宽敞的房间。

    如此宽敞，单纯说成〈房间〉可能不太恰当。也许应该称作大厅或是楼层。总之这是一个相当宽敞的空间，能容纳下有如一个小学所能容纳数量的兔子。

    当然，这说的并非真的兔子。而是cosplay的兔女郎。和幽鬼一样，都是些穿着暴露的女孩们。不过，在幽鬼看来都挺合身的。完完全全变成了兔子。所以不合适的就只有幽鬼了么。还是说和青春期少女在意自己刘海一样，旁人看来就没什么奇怪的吧。幽鬼一边祈祷着希望是后者，一边走进房间。

    有几位兔女郎向幽鬼投来视线。对于幽鬼来说，游戏开始的时候，由于睡得太沉导致集合迟到，受到众多玩家的注目是常有的事。幽鬼觉得这种程度还算好。但若是被所有人盯着那肯定会很尴尬。幽鬼无视了她们的视线，将目光锁定在一位兔女郎身上。

    房间深处有个人坐在树桩之上，当然这树桩也是仿制的。「早上好，师父。」幽鬼向那个玩家出声道。

    「完全不合适呢。」

    是位白色的兔女郎。

    首先，她的头发是白色的。她有着一头棉花糖般白色的波浪头。然后，她的肌肤亦是白皙。白色，又或者说是没有血色的感觉。她的身材纤细，身着兔女郎套装更是强调了这一点，但幽鬼知道，这并不意味着她身体虚弱，这是去除多余脂肪而促成的纤细。

    她叫白士。

    她是幽鬼的师父，也是这个游戏最有资历的玩家。

    「你才是。」

    白士低声说道。但从音量上来说声音很小，但却很通透。「三个月没见了呢。」

    「是啊。看起来一点伤也没有呢。」

    「嗯―嘛。都挺顺利的。」

    「这次是第几次了？」

    「六、七、八次吧。反正应该是没到十次的。」

    白士问的不是年龄，而是参加游戏的次数。「给我好好记住啊。」师父眯起眼睛。

    「我都说过多少回了。参加过的游戏要记录起来。」

    「也没什么吧。毕竟都挺顺利的。」

    「长远来说可就行不通了。到不了三十次了哦。」

    「师父你呢，现在通关多少次了呢？」幽鬼强行改变话题。「时隔三个月，也就是说参加过三、四次了吧。难不成已经完成九十九次了？」

    「倒不至于。」白士跷起长腿。「才九十六次。最近一次参加游戏还是之前游泳池那会儿呢。」

    「……还真是悠闲啊。」

    幽鬼有些不解。〈游泳池那会儿〉指的是幽鬼三个月前参加的那次游戏，也就是说，白士休息了三个月之久。

    「毕竟我想慎重一点呢。」白士回答道。

    「还要参加四次。要是因为准备不充分死掉的话，那可真是死不瞑目了。」

    要说幽鬼没有异议的话那肯定是在说谎。

    幽鬼认为，比起调整身体状态，游戏节奏更为重要。对这个赌上性命的游戏的感觉只有在非日常的生活中才能磨练出来。不要歇太久这点是最为重要的。从长时间的空白期回归，在档期最近的游戏中死去的玩家数不胜数。白士应该也明白这一点。

    「这样啊。」不过，幽鬼只说了这么一句。对于师父的判断她并不想多言。

    「所以呢，准备有效果不？」

    「谁知道呢，结束之前都见不了分晓。」

    白士向远处看去。视线所及之处摆着只大概是狸猫造型的吉祥物。它已经坏掉了，从那敞开的肚子中可以看到电子零件。

    「那是？」

    「是解说员。大家一拥而上把它给削坏了。」

    解说员有时候会有，而有时候就没有。

    就幽鬼而言，这应该是第三次碰上有解说员。在游戏规则复杂的情况、或是难以直观表达的情况下，解说员便会在游戏开头出现。不知是谁决定的，解说员并非真人担任，也不是单纯的声音和文字，一般都是有那种萌萌的吉祥物来担任。

    「真有勇气啊。对那种东西动手，一般都会被严惩以儆效尤吧。」

    「钥匙那玩意儿是乌龟或者狼的话，她们就不会这么做了吧。因为是狸猫她们才将其破坏掉，所以说不定是隐藏了什么物品。」

    「……？狸猫就可以弄坏吗？」

    「《咔嚓咔嚓山》的故事中不就杀掉了么。兔子打赢了狸猫。」

    「《咔嚓咔嚓山》是这样的吗？」

    「没找到特别趁手的东西就是了。」

    幽鬼第一反应是不能和这笨蛋扯上关系。「……这是什么游戏？」她问道。

    「简而言之就是捉迷藏。我们〈兔子〉只要生存一周就算通关了。〈树桩〉――也就是〈鬼〉只要在同一时间段内杀害五名以上的兔子就算通关。虽然狸猫没有说明，不过嘛，他们应该是给〈树桩〉配备了什么装备吧。」

    「树桩不应该是非生物吗？」

    「但是树桩杀掉了兔子哦。难不成你不知道这个？」

    「我知道。」

    幽鬼没什么学识所以并不知道，但她还是要逞个强。

    「游戏还没开始吧。从什么时候开始？」

    「虽然没有明说，大概六个小时后吧。」

    「怎么推出这个大概的？」

    「那儿有个时钟。就是绑在炸弹上的那种红色电子计时器。」

    幽鬼的目光追随着白士拇指指的方向看去，但那东西淹没在兔子群中并不能看见。

    「正如你所看见的那样，还有六个小时就倒计时至零了。」

    「人太多了我看不见。」

    「那你就自己走过去看呗。」

    「人看着就乱哄哄的，这里到底有多少人啊？」

    「〈兔子〉三百人，〈树桩〉三十人。在我所经历的游戏中也是最大规模的了。」

    当然，对于幽鬼来说这规模也是最顶级的了。别说三百人，连人数在三位数以上的游戏，她都没有经历过。

    「这么多人，真亏他们能召集起来啊。虽说大部分人都是新手……」

    「不哦。并非如此。新面孔也就那边的一群。」

    白士努了努嘴，示意着〈那边〉的方向。房间的一角，有三十个人聚成一团。这是新手的集会嘛。

    「其他人大致都认得到。虽说我此前没有意识到，没想到这个游戏的〈老手〉数量似乎在两百人以上。有点惊讶哦。」

    「什么啊 ，区区几百万奖金，竟然有这么多傻瓜要来赌上性命。」

    「你说这话合适吗？」

    向高利贷借了钱什么的。

    又或者被要求交赎金、为了养活孤儿院的孩子们，参加这个游戏的人想必都有着迫切、紧急、任谁都能理解的事情吧，门外汉或许会这么想，但事实截然不同。〈只参加一次〉的话倒还有可能。但是，以这种游戏为生计再怎么都不划算，竟然还有人成为了它的〈老手〉，这已经只能认为是脑子坏掉了。最常听到的莫过于想体验跳荡在生死间的刺激。也有不少参加者下定决心自杀，在死前由于机会难得而将其作为纪念。也时有因为可以合法杀人而乐此不疲的杀人鬼。这般理由，只是一一列举出来还算好，令人难以置信的是，仅是不知不觉间沉沦进去的玩家就数量众多。

    幽鬼也是其中之一。

    这并非没有理由。由于没有社会能力，她找不到一份普通的工作，而她自认为对这个游戏还算适应，以白士为首的人际关系多少也算有了，对此她感觉还挺不错的。当然也有对游戏本身感到有趣的原因在。但无论是哪一点，作为根据而言都没什么说服力。就算把全部理由汇集起来也同样如此。只能认为是脑子出问题了吧。有些意外的是，她最不了解的正是自己的内心世界。比她家冰箱都还要混乱。

    如果硬要用一个词来形容的话，那就是自暴自弃了。

    她缺乏想要活下去的心绪。

    就像一口气吞下安眠药一样，玩着这个游戏。

    「虽说师父才是我最不理解的了。」幽鬼说道。「九十九次、是吧。就算参加了这么多次也拿不到奖杯或者奖金吧？」

    「嗯。只是新纪录而已。甚至连新纪录这点都不能保证。据我所知，最高就是九十八连胜了。」

    「真亏你还会像这样发愁呢。」

    「毕竟有想要达成的目标。」白士站起身来。「不久你也会明白的。」

    幽鬼沉默了。

    九十九次的连胜纪录。

    那似乎是师父所追求的。即便是那些难以产生共鸣的老手，在她们的所有动机中，也算是最出众、最令人摸不透的。首先其难易程度就很费解。生还率七成的游戏，通关九十九次。虽然没有仔细计算过，但那概率说成天方夜谭也无妨。其次其危险程度自然也反常的高。记录中断也就意味着死亡。赌上性命的这般动力是从何处产生的呢？而且，正如方才交谈的一样，这记录的可信度也值得怀疑。说什么九十九次的记录都还不满足，相反，到达九十五次可能都是前无古人后无来者的成绩了。幽鬼认为这种可能性很大，要这么想的话，那自己的师父就是个字面意义的笨蛋了。

    但，目标毕竟是目标。

    光是有了目标，比起幽鬼就要出色许多。她完全没有想要去嘲笑白士，相反，她甚至是感到了自卑。对于那下定目标、勇往直前的态度，她无法产生共鸣。幽鬼觉得这是一件非常羞耻的事情。

    无论是多么愚蠢的目标。

    也比浑浑噩噩活着的自己强。

    (6/43)

    这之后。

    兔子们的统帅交由白士担任。因为在这两百余名老手中，没有比她经验更丰富的了。

    兔子们展开了作战会议。游戏规则是捉迷藏。但是――从游戏时间持续一周这点来看，要从〈树桩〉手底下逃脱是不现实的。如果三十名〈树桩〉达成了胜利条件中的杀害五人的话，死亡的兔子三百人中就有一般五十人。单纯来想，生存率只达到了一半。

    因此，我方也应主动出击的方案便自然而然提了出来。抢夺被认为是配备给〈树桩〉阵营的武器，反过来击杀〈树桩〉。击杀的越多，兔子阵营的存活名额就会越多，生存概率就会提高。如果击杀了全部〈树桩〉，理论上是可能以兔子零牺牲结束游戏的。但那就是这个游戏的最佳结果了，对兔子阵营来说是理想的胜利方式。

    这个作战的问题在于，必须有人要去挑战拿着武器的〈树桩〉。有谁能接受这样的任务呢――幽鬼这样想到，但实际上以白士为首的大部分老手都请愿担当此任。如果成功夺取武器的话，兔子们的生存率就会飙升。出于〈树桩〉的立场来看，没理由要放着手无寸铁的兔子不管，而要去狙击特地武装起来的兔子。将自己置身于危险之中，反而是提高了生存概率。这着实是游戏老手会用的、危险的战略。

    而幽鬼并没有选择这种危险的战略。因为她觉得这种事情交给资深人士就可以了。选择避免与〈树桩〉战斗的慎重派玩家，与新手组一样，决定留在这个大房间里。望着白士率领的激进派兔子们讨论着在迷宫中前进的阵型，幽鬼呆呆思考着与游戏本身没多大关系的事情。

    她在思考着服装。

    倒是清楚兔子阵营穿的是兔女郎套装。

    那，〈树桩〉到底又是什么打扮呢。

    (7/43)

    游戏开始。

    森林之中，萌黄醒了过来。

    (8/43)

    对于萌黄而言，这个游戏最不舒服的瞬间便是刚开场的时候。

    不知为何，头疼的厉害。好比午睡睡过了头，或是熬夜后的翌日早晨，如同在严厉指责自己睡眠不足般的头痛。从运营方为了让玩家睡着而使用药品这点就可以寻求到其原因。安眠药和萌黄的相性很不好吧。还是说大家同样都脑袋疼而在忍耐呢？每次都下定决心要问问呢其他女孩，但总是游戏一开始便没闲暇问了。反正这次也会忘记就算了吧。萌黄半放弃地睁开双眼。

    游戏开始。位于森林之中的萌黄睁开了眼睛。

    她马上便注意到这不是真正的森林。因为背后，有一种只会是人造物才有平平的触感。随着她爬起身，将树叶的仿制品也带了起来，在半空中乱舞着。手感像玻璃纸一样。

    这是个仿造自然设计的房间。

    这个房间像教室一样。

    令她联想至教室，是因为除了萌黄还有几十个人。她们全都和萌黄一样是十几岁的女孩，进一步补充的话，所有人都是初中生或高中生。虽说没有根据，但她能看得出来。因为在这个国家，高中阶段以下、大学阶段和进入社会的人之间，感觉上就有着明显的差异。

    除了萌黄，其他所有人都已经醒了。所有人的视线都投向了最后一个起床的懒猪。「……你们好。」

    「我叫萌黄。请多关照。」

    有几个人回应了声。

    「呃……看来我是最后一个了。规则已经说明完了吗？」

    闲聊的同时，顺便提出了话题向的问题。

    但是，出乎预料，少女们的反应不太乐观。

    「呃，大家。」

    萌黄呼唤道。但，果然，反应还是很冷淡。

    ――奇怪啊。她这么想着，环视众人一圈。三十个人左右――加上萌黄大概就有三十个人了。如同迎接新学期的班级，彼此间充斥着试探的气息。三十人中，谁都不习惯如此状况。

    萌黄心头冒出一个猜想。虽然是心头冒出，但她还是忍不住说了出来。「……难不成。」

    「难不成，大家、都是第一次参加游戏？」

    没有反应。萌黄改口道。「……那个……」

    「大家，是不是不清楚为什么自己会在这里之类的。」

    少女们互相看了看。

    大家都在观察彼此的反应。这样来回看完后，众人纷纷点头。动作都有些拘谨，但且不论点头重合度不高，其表达的意思都是一样的。毫无疑问。

    所有人都没有游戏经验。

    所有人都是新手。

    除开萌黄，完完全全都是外行。

    「……啊。」萌黄苦恼起来。「糟糕了啊……」

    「那个。」

    有人举起手。「怎么？」萌黄问道。

    「你刚才说〈第一次参加〉，嗯，也就是说萌黄你有这方面经验吧。你知道这是怎么回事吗？」

    「……倒是知道。」

    萌黄侧目看向那个女孩。

    「不过嘛。不用我说，大家也已经清楚了吧。当作青春期一味的胡思乱想就可以了。这个通告也就是答案了。在这里的所有人，都有听到过吧，哪怕一次也好。」

    那个女孩沉默了。「这可不是电影宣传或者整蛊节目哦。」萌黄追加道。

    她再次环视房间。

    除了森林的仿造物外，还有两个奇怪之处。

    一处是连接外部的门。只有此处是无骨工艺钢制的物体，与人一种此路不通的艰难的感觉，实际上，这个门被上了锁。门旁有一块小小的液晶屏，其上显示着红色的数字，每隔一秒，数字便会减小。〈06：12：56〉在萌黄看过去的瞬间，液晶屏如此显示着，它暗示着六个小时后会有什么事情发生。

    另一处是放在房间一角的吉祥物。和房间其余部分的风格有所不同，一块一米高的木头上雕刻着一张老人的脸，丝毫没有掩饰这是一个人造物。这是一个有着人脸的树。大概，这就是〈解说员〉吧，萌黄猜对了。她像抚摸头一样用手轻轻触碰木头上方的部分。

    木头发出笑声。

    一段电子音播放了出来。

    (9/43)

    就稍微概括一下那个木头说的话吧。

    毕竟游戏解说员这种角色总是会说得很冗长。挑衅玩家的言语，嗦嗦的表达，麻痹神经的笑声，此类种种令人不快，萌黄觉得照它这样是真难听得进去。在大脑中做出一个过滤器，对其中80%的内容当耳旁风，然后将剩下的内容组合排列，结果如下。

    这个游戏的形式是〈捉迷藏〉。而你们就是〈鬼〉。当那边的门倒计时变为零的时候，游戏就正式开始了，你们要去杀死门对侧三百人众的〈兔子〉。游戏为期一周。每个人必须杀死五名兔子。未能满足条件的鬼――解说员将其称作〈树桩〉――会因为体内设置的机关死亡。

    其次对规则细化。通关条件是对每一个〈树桩〉进行判定。也就意味着这并非团体战。要不要合作都随意，但这终究还是个人战。与通关相关的只有杀害兔子的数量，〈树桩〉之间，兔子之间相互杀戮没什么好处。如果是多人合力击杀一名兔子的话，只会给发出最后一击的〈树桩〉计数。自己杀了多少人，是可以通过触碰解说员来让它告诉自己。此外，要结束游戏还必须得耗完这一周，满足通关条件的〈树桩〉在此之前也必须于场地内等待。萌黄她们也被建议要小心招致兔子阵营怨恨。

    话音刚落，一面墙旋转起来。

    对侧墙壁上挂着三种类型的武器。

    第一种是模仿牵牛花外形的武器。枪口呈喇叭状，附有弹匣、扳机、握把以及击铁。迷你型的尺寸非常适合女孩子手握。说起来牵牛花的种子中含有致幻成分么。若是这样，从这种花种发射出来的东西，肯定会令人不省人事吧。萌黄把它拿在手里，挺有握感的，是过去使用过的东西，肯定是挪用了过来。在她印象中，这种枪能填八发子弹。它设计为无法更替弹夹，一次打完就不能用了。

    第二种是像竹叶一样的武器。据说历史上有位伟人曾以竹叶为武器战斗过，但似乎是杜撰的，不过这东西可真是锋利啊。叶长大概在十五厘米以上，重量和真正的竹叶一样轻。她试着挥动，叶子便发出了尖利的破空之声，想在实战中一试这般不谨慎的欲望也是微微涌上心头。

    第三种是类似于松果的武器。其大小手可覆之，但与前两个相比起重量更甚。其全身茶色，也许是为了不破坏其作为松果的感觉，它前端的扣针是用透明材料制成的。既然是松果，想必是挺容易燃烧的，不过，她并不打算在这个没有遮蔽物的房间内尝试。

    毕竟有同处林间的伙伴在。

    这可是毫不留情的、真正的威胁。

    这三种武器每种都准备了十个。共计三十个，算起来就是每人配备一个吧。

    萌黄将十个〈竹叶〉全部拔下来，向作为〈树桩〉的少女们轻轻扔去。有的女孩接住了，有的女孩则是捡起了扎在地板上的。不管怎样，似乎并没有人否定这不是真的武器，「啊」「啊呀」的短促的讶异声接连响起。

    「其他两个也需要确认一下吗？」

    萌黄指了指牵牛花和松果。

    但并没有得到回应。萌黄将其解释为不需要尝试。「刚才它的说明都是真的。」她继续说道。

    「再过六个小时，那扇门就会打开，游戏就会开始。我们必须在一周内，各自杀害五个人。」

    众人没有反应。萌黄没有在意这点，接着说道。

    「兔子共计三百人。而我们一共三十人，因此要达成全员通关的条件的话，也得杀害一百五十人。顺利的话所有人都能活着回去。大家齐心协力加油吧。」

    ――我会加油的。

    没有任何人像这样回应。存在于她们彼此间的，只有初次见面的人聚在一起时特有的、令人尴尬的沉默。

    一名〈树桩〉举起手。「怎么了？」萌黄问道。

    「……这不会是在整蛊吧？」她说话结结巴巴的。「你该不会是策划者吧？嗯、就是，这很可疑吧。只有你一个人这么清楚……」

    「…………」

    不行啊。

    萌黄认识到。

    这是围绕现状、对各种事情的感想。让这些少女接受游戏的实际存在是不可能的。三十个人中，有二十九个人是第一次参加。诚然，设身处地即便是萌黄也不会相信吧。仅仅是她一个人几乎是不可能说服这么多人的。

    而就算说服了她们，也不过是站在了起跑线上。这可是〈兔子〉和〈树桩〉的对战型游戏。把新手给聚在一起，再怎么想都难以走出困局。我方是〈狩猎一方〉，这点尤其糟糕。与只用逃跑就行的兔子不同，要是她们不主动采取行动，就无法生还。

    要不抛弃她们自己一个人玩――

    她的脑海中浮现出这种想法。但是，这是不可能的。萌黄认为，在这个游戏中单打独斗是危险的，甚至可以说是无谋之策。

    就解说员方才的说明，那口气就好像是她们在单方面〈狩猎〉兔子，但事实并非如此。这个游戏的本质上是〈相互残杀〉，萌黄是这么理解的。即便是兔子们，被追杀的话也会反抗，其结果可能就是夺走武器进行反击。解说员并没有提到在这种情况下保护〈树桩〉的规则。被杀了就会死，这点跟〈树桩〉是一样的。而且――且不说反击，应该会有很多兔子会主动发起攻击。因为〈树桩〉的数量减少了，能存活下来的兔子数量就会相应增加。这个游戏的玩家们就是偏好于如此危险的想法。这是萌黄在参加过的两次游戏中所学到的。

    与兔子阵营对抗，萌黄的实力还没高到可以一个人战斗到底。虽说她像这样高高在上地主持着局面，但实际上这还是她第三次参加游戏。而情况是，游戏的基本知识都是那位值得尊敬的〈导师〉手把手教给自己的。虽说她们有着武装这一优势，但是兔子们肯定会利用这三百人的数量进攻，以她们为对手，单打独斗太过鲁莽。她也想利用一下集团的力量。

    但是，带着一群不过是乌合之众的家伙行动也没用。她明白这是一场攸关性命的游戏，即便幼稚，也是能用武器来夺走他人的性命。要是没能做到这种程度，便是没有意义。在接下来的六个小时内，萌黄必须带领着作为〈树桩〉的少女们到达这个阶段。

    不管使用什么手段。

    还好，她有了主意。毕竟萌黄她自己，就是在短时间内被迫习惯了这个游戏。从导师那里所得到的有关杀人方法的〈指导〉，似乎可以原封不动挪用过来。因此问题就在于萌黄她的觉悟。做出〈那个行为〉。真的要在此处做出那个行为吗？待她注意到时，才发觉自己心脏砰砰直跳。萌黄以那些少女看不见的角度，手抚胸口，虽说只是表面的动作，她还是将状态调整了过来。

    然后，她拿起一个牵牛花。

    「没有时间了。」

    然后，她转向这群乌合之众。

    「我不会再去说服你们。去看、去听、去感受吧。」

    然后，她将牵牛花的枪口对准一个恰好盯上的女孩。

    开了三枪。

    (10/43)

    不出所料，牵牛花的种子发射了出来。贯穿了这名少女的左腿、右腿以及身体躯干。〈防腐处理〉今日也在发挥着自己的作用，枪造成全部的创口皆有白色的、软糯的东西从中溢出。虽然因此血很快便止住了，但两腿中弹人是无法站立住的，少女只得跪倒下来。地面上的叶子抵挡住了冲击。

    稍迟片刻，少女便如同婴儿般尖声叫了出来。

    声音倒不至于很大。不就有现实中的枪声比电影中的要小的这种说法么，现在也同样。现实中的尖叫声也不过如此。萌黄很轻易地将自己的声音融入了进去。「杀了她。」

    「这是练习。所有人，将这个女孩杀掉。」

    〈树桩〉们的脸色统一改变。

    她又将枪口对准了另一个比较合适的女孩。「你的名字是？」

    「唉，啊、我叫桦子。」

    「这样啊。那么桦子小姐，要是你不想挨枪子的话就用武器去捅那个女孩吧。」

    桦子的右手正握着竹叶。萌黄将视线移向她手中的武器。「来吧。」

    「指标是一人两次。捅进去的深度一定要达到刀刃正中间以上的部分。至于捅的地方嘛，最好是致命处。」

    「呃……那个……」

    「捅不了的话可就麻烦了哦。」

    萌黄有些焦急地说道。

    「听好了。这可不是狩猎兔子的游戏，而是和兔子相互厮杀的游戏。〈树桩〉死了她们生存可能性就会变高，因此对方也会盯着我们的性命。像你这种磨磨唧唧的态度，是会被兔子夺走武器反过来被杀死的。这不仅仅是对个人，对整个团队也会是损失。必须要做到毫不犹豫地挥刀相向。」

    她对桦子追加了如此说明，但桦子依旧是犹豫不决。

    那就再来一次。

    这样思考着，萌黄又是砰砰砰三声。三发子弹都射穿了她的身体。桦子像断了线的木偶般瘫倒下来。有几个女孩是同时屏住了呼吸吧，萌黄听到了气息流动的声音。

    「引以为戒。」

    萌黄说道。

    「我觉得再减少五六个人也没关系。」

    萌黄斜靠在挂着三种武器的墙壁上。

    「毕竟比起三十个啥都不懂的人，还不如二十五个临阵磨枪的。必须得让大家尽快习惯杀人这件事，为此我认为付诸牺牲也是不得已的。」

    万事开头难。

    要说为何，这可是更替为全新自我的行为。这可是从弃之之人转变成为之之人的行为。不外乎单纯地完成事项这点，仅用第一次便能掌握。应用游戏中之所以存在着新手池抽卡的概念，各种非现金结算之所以给人难以想象的折扣，外卖软件中之所以附赠数千元的优惠券，也是出于这个原因。因为她明白，只要跨过这第一回，之后就轻松了。然后，杀人行为也未脱离于这一法则。对于一个人而言，只要做了便能迅速得到改善。所以，萌黄需要做的，就是营造这样的气氛。这是为了跨国难关而不顾细枝末节建立起来的基础。

    事先削弱猎物的反抗能力。

    将牵牛花对准威胁。

    然后，在此基础上再巧言欺骗。

    「名字？」

    这是第三次了，萌黄将牵牛花对准一个少女。这次，她选择了一个看起来比较冷静的女孩。隔了一秒左右，她回答道「……绯川。」

    「这两人中，你随便选一个去捅吧。」

    她果然还是没能即断即决。「你该怎么做呢？」萌黄继续说道。

    「是像那边的宝宝一样躺在地板上哭？还是说，拿起武器活下去呢？」

    这是误导向的二分法。

    这是通过展示极端的二项选择，让人无法考虑到其他选项的话术。无异于诡辩。但，她还是试着这么说。因为她决定了，能用什么方式就用什么方式。「等你三秒。」

    「一、二――」

    还没数到三。

    绯川换手倒握竹叶，刺进了桦子的大腿。

    桦子高声尖叫起来。待结束后，「好。」萌黄出言。

    「那么，再来一次。」

    这次还好连一秒都没有数。绯川在第一击的十厘米旁，又刺出了一道伤口。桦子发出了比方才更小的呜咽声。这现象也就加强论证万事开头难的理论。

    「好。那就把竹叶递给你中意的女孩，之后就让那个女孩来做。」

    绯川照着萌黄说的话做了。萌黄又举起牵牛花做好了姿势。「等你三秒。」

    (11/43)

    指导推进得很顺利。

    形势变化了，之后也就简单了。要说产生了什么问题的话，一是「等你三秒」重复了太多次，自己的声调都变了；二是都做了这么多遍了，被刺的人永远都是桦子。再看另一边，最先挨萌黄枪子儿的桦子，还没待别人去刺她，就已经丧失了生机。至于被刺的人永远都是桦子，便是所有人都重复着前一个人动作的结果。拿刀刺尸体的话就不算杀人了，因此萌黄又指示「去刺活着的人。」，但这样一来，这群女孩又扭捏起来。为了强制改变她们的目标，萌黄只得又杀了一个人。

    加上前面杀掉的两个，一共是三个人。

    以这种程度的牺牲，萌黄完成了对〈树桩〉的指导。

    这数量说不多倒也的确不多。她本就打算减少五、六个人，也曾设想过需要杀更多人的情况。萌黄计划着，会将人数减少至二十、十、甚至是两三个人，直到她们下定决心为止。因此为数三人的牺牲还挺幸运的，在萌黄的心中，也涌起了少许喜悦。

    话虽如此，毕竟是杀了三个人。

    这不能视作让另外二十六个人活了下来。而是夺走了三个人的性命。这便是萌黄的认知。虽然给予这三人致命伤的是作为〈树桩〉的少女们，但主犯应当是萌黄吧。不管在哪个法庭审理，都应该是这样判决的。杀了三个人。而且，这并非依照游戏进行的结果，而是只是为了将队伍团结起来。这可不是用痛心这种廉价的话语就能翻篇的。萌黄也并非不理解人之苦痛。她也就是个小市民，是个别人给自己找多零钱就会产生罪恶感的小市民。她无法做到像导师那样很轻松地呼吸。她的脑袋很是沉重。让她甚至想趁机开个洞来轻松一下。

    不过，且不论其他，这次总算是成功了。

    关于这一点，她想给出评价。不受约束的强者――如果是自己的那位导师的话，应该也会做同样的事。萌黄对于这前几十分钟内自己的举动做出了评价。毕竟那就是她的目标。将来有一天，她会一天二十四小时都能做到这样，这是她不惜性命也要实现的夙愿。

    成为坚决果断的强者。

    成为不受约束的、强大的人。

    在此之前，就算死掉了，自己也要从棺材里爬出来。

    (12/43)

    〈树桩〉穿的原来是无袖连衣裙啊。

    (13/43)

    游戏开始了。

    在房间中的计时器计数变为零的同时，就好比监狱大门打开一般，传来了说夸张也不为过的开锁声。兔子们按照事前商量的那样，以六人一组的阵型向着巨大的迷宫进发。

    虽然兔子们在游戏开始前就完成了对迷宫的探索，但还是发现了几处与调查结果相违的地方。有几堵本应存在的墙壁消失了。兔子们这才明白，墙上嵌着一扇隐藏的〈门〉，方才的声音就是这扇门打开时发出的，游戏正式开始了。

    果不其然，门的前方是一座巨大的迷宫。通道十分狭窄，甚至两人擦身而过都要费一番功夫，由于转角的数量多，视野很狭窄。虽然不知道这地方到底有多么宽阔，不过根据事前调查，直至开门前的迷宫尚有半个足球场的面积，再加上开放出来的区域，可以推论其恰有一个球场这么大。作为迷宫而言相当宽阔，而不可否认的是，要撑过这一周还是不够，因此主动排除〈树桩〉的策略就更加正当化了。

    此外，在开放了的区域中，还能够看到配备了食物、水、浴室、厕所等各种生活设施的房间。这些设备足以让人存活一周。似乎是因为不用像真的兔子那样要以自己的粪便为食，兔子们暗自安心下来，在迷宫中前进着，找寻着〈树桩〉的身影。

    〈树桩〉穿的原来是无袖连衣裙啊。

    提到〈树桩〉，就会有种儿童表演会上演大树角色的感觉，幽鬼这样想着看过去，却是没猜中。她们穿的是无袖连衣裙。黑色的衬衫、茶色的连衣裙、搭配上绿色的丝带，若是实现被赋予了〈树桩〉这一词的话，嗯，倒也不是看不出来。看起来像是学校的制服，以腰带区分上半身与下半身的区域，穿着者的年龄看起来也是中学阶段，所以不太会有cosplay的感觉。以兔子的境遇为出发点来看，她们这副打扮还真是令人羡慕。

    〈树桩〉与兔子相遇了。

    这也准确意味着，真正的游戏开始了。有两名兔子死了，而反过来，兔子们成功捕获了一名〈树桩〉。

    (14/43)

    「哈，啊哈哈，哈……哈哈。」

    传来了笑声。

    不过，这笑声断断续续的。一直都是这种笑声。一方面是因为获取的氧气不够充足，而另一方面也是因为对于在敌对阵营笑得这么开心，感到心理上的抗拒吧。

    「哈哈，啊、哈，啊。」

    她在被审问。

    抓住了敌人，能做的也就这件事吧。一名〈树桩〉被三十名左右的兔子团团围住。所有人都是白士口中〈新面孔〉，也就是新手。因为无法上前线，所以她们被委派了幕后工作。

    这个房间很大。也就是游戏一开始，三百名兔子集中的那个房间。而现在，正被用于兔子阵营的大本营。此刻房间里有一名被抓捕的〈树桩〉、围着敌人的三十名左右的新手组兔子、四十名左右选择不与〈兔子〉相争方针的慎重派兔子、以及十名从迷宫中回来暂作休息的兔子，总共八十多人。

    其中还有着幽鬼的身影。

    她远远看着新手组们审问敌人。也就是负责监视。这是为了避免她们〈审问〉过度而设置监视者。以幽鬼的经验来看，新手们的审问渐渐向暴力方向靠拢，时有这种情况。要是从她们的笑容中察觉到一丝痕迹，幽鬼便会立马制止，但眼下她们的审问仍带着几分可爱感。没有问题。

    「上幼儿园的时候，倒经常会对男生这么做呢。」

    幽鬼说道。

    「现在嘛，已经是想不起来做这种事有啥好玩的了。」

    「毕竟是小孩子的玩乐呢。」

    旁边有人说话。幽鬼向声音那边转过去。

    说话的是一个名叫墨家的玩家。

    她是这个游戏的老手，也是幽鬼的熟人。她有着之前像是做过什么坏事般、略显狂妄的容貌，以及像是被烟酒弄嘶哑的嗓音。诚然是很容易看得出来的〈坏人〉。至于她参加游戏的次数，记得上次见面的时候是第二十三次了，在幽鬼看来也算得上自己的大前辈。她和幽鬼一样，作为慎重派的兔子留在了这个大房间里。

    「更快捷的方法要多少有多少吧。搞得这么麻烦。」

    「毕竟命令过不准使用暴力。」幽鬼回答。

    幽鬼也好、墨家也好，都还是有点能耐的。自是指导许多有效的审问方式。更加快捷、更让人痛苦的方式。但是兔子阵营的领袖，也就是白士，严令她们不许这么做。在多人游戏中，暴力似乎的确不是什么好棋。随着暴力施加伦理也会消融，最终导致集团崩坏。

    「而且，那也是相当不容小觑的哦。毕竟啊，墨家小姐，那可是在被这么多人挠痒痒哦？」

    「那倒也是……」

    说罢，墨家斜眼看向幽鬼。

    下一秒，她便从幽鬼的视野中消失了。动作相当自然。因为太过自然，幽鬼都没能反应过来。

    紧接着下个瞬间，她腹部两侧便被墨家的手触碰着。

    「唔哇。」幽鬼跳了起来。简直就像是兔子一样。「喂我说，墨家小姐，这是做什么。」

    「哈哈，原来如此，不能小看了啊。」

    她没有说弄一下就结束了。墨家的手非但没有离开幽鬼的侧腹，反而用五根手指抓住不放，轻轻揉了起来。「确实如此呢。」她继续说道。

    「不管怎么说，毕竟是那位参加了九十五局的高人的意见呢。即便听从一下也没什么可奇怪的。」

    幽鬼一边扭动着身体，一边回应道「那还真是厉害……」虽然是在这种状态下说出的话，但却是充满了敬畏。

    这是那个人第九十六局的游戏。换言之，已经九十五连胜了。

    在幽鬼碰到过的情况中，这已经与不败纪录的第一名打平了。游戏的平均生还率为七成。若是连胜九十五次的话――这计算对幽鬼来说稍微有点困难，不过她还是能理解这个记录有多么伟大。真得是超人吧。六、七次或是二十三次的记录与之相比简直就是杂鱼，不过，幽鬼和墨家也属于高手的范畴了。尤其是墨家，她已经算得上屈指可数的顶尖高手。而在她们看来，白士都是鹤立鸡群。一个天上，一个地下。这、便是白士的地位。

    「这不是很厉害嘛。连胜九十五次啊，你知道这概率得有多离谱吗？」

    「呃……？」幽鬼稍作思考，说道「我也不太清楚，大概是千分之一左右吧？」

    「大错特错。正确答案是五百兆分之一。」

    幽鬼瞪大了眼睛。「真的假的。」

    「是真的哦。回去后你好好算算吧。这在地球上可是无人能及，更别说在人类历史上，那可是空前绝后、无与伦比的天才。层次就不一样啊。我还在为能不能达成三十次连胜操心呢。」

    三十、这个数字在幽鬼的耳边回响。上次碰面的时候通关次数应该还是二十三次，现在已经到了会意识到三十这一大关的次数了么。

    现在是她第几次了，幽鬼想这么问，但在问之前，腹部两侧的刺激感愈发强烈。「话说，进展如何了？」话题被改变了方向。

    「审问的成果？她有说什么吗？」

    「没有……她没怎么透露。」

    幽鬼摇了摇头。

    「听到的，也就她的名字。」

    「叫什么？」

    「嗯，她的名字叫栉枝，还有领队的名字叫……我说，差不多该把手放开了吧？」

    墨家的手仍放在幽鬼的侧腹上，幽鬼拍了拍她的手背。「真拿你没办法啊。」她出声道，幽鬼本期待她能松开自己的身体，但她的手却只是往前探了探。也就是说，现在变成了被她从后面抱住的姿势。

    「喂。」

    「哎呀，让我抱抱嘛。这是第二十九次了，我还挺不安的。」

    看来是第二十九次。「在担心〈三十之壁〉吗。」

    「那不就是个魔咒么。」

    ――〈三十之壁〉。

    这指的不是婚期什么的。而是参与游戏的次数。在第三十次左右回数的游戏中，玩家的生还率会急剧下降，是这个业界常见的神秘现象之一。通常，玩家的生还率在第一次的时候是最低的，而游戏玩的越熟练经验就越丰富，越容易存活下来。但不知为何，只有第三十次左右的回数不在这个规律之内。

    「也不能说是魔咒。要真是这样，为什么几乎都看不到连胜三十次的玩家？这就是不折不扣的现实啊。〈三十之壁〉是真实存在的。」

    「是运营方在操作么？去了第三十次游戏就会让你后悔之类的。」

    「不可能吧。有明星选手出现对他们来说不是恰到好处么。绝对是有什么特殊的地方，会将像我这样单纯的老手，与连胜九十五次的高人那般顶级玩家给区分开来。」

    「你说的那是什么？」

    「要是我知道了就不会这么不安了。」

    对话结束了。「我们本来是在说什么来着……」幽鬼说道。

    「审问的嘛。只问出名字什么的。」

    「哦对。〈树桩〉领队的名字，好像叫做萌黄。好像那个女孩对她抱有很强烈的恐惧感，更多的信息那个〈树桩〉也是没有说了。即便再继续审问也问不出来什么。」

    「恐惧啊。」

    「也就是恐怖政治哦。」幽鬼稍把身子向后靠。「她们的领队似乎和我们这边的方针不一样。」

    那个〈树桩〉――栉枝，是个游戏新手。

    根据接触过〈树桩〉她们的兔子们的报告，和这女孩一起的两个人似乎也是新手。小队全员都由新手组成这点有些不自然，幽鬼觉得，恐怕〈树桩〉阵营的大部分成员，或者说全部成员都是新手。为数不多的经验者、又或是发挥出隐藏才能的〈萌黄〉化作暴君，通过引起恐惧的某种手段，在短时间内将队伍团结起来。就是这么回事。

    「如果出于相同的立场，我也会这么做吧。要让这些外行立即行动起来，也只能这么做了。」

    「也就是、怎么说呢？依照白士的理论，我们这边作为集团而言是有优势的么。」

    「没错。就理论而言。」

    虽说关于这一点，幽鬼也是支持的。

    「话虽如此，我还是不能放心啊……以集团而言的优势并不代表游戏的优势。而且对方说不定藏着我们还不知道的武器。」

    「到目前为止，她们使用了两种武器。」

    「是的，一种像竹叶的刀，还有一种像牵牛花的手枪。很遗憾没能缴获牵牛花，无法确保。」

    「就算再来一种新武器也不奇怪啊。」

    「话说回来，刀的优先级一般比枪更高吗？虽然我也听到过近战的时候怎么怎么样，外行拿枪又会怎么怎么样。」

    「不知道，我不是专业人士。」

    「墨家的意见如何呢？」

    「有长有短吧。毕竟有〈防腐处理〉存在，拿刀稍微占优吧？刀具更容易攻击到要害吧。」

    说罢墨家挥了挥手。从手形推测，她是在拿着虚无的刀虚空索敌。

    「还有，就是说啊。手枪的话，不管外行还是女性，都是可以操纵的。」

    「你怎么知道的？」

    「这个游戏的武器基本都是一样的。不同的就只有外表。手枪八发装，不能重装子弹，而且也是适合我们的女性尺寸。」

    「女性尺寸的话还是有说法的……」

    幽鬼一边说一边思考着。不能重装子弹。也就是说，把八发子弹打完就真只是牵牛花了。这是关于〈树桩〉的相当重要的情报。墨家所言〈拿刀占优〉，想必也是在此基准上推出的吧。

    这次游戏的枪中说不准就能装十二发子弹，敌人也可能设下陷阱假装弹药不足实际手中有两把枪，不过把这些情报记在脑子里也不吃亏。

    「……」

    不对。

    应该不是这样吧。

    毕竟眼下还没到幽鬼出场的时候。之所以她能在这赌上性命的游戏中悠哉游哉，是因为这里有很多比幽鬼经验更丰富的玩家。因为她们在和〈树桩〉战斗，正让战况向着有利的方向发展。幽鬼只需要像幽灵一样呆立在这里就可以了。不知道地方的武器情报也没关系。

    「唉。」

    有人出声。是身旁的墨家。

    「那个人，去哪儿了？」

    墨家身体前倾，将自己的胸部抵在幽鬼背上。「那个人？」

    「有着焦糖色长发的一个女孩。我记得是新手组的。」

    幽鬼向新手组看去。由于她们都围着〈树桩〉，这种形式下有一半的人都背对着幽鬼，不过只确认头发的话不算难。

    她发现了一个茶色头发的女孩，「那个么？」幽鬼指了指。

    「猪。那是茶色的头发吧。我说的可是焦糖色哦。」

    「焦糖色是啥。」

    「相比下不浓不淡，比较柔和的颜色。」

    单凭这句话，幽鬼还不能把握是何种形象，不过，总之，墨家所言的这个人并不在其中。「是不是看错了。」

    「是什么时候看到的？刚才还在吗？」

    「最开始集合的时候，她应该就在抱团的那一拨里。」

    「是不是哪个有经验的玩家？那个时候也没规定只让新手呆在一起吧。」

    「唔嗯……」墨家沉吟。「的确在的啊。」

    别太纠结啦。幽鬼想到。用看错来解释完全足够了，就算并非看错，幽鬼也不知道有什么问题。

    不久，墨家开口道。

    「幽鬼，我先去她们那边一会儿。」

    话还没说完。

    因为有人大声闯了进来。

    (15/43)

    「所有人！」

    只说了这么一个名词。

    不是〈看这边〉或者〈听我说〉。不过，这声音到底是很响亮，房间里的所有人都朝着声音的方向看去。

    那人站在大房间的进出口。

    这个房间并没有门。只有处于一扇门位置的空白区域将室内与室外直接相连。站在这个区域的，不是别人，正是兔子阵营的领队白士。

    那位从九十九局游戏中生还的、那个超人。

    外表看起来一点伤也没有。她的右手还拿着刚才提到过的牵牛花。这也就意味着，她在与持有牵牛花的〈树桩〉交战的同时，毫发无伤的将其击败并夺取了武器。然而，与如此成果恰巧相反，她看起来奄奄一息，脸上满是焦虑。

    「所有人站起来！」白士带着这样的表情，继续说道。

    「快跑！作战计划全部中止！兔子――」

    (16/43)

    萌黄被逼得走投无路了。

    力量的差距相当明显。

    (17/43)

    不知道该怎么分组啊。

    毕竟萌黄没有从军的经验，也不是这方面的爱好者。虽说不甚明白，但在思考后，她决定分成三人一组。她觉得每组人数太多或太少都不行。人数太少，就有被敌方数量压制的危险，人数太多，个体就会失去主动性，战力减半。最后她判断三人左右最为合适。

    她也不知道这答案是对是错。

    但实际上，游戏都一直朝着对〈树桩〉不利的方向发展。兔子阵营积极展开进攻这点，萌黄是基本猜中了的。开始不过三十分钟，最先回来的小队就报告说栉枝被抓走了，之后就像滚雪球一样，游戏开始不到六个小时，〈树桩〉的总数就减少至一半以下。相对的，击杀兔子的数量也是同样的，换句话说数量很少，由于双方都是以相同数量减少，就连小鬼也知道这样下去谁会先被歼灭。

    所幸所有的〈树桩〉都认真战斗起来。这避免了一个人都解决不掉的最坏的情况。萌黄的〈指导〉在某种程度上算成功了，也可以说她很努力了，不过这个游戏并没有努力奖。

    如果不能尽快采取措施，就会死掉。

    败给兔子们的这等意义上也是如此，到了这地步，自己人才更可怕。因为，这个世界可没有美好到允许无能的领导者永远君临天下。结合数不胜数的恐怖政治无法长久地事实，萌黄的处境变得极为危险。

    怎么办。

    该怎么做？

    〈树桩〉阵营的根据地。这里是众人最初醒来后的房间，有一间教室这么大。萌黄靠在原本挂着三种武器、而现在空无一物的墙壁上，思考着。

    若是强者，这种时候会怎么做。

    若是那不受约束的强者，若是那位导师的话，到底会怎么做呢？萌黄毫无头绪――不。她的心中有了头绪。答案就是，根本不会有这种情况出现。团队更强有力地凝聚起来，现如今正在全歼兔子们。这就是答案。即便是师父，演变成这种状况也无力回天了。已经迟了。当陷入不利局面时，她就不再是强者了。都结束了。纵使拿破仑、罗马大帝这种人，溃败之时莫过于兵败如山倒之势。我已经注定失败了。

    如此想法，在她的脑海中盘旋。

    无从左右，等待着现实到来，无非是这样的时间。

    这是她人生中第一次，打心底里感到害怕。登上刑台楼梯的死刑犯、濒临破产的经营者、职场无望的劳动者、以及四面楚歌而自杀的司令官，这场面她曾在电影中看到过，当时她还很简单地想为什么没有战斗到最后呢，到现在她便是理解了。等待死亡降临的时间比死亡本身更可怕。在预料到这一点的瞬间，便会心生真正的恐惧。

    「我说。」

    右手颤抖着。她的手中，握着一把牵牛花，是在〈指导〉中使用的那一把。对第一个人开了三枪，对第二个人开了三枪，对第三个人开了一枪，所以，还剩下一发子弹。

    一个连说出口都令她恐惧的想法浮现在脑海中。实际，会怎样呢？能够毫无痛苦地死去么。由于〈防腐处理〉的效果，同时枪口口径也很小，所以可能会相当痛苦。但不管过程如何，结果毫无疑问。而且，她觉得就算真的很痛，那又怎么呢。

    萌黄缓缓举起右手。

    「我说啊！」

    这声音像给她浇了一盆冷水。

    萌黄吓了一跳，不自觉地抬起垂下的脸。

    是一名〈树桩〉。

    她是一个叫做蓝里的女孩。正如名字，这个女孩有着漂亮的蓝色双眸。她是迅速适应了萌黄〈指导〉之一的人，已经成功地杀害了四名兔子。

    她的手里，正握着竹叶。

    她的心脏猛地跳了一下。难不成――随着这样的念头闪过，她的身体动弹不得。就连抬起到一半的右臂也在奇怪的位置停住了。像被钉子钉住了。不知蓝里是否知道面前这女孩已是要杀要剐悉听尊便的立场，她的嘴唇动了动。

    「有件事要向你报告。」

    明明是回答而已，却过了三秒之久。

    就像用了这时间去抓住飘向空中的灵魂一样。「……唉？」

    「嗯……我发现了个奇怪的事情。」

    身体恢复了力量。萌黄的右手又恢复了动作，咚地一声打在胸口上。

    「……嗯……这样……原来如此。」

    「你没事吧？没必要勉强自己听我说话。」

    「嗯，没问题的。你说的奇怪的事情是什么？」

    「有一具尸体被扒光了衣服。」

    蓝里说道。

    「她应该是〈树桩〉。身边还放着兔女郎套装，也就是说……」

    「有人变装了。」萌黄抢先道。

    并没有规则禁止了这一点。

    而这样阵营并不会发生改变，通关条件也不会变，但只是换衣服的话就是本人的自由了。将羞耻的兔女郎套装变装成相比之下好许多的无袖连衣裙，这番举动当然有着精神方面的效果，但更具战术意义。

    能够蒙骗敌我双方。

    「我们这边本来也就三十个人，变装不至于看错……不过我觉得还是报告一下。」

    「谢谢，帮大忙了。」

    「而且，尸体本身也有奇怪的地方……」蓝里将手抵在嘴边。「嗯，尸体毁坏得很严重，我想那个人是在死后对尸体做了很多事情。」

    「毁坏？」萌黄重复道。「具体如何？」

    「这听着可不舒服啊。」

    「告诉我吧。」

    「身体被剖开了。」在说的同时，她的脸色差了起来。「内脏之类的全部都被扯了出来。难不成对面阵营里还混着恶趣味的杀人魔吗？虽说有〈防腐处理〉，但我觉得完全不像是人干出来的事。」

    (18/43)

    身体冰冷。

    并不是因为蓝里的报告令人恐惧。不，恐惧归恐惧。但，这是对于与平常相比、不同地方的恐惧。

    萌黄动着冰冷的嘴唇，说道「什么？」

    「被剖开了，嗯，就是啊。像剖开鱼一样……」

    「……硬要举例子的话，就是这样了。」

    「然后呢，她的衣服被脱掉了吗？」

    「没错。」

    萌黄的视线落在自己的衣服上。

    贴切树桩形象、茶色的无袖连衣裙。与兔女郎套装相比，更为舒适的服装。

    萌黄想起来了。

    那个人说过，她不喜欢穿紧身类型的衣服。

    有可能啊。想要换身衣服，是有可能的。

    「被杀掉的是谁？」

    「名字的话就……」

    「那换个问题，那个女孩身高是多少？」

    「嗯？」

    「是不是一米七左右？」

    蓝里露出惊讶的表情。「为什么问这个？」

    「回答我就行了。」

    「……我记得，是挺高的。不过不知道有没有一米七。」

    这句话如致命一击。萌黄靠在了墙上。

    ――来了吗？那个人也、参加了这个游戏吗？

    如果真是如此，都已经像那样杀了一个人了，已经――

    「蓝里。」

    「嗯。」

    「现在马上逃离这里。」

    蓝里瞪大了眼睛，萌黄都能够看见那对蓝色瞳孔的全部。

    「……不……不对……这样一来通关就……是啊，这样下去连我们也会……」

    「那个，这是怎么回事啊？」蓝里问道。「只是一名兔子变装成了〈树桩〉，除此之外还有什么吗？」

    「抱歉，蓝里，我已经不知道如何是好了……」

    「所以说，到底发生了什么啊？」

    「别问了快跑啊!! 」

    声音反常的大。由于反作用，萌黄浑身无力，瘫倒在地，但即便如此她依旧声嘶力竭的叫喊着。

    「那个人杀人就跟喝海水一样！一旦开始就永远停不下来了！兔子也好、〈树桩〉也好都一样！再这样下去，除了那个人谁都活不下来！」

    但是，萌黄这话似乎只有一半传到了蓝里的耳朵里。

    萌黄换了个简单易懂的说法。「所以说啊――！」

    (19/43)

    「兔子中混着杀人魔！是个伽罗色头发的女人！」

    (20/43)

    就在白士说完这句话后。

    有两个物体从她的头上飞过。

    这两个物体都有拳头这么大，呈松果的形状。以幽鬼的动态视力无论怎么看那都像是松果，但由于牵牛花和竹叶的前例，也不能把它只当作装饰品。这个房间里，包括新手组在内的所有人，应该都和幽鬼持相同意见吧。

    所有人都趴了下来。

    已是预见到了爆照的情况。

    但也只猜中了一半。爆炸的确发生了。但是，作为爆炸而言并没有危及到生命，爆发出来的既不是热浪、也不是松果的碎片，而是灰白色的烟雾。烟雾从原本如此小的体积中快速扩散开来，简直令人难以想象。这两个喷出烟雾的松果，瞬间便征服了这容纳了三百人众的楼层。

    视野，消失了。

    反之，听觉变得灵敏起来。

    「咕唔。」

    幽鬼听到了这样的声音。作为女性而言，这声音有些粗厚。幽鬼的直觉告诉她，这个人的性命已经走到了尽头。像是腹部被刺中之类的，这个人的声带以所不期望的形式颤抖着。

    幽鬼的脑海中浮现出种种思绪。

    是谁刺杀的？被刺杀的是谁？难不成是白士的声音？是被杀人魔什么的刺中的吗？怎么会。五百兆分之一的超人怎么可能这么轻易便陷入敌手。不。说起来这究竟是怎么回事。将松果扔出的应该就是白士口中的那个〈杀人魔〉，这也就意味着她被那个人盯上了。怎么会。连胜九十五次的高人应当不会犯这种错误吧。尽管很不愿意承认，但是除此之外，令人信服的解释已经――

    幽鬼猛地一拍自己两边的脸颊。

    不是的。她在心中这样叫喊道。一些无关紧要的事情闪过她的脑海。浪费了几秒钟。这也暴露出她缺乏游戏经验的事实。不是的。这些都无关紧要。不是现在应当思考的事情。现在得去想想应该考虑的事情。应该考虑的事情。最应该考虑的事情。那是、什么？

    ――我要活下去。

    是啊。的确如此。那、为此应该怎么做呢？――从这里逃走。好。这种情况下听从白士的指示才是明智之举。那为什么你不照着做呢？――因为有烟幕。没错。话虽如此，幽鬼也还记得房间的出口在哪里，问题是〈杀人魔〉会不会埋伏在那里。那么，你应该等待的又是什么？――是声音。答得不错。放出烟幕是为了狩猎。再这样等下去，〈杀人魔〉应该又会夺走某人的性命。而这个人肯定会发出垂死的悲鸣。以此来确认自身安全吧。

    虽然也有被害者正是幽鬼这种不幸的可能性，但在当下想到的所有情况中，这应该是最好的生存战略了。

    幽鬼一动不动，等待着时机。

    有种被抬上了手术台的感觉。

    「呕呜。」

    她听见了如模仿海狗般愚蠢的垂死悲鸣。

    由于声音的方向与出口不同，幽鬼全力快跑起来。

    (21/43)

    萌黄走进了这巨大的迷宫。

    带着击杀兔子的目的。

    (22/43)

    迷宫中宛如地狱图景一般。

    每过拐角，就会碰见新的尸体。被牵牛花迎面射穿面部的兔子。以相互拥抱姿势倒下的两名〈树桩〉。有兔子大概是临死之际仍在爬行着，在走廊上拖出一串白色的、棉絮状的东西。还有一个〈树桩〉大概是被那个人杀死的吧，身体中的所有东西都被掏出来了。

    这个巨型迷宫的通道很是狭窄，如果有尸体挡道的话就只能跨过去。对于从别人上方跨过的行为，萌黄有些犹豫。因为有着这么做长不高的迷信说法。即便对方已经是尸体了，犹豫这点仍未改变，她对自己因为这种无聊事情而怀有罪恶感深觉厌烦。

    弱者才会抱有罪恶感。

    不能被这种东西束缚住。

    萌黄行进在巨大的迷宫中。带着击杀兔子的目的。这正是此游戏的通关条件。也是非常紧急的任务。虽然距离限制的时间仍有六日多的余裕，但这样下去，根本就没兔子可杀了。

    因为萌黄的导师、那个杀人魔、伽罗，开始行动了。

    那个伽罗色头发的女人要大开杀戮的话，为数三百的兔子根本算不上什么。兔子阵营很快就会全军覆没。〈树桩〉阵营同样。从无法满足通关条件的这层意义上来说也是如此，不必特意等待游戏结束，在此之前她就会亲手将两边屠尽吧。

    全军覆没。没有任何人能幸存下来。

    就连作为伽罗弟子的萌黄也不能说是安全的。她可是太清楚自己的导师有多么阴晴不定了。完全可以想象到自己顺势就被杀掉了，即便不是这样，那个人也不知道萌黄就在〈树桩〉的阵营中，不可能去考虑萌黄是否达标，给她留五名兔子下来。

    虽然很不合理，但现在就是〈不杀就会被杀〉的状况。

    必须尽快杀掉五个人。

    但是，与她这种急躁的心情恰好相反，萌黄的杀人次数到现在为止都还是零。再怎么走，再怎么前进，遇到的全是、全部都是尸体。她还将倒在地上的兔子给扶起来，确认是不是真的死了，根据尸体的温度推测死亡了多长时间，并以此为依据抉择前进的方向，但毫无用处。

    难不成，所有人都已经死了――

    就在这种想法膨胀至无法忽视的程度时，萌黄终于见到了活着的人。

    但并不是兔子。

    「啊，……」

    两人都发出了这种声音。

    是〈树桩〉啊。记得是叫绯川来着。是第一个完成了萌黄的〈指导〉的女孩。

    「萌黄小姐啊。」绯川像是放心了一般说道。

    「太好了。您还活着啊。」

    「……」萌黄沉默片刻，「嗯」了一声。

    「那个，您知道吗。兔子中有个连环杀手，且不说游戏如何了。连我们需要击杀兔子的数量指标说不定都变没了。」

    语法噌噌噌地往上叠。不过萌黄明白她想说什么了。「唔嗯。」她答道。

    「我一个人还挺害怕的。能碰见您真是太好了。虽说已经演变成了无法控制的局面，但我们两个一定要想办法活下去。」

    充满热情的话语。「嗯。」萌黄回道。

    「嗯……然后呢，我可以向您提一个有点厚脸皮的请求么。」

    「什么？」

    「我现在啊，没武器可用了。」

    绯川抽出插在无袖连衣裙口袋中的牵牛花。两下、三下，她扣动了扳机，但毫无反应。

    「我的子弹用完了。如果您手头还有多余的子弹的话，能分我一些就好了……」

    「唔嗯。」

    萌黄回道。她将藏在背后的牵牛花举至前方。

    「分你一发如何。」

    (23/43)

    在搜绯川的尸体时，她找出竹叶和松果各一个。

    还说没有武器，简直是弥天大谎。能从萌黄这里骗多少装备是多少，她的心思无非就是这个，不，甚至说不定她还打算趁萌黄放松警惕的时候，从背后给她来一刀。如果绯川的手枪子弹没有用光，被杀死的应该就是萌黄了吧。

    一开始就决定好要杀了她。

    兔子也好，〈树桩〉也好，在碰上的时候就要杀掉对方，萌黄已经这么决定了。虽然杀掉同属〈树桩〉的人对于通关并无帮助，但，兔子的数量毕竟是不够的。事情发展到这个地步，就连〈树桩〉也成了争夺这为数不多的馅饼的竞争对手。

    现在，萌黄身上带着三把牵牛花。

    两把竹叶。

    以及三个松果。

    这些都是从〈树桩〉那里掠夺过来的。兔子击杀数量仍为零，而〈树桩〉的击杀数量已经超过了五人。为了不让兔子抢走，为了得到尽可能多的装备，萌黄果断采取了杀死同伴的行动。

    因为她认为，若是那不受约束的强者，就会这么做。

    为了成为不受约束的强者，就必须要这么做。

    说起来，在这世间似乎流传着这么一种挺唬人的言论，即真正的强大不在武力，而在内心。但萌黄认为那简直是胡说八道。不承认自己无能的可怜虫，为将自己正当化而捏造出这般言论，那不过是假象罢了。〈真正的强大〉无非于执行力。那是从心肆意表现己身欲求的能力。这是一种不受约束的态度。暴力作为其中的一种手段是被容许的，相反，一味抱怨而屈从现状，所谓〈心智的强大〉简直是在胡扯。伦理。道德。遵守法规的精神。全都是应当唾弃的事物。执行力才是新时代的法纲。弃之无以言人。只会乖乖听话的孩子会失去一切。这是萌黄十六年人生中最大的教训。参加这个游戏，拜伽罗为师，也是为了让自己重获新生。

    她讨厌，只会哭泣的自己。

    成为没有破绽的人。

    成为，强大的人。

    然后，她遇见了兔子。

    (24/43)

    幽灵般的少女。

    皮肤苍白，仿佛生来就没有晒过太阳，那张脸毫无生气，像是炒股亏大了。这个女孩是兔子阵营那边的人，穿着兔女郎套装，但可能是因为浑身散发着死气，这副打扮还挺不合身的。

    正是拐角处。

    她们两人正好都要拐弯。萌黄联想到叼着面包的女孩和帅气的男孩撞上的场景。不过现在既没有面包，也没有撞上。

    时间凝固了。

    在如之近的距离，两个人都僵住了。

    「……！」

    也太尴尬了。

    萌黄无法前进，只得后退，拉开了一段距离，将牵牛花的枪口对准幽灵女的胸口。不过，既然自己都做出了此番举动，对方有所行动也是理所当然，幽灵女向后退去，消失在了拐角。

    枪声――

    随之是反作用力。这勉强的姿势带来了祸患。萌黄踉跄一下爱，双腿一颤，一屁股跌坐在地。地面上的树叶减缓了冲击，因此并不疼，不过再次站起来还是花了些时间。

    萌黄追着幽灵女转过拐角。

    这时那个幽灵女正要转过更前面的一个拐角。萌黄朝已经消失一半的那道背影开了一枪。不，并不能算射击。就扣动扳机而言算是射了一枪出来，但是并没有打中，子弹射到了墙壁上。萌黄咒骂着自己笨手笨脚，继续追着那个女孩。

    又转过了一个拐角。

    她举起了牵牛花。

    但是，并没有看见女孩的身影。

    一片寂静。

    以及，无人的通道。这是萌黄唯一认知到的。

    跟丢了。

    萌黄垂下拿着牵牛花的手，靠在墙上。才跑了一会儿就累的气喘嘘嘘了。心脏也在猛烈地跳动着。萌黄有意识地呼吸着，让不安分颤动的各种器官安定下来。

    然后，她竖起耳朵。

    OO@@，声音很小。

    是幽灵女的脚步声，是她踩在地板树叶上的声音。只要移动就会有响声，这是自然规律。由于刚才萌黄自己也在移动，脚步声混杂于其中就没能注意到幽灵女在接近，不过，这个游戏本来就是可以让玩家知道附近玩家的位置的。萌黄虽然觉得有些白搭力气，但她还是蹑手蹑脚地追着脚步声。

    又转过了三四个拐角。

    来到了一个十字岔口。萌黄冲进了有声音的那条直道。

    然后――

    「……呃……」

    有人在前方。

    只看到了兔耳朵，只看到了那个发带。

    发带以一定的频率移动着，一下、又一下，女孩每移动一下，耳朵就会动一下。萌黄本以为是脚步声的OO@@的声音，也是从那里发出来的。

    当然，这并不是说发带是自我意识地动作着。两只兔耳朵之间，弧形发带的顶点处，有一个结扣。唯有衣襟的上衣在紧贴兔子脖子那一部分有着系成蝴蝶结的丝带。

    而萌黄观察到这丝带的末端一直延伸至了走廊尽头。这大概是从附近的尸体上取来拼接而成的，隔一段距离打一个结。萌黄与幽灵女隔了个拐角，因此无法看见末端部分，但发带在摇晃就说明有人在拉动它，由此产生张力，这点合乎逻辑。

    分析了这么多，归根到底也就三个字的概念。

    是圈套。

    萌黄的脖子被用力勒紧了。

    有人从后面勒住了她的脖子。很顺滑的触感。应该是丝带吧，她立刻想到。这是由好几根丝带捆成的绳子。萌黄向后一踉跄，但却被某人的身体挡住了。根本不用去想这人是谁。

    萌黄将右手拿着的牵牛花搁至耳旁，以像拨打电话一样的姿势握着它，对着身后的幽灵女开了一枪，但是失败了。枪声震聋了她的耳朵，就像给脑子注入了咖啡因一样，脑中闪过火花，萌黄吓了一跳，手枪掉到了地上，接着又卷起地上的树叶向前滑去，原来是被幽灵女踢了一脚。

    开枪后萌黄仍被勒着脖子。这证明幽灵女并没有被子弹击中。萌黄拿起竹叶，割断了勒住自己脖子的丝带。放在平时这行为可相当可怕、难以完成，但现在由于供血不足脑袋麻木，便完成了这一动作。萌黄解放了出来，其头与脖子部分由于反作用力而向前倒去。

    在抬起头的同时，她转过身来。

    接着，她以自然的动作，将竹叶向上挥去，还没来得及瞄准目标便斩落下来。

    但手腕却被抓住了。

    停在了幽灵女的咫尺之处。

    两人变成了面对面的姿势。这种状态不知持续了多少秒。在这段时间里，萌黄拼命地将竹叶往前移动十厘米，而在幽灵女踢中她腹部的同时便又后悔了。

    「啊―」

    她发出了像是夹在〈啊〉与〈嘎〉之间的声音，向后退了一步，拉开了彼此间的距离。见幽灵女想要靠近过来，萌黄夸张地挥舞着手中的竹叶，以此威胁她。

    萌黄后退了。

    这在精神层面上亦是后退。感觉等级划分已经结束了。彼此游戏经验完全不同，近战是无法取胜的。必须要用牵牛花从远处瞄准――被这种连她自己都觉得没经验的想法所支配，萌黄舍弃了竹叶。从无袖连衣裙的两个口袋中拔出所剩的两只牵牛花。

    然后开了枪。

    但这时，她才再次意识到自己处于十字岔口的正中央。躲幽灵女只需向旁边挪动一步便足以避这两把枪的攻击。幽灵女的身影从视野之中消失，又成了萌黄只身一人的状态。

    各种心绪，像百鬼夜行一般攀附上萌黄的意识。急促的呼吸声。仍在作痛的右耳。汗水浸湿的衬衫。只能感受到体温的牵牛花的枪柄。以及，可能是在隔断丝带时不小心割伤，正隐隐作痛的脖子这一转。

    听不见脚步声。

    幽灵女仍在那边的拐角处等待着。

    怎么可能是因为浑身瘫软才没有动。自己没有动的原因，是因为觉得不动比较好。既然自己手握两把枪，对峙到一半逃跑反而更危险。采取近距离作战多少还会有点胜算吧。

    她没有勇气，向前迈步。

    因为就在刚才，她还表现出自己难堪的一面。一旦进入手与手接触、彼此相缚的距离，败者必定是自己。不论诡辩如何，自己的双腿就先是无法动弹。只能一动不动的架起牵牛花，除了等那个女孩犯错现身外别无他法。

    时间流逝着。

    心情焦躁不已。

    毕竟萌黄的击杀人数仍为零。即便是这种时候，兔子的数量也在经由伽罗之手减少吧。数量零。这个女孩还是第一个。才第一个人就这么难对付吗，萌黄咬紧嘴唇。说实话她本以为会更轻松点的。自己拿着手枪，而对方手无寸铁，便轻蔑地以为简单地动动指头就搞定了。结果呢？走错一步便会死亡，自己怎么就陷入这等处境了呢？这之后不是还得再来四遍吗？对我这样的废物来说根本――

    不行。

    不行。不行不行不行。不要沉沦于消极思绪中。强者是不会这么做的。没有时间沉浸在这种软弱的想法中。为了成为理想中的自己，这就是一种仪式，这就是一种考验，这个女人就是垫脚石，是经验值，是未来会成为自己辛酸史的素材。神只会给予自己能够跨越的试炼。努力必定会有回报。人生就是一个加减相抵的过程，不久的将来，自己一定会让那些看不起她的人正视她。

    萌黄开口。

    「怎么会输给你啊！」

    接着，她又说道。

    「怎么会在这种地方输掉！我可是伽罗的弟子啊!! 」

    但并没有得到回复。

    反之，幽灵女将〈那个〉扔了过来。

    (25/43)

    是松果。

    是烟雾弹。烟雾铺天盖地在十字岔口弥散开。幽灵女朝萌黄所在的位置伸出手去，而萌黄则是以同样的速度后退。

    她看向自己。

    视线所至即是〈树桩〉的无袖连衣裙。原本应是有三个松果的，现在却只有一个了。

    在战斗的时候，被这个女孩偷走了。

    并且还不止一个松果，而是两个。

    像是注意到了萌黄，〈第二个〉穿过烟雾，出现在了萌黄面前。松果纵向旋转着，从萌黄身侧擦过，在后方炸裂开，这使得萌黄的退路上也弥漫着滚滚烟雾。

    身前身后，竖立起灰色之墙。

    话虽如此，要穿过烟雾还是蛮容易的。萌黄应该马上这么做才对。在这一瞬间应当采取的行动无需争议，穿过烟雾与幽灵女拉开距离。这并不是逃跑，只不过是拉开距离。且不说要不要放弃击杀幽灵女，两侧被烟雾所阻的处境已是很糟糕了。应该迅速逃离。

    但，实际上，萌黄既没有往前、也没有往后移动。她害怕冲进烟雾――这个视线被遮挡的区域。她完全没有考虑过穿过烟幕。

    两侧的烟幕交汇在了一起。

    萌黄被瞬间吞没，失去了视野。

    她听见了匆忙的脚步声。

    萌黄不由自主地扣动了牵牛花的扳机，朝着十字岔口开了两枪。但是她并没有听见中弹后该有的的声音，而脚步声本就并非靠近而是远离。幽灵女朝着通道深处跑去了。

    逃跑了吗――

    这个想法没过几秒钟便被否定了。因为脚步声又靠近了过来，但方向并不同。她大概是想绕一圈，从背后袭击萌黄吧。我回头一看，怎么可能。会是这样吗，萌黄带着这样的念头，转过头去。

    更清晰的沙沙声从旁侧传来。萌黄记得这附近是有个系着蝴蝶结的发带的，因此她并没有将其误认为幽灵女的脚步声。不管怎么说，只要用心还是能听出来的。没错。不管是张开烟幕还是绕到身后，在这条直道上，萌黄的优势不会改变。毕竟攻击的范围就不同。不无论是何等高手，赤手空拳应是无法战胜拿着两把枪――

    「――啊」

    声音忍不住脱口而出。

    身体在这一瞬间，失去了热量。

    她想起来了。

    在战斗开始的时候，自己本携带着三把牵牛花。

    她想起来了。

    其中一把，由于在耳侧射击，掉在了地上。

    她想起来了。

    那把枪被幽灵女一脚踢向了前方。

    现在，枪在哪里？

    (26/43)

    枪声接连响起。

    一半是由萌黄的枪发出的，而另一半则是由别人的枪发出的。

    通道很狭窄。

    道路狭窄到如若有尸体挡在中间，不跨过去便就无法前行。就是说，这条路窄得无法躲避身子。现如今彼此都持有牵牛花，优势正在向对方倾斜。一边是活动身子都困难的狭窄通道，而一边却是相当容易藏身的拐角。谁会在交战中获胜，答案显而易见。

    肩膀、腹部、右脚都被射中了。

    连防守都无法做到。

    要说有什么值得称赞的地方的话，大概就是没有将疼痛变作声音叫出吧。但显然自己已经瘫倒下去。又挨了一发子弹。她已经不知道那里被射中了。因为全身疼得就像每个部位都在打架。

    萌黄的神经被剧烈地灼烧了。

    全部的感官都要炸裂开来。

    她脑髓百分之九十九都被两件事填满了。很痛。想要逃避这种疼痛。但是，这种情况下就算逃也逃不掉，什么也无法做到，这种想法停留在了脑海边缘。萌黄动了动双手，探向不知何时已经放开的牵牛花。

    然而，她的右手被高跟鞋狠狠踩了一脚。

    枪口出现在眼前。

    「……咕。」

    烟幕仍然存在着。

    不过，已经快要散去了，而且距离也很近。她看见了牵牛花对侧的幽灵女的脸。表情很是可怕。杀意，还是说对于杀人的厌恶？

    萌黄将焦点集中在指着自己的牵牛花上。那是萌黄掉落的牵牛花。根据记忆来判断，还有一发子弹。而就算子弹用光了，用这枪身直接殴打便可以了。

    结束了。

    已经，不用再去扮演强者了。

    眼梢传来一种久违的感觉。牵牛花的扳机被扣下，子弹被赋予了足以贯穿人类头部的杀伤力。自枪身直指她的面部，飞过这不到三十厘米的距离，在这短暂的时间里，在她生命的最后一刻，萌黄的的确确哭了出来。

    (27/43)

    烟雾消散。

    (28/43)

    为了回收武器，幽鬼等待着烟雾散去。

    两把枪，一个松果，以及她应是持有的竹叶。为了和杀人魔战斗，筹备武器是眼下优先课题。解决掉这个女孩的时候烟已经淡了许多，视野上不存在问题，马上就可以对尸体进行搜身，但幽鬼却愣了一会儿。

    烟雾完全散去，随之她才有了动作。

    她全力殴打向墙壁。

    很硬。墙壁纹丝不动。毕竟是游戏道具，也是自然。幽鬼当然不是以破坏墙壁为目的才这么做的，只是，能拿来出出气就可以了。甚至对着这〈树桩〉的尸体暴打一顿都可以。

    因为，幽鬼由于这个女孩而焦躁不安起来。

    「……自以为是地装模做样着……」

    幽鬼说道。

    带着怨恨。

    「这个游戏就不适合你啊！给我到现实社会去装啊，像你这样的人!! 」

    简直不像话。

    没有才能。只能这么评价。幽鬼感觉她对于武斗一窍不通。似乎她是那个杀人魔的徒弟。但〈此杀人魔〉真并非〈彼杀人魔〉吧。战斗的时候，幽鬼完全没有感觉自己身处险境。即便这世界重开个几百次，幽鬼胜利的命运也不会被颠覆吧。

    从表象上来看，胜利十拿九稳。

    但是，她看见了。那家伙在死去那一瞬间的表情。真是意料外的临别礼物啊。她没有像迄今为止幽鬼见到过的众多玩家那样，恐惧、绝望、或是不失斗志地瞪向自己。也不是一副难不成自己会死掉的傻兮兮的表情。

    那家伙，很不甘心。

    对于竭尽全力，却又触之不得的感情。这是对那些认真对待人生，却得不到结果的贫苦人的补偿。是这个游戏的努力奖。幽鬼根本推测不出那是什么，就算听了也不会产生共鸣，不过，肯定是发生了什么。与幽鬼那般的〈浑浑噩噩〉不同，也不同于〈仅此一次〉的动机。在这个游戏中持续出场，就能达成某种目标。对于她而言，通过不断参加这个游戏，便是能达成某种事情。

    而幽鬼杀掉了她。

    将她的希望踏灭。

    浑浑噩噩活着的人，凭借与生俱来的感觉。

    (29/43)

    搜刮完尸体后，嫌恶的情绪仍未消失。

    即便入手了两把牵牛花、两把竹叶以及一个送过，即便远离了〈树桩〉的尸体，也同样如此。一种绝无法自然治愈的事物植入了幽鬼心中。幽鬼感觉到，它正慢慢地在自己内心扩散。

    她走在这巨大的迷宫中。

    以兔子的大本营为目的地。

    并非是有了明确的想法。如果想提高生存的可能性，应该就继续探索下去吧。白士的指示是要逃离杀人鬼，而且必须要活一周，所以也需要确保饮食。回到营地，也许会突然遇到杀人鬼，这也就是常言飞蛾扑火。真是愚蠢啊。

    但是，即便如此，她还是想要回去。

    她想要确认白士平安与否。大本营中到底有没有杀人魔都还是个谜，但她觉得自己的老师几乎百分百在那里。

    ――生死暂且不论。

    当然，活着是最好的。幽鬼曾被教导过，和杀人鬼战斗是赢不了的，但如果是那个人的话，说不定很轻易就能获胜。将幸存的兔子聚集起来，大家一起愉快地聊天，这样的景象很可能就会在大本营中展开。再就是死了的话也没关系。必要的是去确认。她不愿意搞不清楚谁生谁死，什么状况都不清楚，就这样兜兜转转。

    接近目的地了。

    一路走来，道路上倒下的尸体也是越来越多。

    感觉与去的时候相比，数量几乎多了一倍。尸横遍野。由于〈防腐处理〉的效果，并没有红色黏着，也算是一点宽慰。十具尸体中就有一巨尸体损毁严重，很自然便能理解到，杀人魔还特地来处理了一下。

    其中，幽鬼发现了一个眼熟的躯体。

    是墨家的遗体。

    她是属于十具中另外九具的那种类型。只是单纯死掉了而已。胸部附近有大量的刺痕，就像钻孔来减轻机器的重量一样。而其中有一处是致命伤。由于烟酒而变得嘶哑的声带已无法颤动，曾经在幽鬼腹部肆意的双手的手指纹丝不动。试着触摸，发现并没有体温。无法挽回的灵魂在那天边。

    她被杀人魔杀害了。

    被伽罗色头发的女人，杀害了。

    墨家说那个女人待在新手组里。那个女人在幽鬼丝毫没有意识到的时候消失了。

    要是幽鬼没有放跑她的话，或者――

    她的脑海中浮现出这样的想法，但她很快便又打消了。因为幽鬼从白士那里学到过，不要为游戏中自己的行动担负责任。她无数次进行过调整心态的练习。只要呼吸个这么一两回，就可以像站在记者团前的政治家一样失去记忆。

    但是，即便是这样的技术，也无法舒畅起来。

    心中就像扎了针一样。

    〈树桩〉死亡时的表情，在脑海中盘旋。

    这种形式将作为人的标准清晰地表现了出来。幽鬼甚至对自己心脏的跳动都感到奇怪。以幽鬼的规则来看，那个〈树桩〉是比幽鬼更上位的存在，她无法接受那个那个女孩已死而她还活着的事实。

    在这个于死亡边缘不断保持平衡的游戏中，那是夺取他人性命的心理准备。

    她悟了。

    在这个状态下去，遇到杀人魔的话，自己会死掉的。

    (30/43)

    她回到了大本营。

    看到了白士的遗体。

    (31/43)

    她是属于十具中一具的那种类型。

    损毁程度之大，还能将〈其〉识别为白士还真得表扬一下吧。从身高、体格以及残存的头发的颜色来判断是自己的老师，但可能是毫不相干的人，又或者说，人体的部件混在了一起。

    这句话从何说起呢？

    首先，〈那个〉便是位于这大房间的中央。在这能容纳三百名兔子的大房间的正中央，像展示月岩一般摆放得整整齐齐。实际上，那也比得上月岩的价值吧。那可是在九十五游戏中幸存下来的人的遗体。遗体且不论，说不定就连与〈那个〉接触过的游戏会场都会被认定为圣遗物。

    白士的遗体，其头部、躯干、手脚、甚至连每一根手指、每一根毛发都被破坏了。由于〈防腐处理〉，血液变成了白色、棉絮状的东西，几乎覆盖了全身。不仅身体表面，连体内也受到了破坏，遗体附近，有肋骨像模拟时钟刻度般的位置关系排列着，有像跑道俯视图一样摆放着的小肠，以及如同假山的石头一样一点一点放置的脏器。使用尸体传达猎奇信息是悬疑故事的惯例，但据幽鬼所见，在这个空间中无法感知到杀人魔自我表现的欲望，又或者是某种信息，结论便是，这似乎纯粹是出于想要毁坏尸体的目的。

    说不定，她还尚存一口气。

    「那个着实厉害啊，」

    身侧有人出声。

    是一个抱膝坐着的女人。

    (32/43)

    有着伽罗色头发的女人。

    有着焦糖色头发的女人。

    伽罗色的这种说法幽鬼还是头一次听到，不过所谓伽罗色应该还挺不错的吧。根据刚才〈树桩〉的那番发言，直接来讲，她便是名为伽罗的人物。

    就印象而言她和白士很像。

    长长的头发和高挑的身材给人留下了鲜明的印象，但是，她的神情和自己的师父一点也不像。

    很难描述对她那张脸的印象。像个性格刁钻不会轻易接受委托的传说中的锻刀匠、像个玩老虎机玩上瘾眼睛都变成弹子球的老头，像个用奇怪的说话方式行课的私塾讲师、像个脑袋被打了脑袋性格变稳静的傲骄女，又像个刚安装了情感程序的智能机器人。总觉得这所有描述都没有完全到位。在幽鬼的人生中，与〈这〉相像的人完全不曾存在。因此，她觉得越是穷尽言语表达，就越远离真实。

    这就是。

    这就是那个人么。

    「我说你――」

    幽鬼的第一句话，就问了个相当愚蠢的问题。

    「做了这种事吗？」

    「嗯。」

    对话成立了。伽罗点了点头。

    杀人鬼。

    将参加第九十六次游戏、游戏经验丰富的白士降服了的女人

    「为什么，要穿着〈树桩〉的衣服？」

    正如幽鬼的发言那样，伽罗穿着无袖连衣裙。根据白士以及墨家的证言，她属于兔子阵营。而她，却穿着〈树桩〉的服装――

    「因为我喜欢宽松的衣服。」

    错开问题所指的回答。

    伽罗紧紧盯着幽鬼。

    「反过来说，打扮成这样你不觉得害羞吗？」

    「……是挺害羞的。」

    幽鬼摸了摸脖子上的丝带。

    〈树桩〉的服装啊。这还是从尸体上扒下来的，即便如此，这衣服也着实好看。幽鬼不打算思考得这么深。

    「你、装成新手了啊。」

    「嗯。不过，我倒觉得我还完全是个新手。游戏才打第十次。」

    「已经足够多了。至少、比我要多。」

    「这样啊？」

    「明明有三百名兔子，为什么每人发现呢？」幽鬼继续发问。「既然都参加十次了，脸应该勉强认得出来的吧。」

    「认不出来哦。」伽罗露出讥讽的笑容。「因为，每一次，我都将所有人杀掉了。」

    「……你说什么？」

    幽鬼瞪大眼睛。「啊，也不是，只有第二次不同。」她修改了自己的说辞。

    「我只让萌黄活了下来。毕竟她可是个好孩子。」

    萌黄，是敌方领队的名字。恐怕，也就是那个〈树桩〉的名字。「如果是那个人的话，我大概见过。」

    「唉。怎么说，她还好吗？」

    「她死了。」

    幽鬼没有说是自己杀掉的。「为什么要闹到这种地步？」幽鬼继续发问。

    「为什么，每次游戏都要杀了所有人？游戏应该没有那种必要性吧。这次不也是吗，只用认准〈树桩〉不就好了吗？还是因为萌黄在〈树桩〉阵营？所以才出手相助吗？」

    「并不是。」

    「那就是对应杀人的数量能拿到更多的赏金吗？」

    「非也。」

    「那为什么啊。你以为杀了一百万个人就能成为英雄吗？」

    「所以说啊，我想要这件衣服啦。」

    伽罗扯了扯无袖连衣裙的衣襟。

    「想要完完整整拿到手，就必须在不伤害本人的情况下操作吧？可是呢，就是说啊，这比我想象得要难。折腾我折腾得厉害啊……慢慢的我就生气了。」

    幽鬼皱起了眉头。「生气……所以？」

    「到此结束。」

    不明所以。「我看不出这和杀人行径有什么关联。」她问道，

    「哼。」

    伽罗嗤笑了一声。

    「是嘛。」

    然后，她撇了幽鬼一眼。

    仅此而已。

    幽鬼感觉连脚趾尖都冻结了。

    (33/43)

    连内心都冻结了，连灵魂都冻结了。血仿佛从某处被抽走了，身体立刻冷却下来，为了抵消这一点脑袋发热起来。CPU超载。自己就像变成了有六个眼睛一样，大量的信息涌入脑海中。兔子所处的大房间。森林中的仿造物。倒扣在地上的狸猫吉祥物。白士的遗体。由于见惯了便没太注意的、这满是尸体的、房间内的光景。而在其中有着一个杀人魔，就像在自家的客厅里那样，靠着墙壁放松着。她抱腿而坐。刘海下是炯炯有神的双眸。〈用眼睛杀人〉这句惯用语忽然浮现在幽鬼的脑海中，她曾听别人吐槽过这并非字面意思。

    气氛改变了。

    一瞬间，便蔓延起相互厮杀的氛围。

    「你不明白吗？」

    伽罗轻轻摇动着身子，站了起来。

    她那标志性的伽罗色头发摇摆着。

    「真的不明白吗？既然是玩游戏，就总会有杀人的机会吧？就算不杀人，你也有过拿其他人、或者其他东西发脾气的经历吧？这样你应该是明白的。」

    杀人魔挪动了脚步。

    而相对的，幽鬼的脚却一动不动。

    「就算杀了人，心情也不会好起来。这不过是自己骗自己而已。把自己弄得精疲力竭、不明所以，这样在愤怒自然消退前就可以熬过去了。和喝酒来掩盖对未来的忧虑一样。不管杀了多少人，根本问题都无从解决。」

    伽罗又瞥了幽鬼一眼。

    然后她怒气冲冲地说道「就是那个啊。」

    「就是那种眼神。你也好别人也好，一说到杀人魔你们就不会正眼看我，这让我相当烦躁啊。要我来说的话，是大家把我塑造成杀人魔的。只能认为是你们故意让我想要去杀人。在我过去的经历中，还真没有哪怕一个打心底想杀掉的人。是环境造就了我。不想死的话，像萌黄那样摆正态度不就好了嘛。」

    伽罗把手伸进口袋，快速地掏出来东西。

    她的手里握着竹叶。

    「你不知道不就好啦，真是的。」

    说着，伽罗以可以用毫无顾忌来形容的速度走了过来。

    幽鬼反复、反复、反复命令着自己的脚。动起来。动起来。动起来。动起来。动弹不得。甚至连动的迹象都没有。

    既然自己无法动弹，就只能让她停下脚步。「――那种。」

    「那种迁怒的方式算什么！你是说那个人会输给你吗！」

    幽鬼口中的〈那个人〉，并没有表达出所指的人就是白士，「哈。」伽罗毫不在意地回道。

    「不是显而易见么，这种事。」

    「那个是参加了九十六回游戏、资历最深的玩家啊！那――」

    「很弱哦？」

    十分干脆地、

    从杀人魔的嘴中说出。

    「说到底，似乎那本来就不是能正儿八经活动的身体。」

    (34/43)

    而这次。

    光身体还不算完，连脑袋都冻结了。

    幽鬼陷入了飘忽的状态，而在她的耳侧，传来了声音「你看看吧，那边的东西。」

    「里面很奇怪吧。」

    伽罗的视线飘向一旁。就像被丝线拴住了一样，幽鬼的视线也随她而去。

    那里放着的是白士凄惨的遗体。

    凄惨得已是连遗体这个词都不合适。都被严重破坏到了这种程度，国家法律会将其认定为尸体么。她甚至都产生了这般疑问。

    幽鬼一个接一个观察着尸体的零部件。

    〈奇怪〉与否，仔细看了也做不出什么判断。因为她并不了解健康者人体内部是怎样的。不过，这么一说，倒也不是没有奇怪的感觉。就像文明崩坏后在荒野中勉强长出的胡萝卜一样，她的肋骨相当细，内脏则都像足球部男生的皮肤一样黑乎乎的。而且，虽说身体中的东西都掏出来了，但数量还是感觉少了点。在幽鬼的记忆中，理科教室的人体模型中的脏器并不是这样。

    「这游戏都玩上快一百次了。这身体都要变得破破烂烂了哦。」

    幽鬼想起来了。

    白士，自上次游戏后，空了三个月出来。

    幽鬼觉得即便是准备，这时间恐怕也太长了。那是、理由是――

    「已经赚了这么多钱，停手不就好了。该怎么说呢，不会是上瘾了吧。」

    通关九十九回。

    这本就是一个无法理解的目标。这下更难理解了。身体变成〈这样〉的时候不应该考虑停手了吗？和伽罗说的一样，只能认为是上瘾了。九十九回的目标得是多有魅力啊，以至于还要鞭策这这样的身体参加游戏？

    难以理解。

    幽鬼的脑海中闪过〈树桩〉死时的表情。

    脑海中又有嗡嗡声响起。

    「差不多了吧。」

    说是让她停下脚步也只能做到这份上了。伽罗动了起来。

    「总之呢，根本都算不上对手，不关那个人，所有人都是。」

    她一边加快脚步，一边继续说道。

    「你也不外乎于此。」

    (35/43)

    好笑的是，到这份上幽鬼还是呆住没动。伽罗从步行转为快跑，表情凶恶，竹叶的刀尖直指幽鬼，而幽鬼则是呆呆地看着这一切。这即便假定是荧幕中的画面，幽鬼的反应都应该激烈一点，啊呀，一想到这个游戏正在某处直播着，便是觉得有些不好意思。

    右手抽搐着，仿佛是在一个劲儿地表达〈现在是呆站着的时候吗〉。

    她握紧牵牛花。

    幽鬼急忙挥起右臂。

    接连三声枪响。她确信子弹全都命中了。接触手枪的经验不多，之所以命中是因为这枪是墨家口中的女士手枪呢，还是因为幽鬼突然才能爆发了呢。三发都打中了头部，此前伽罗那般的气势已完全成了过去式。她的身体向后仰去，自下巴至脖子的曲线了然可见，她向前滑行了一段距离，还是仰面倒了下去。

    簌啦，树叶于四边飞舞而起。

    声音从房间中消失了

    幽鬼甚至能听到自己的心跳声。

    幽鬼感觉得到空气中的火药味，看向伽罗。她倒在了地上。实打实的死掉了。血从头部咕噜咕噜地流出，接触到空气后变成了白色的絮状物。她的一只腿弯曲着，就像紧急出口的标志一般，而双手则是高呼万岁时的姿势。一副愚蠢的模样。虽然右手依然握着竹叶，但那不过是死后僵直、又或者其他因素的作用，并不意味着伽罗处于能够施以握力的状态。她的脑袋中了三枪。即便是师父白士，在这种情况下也会死掉。

    虽说如此，幽鬼觉得还是应该确认一下。

    幽鬼放下了举着牵牛花的手。这把牵牛花的子弹用光了。她将其扔到一边，换上了从萌黄那里得到的两把中的另外一把。

    但是，她并没有摆好戒备姿势。幽鬼几乎是毫无警戒地向尸体靠近过去。

    这下可就出事了。

    尸体就好像被老鼠夹夹到的老鼠一样，咔的一声跃起。

    她顺势将竹叶投掷出去。

    尽管是顺势为之，但姿势并未成形，扔出来的也不是投掷专用的小刀，速度并不快，但着番举动在幽鬼的意料之外。虽然也怀疑过她是不是没死掉，但没想到反击会如此迅速。大意了啊。

    其代价便是，视野的右半部分。

    视野被狠狠地切掉了。幽鬼将手按在对应的部位。被刺中地是眼球本身还是周围的部分呢。因为那一块儿都疼了起来，所以无从知晓。没时间一一判断了，幽鬼将左眼聚焦向敌人。

    杀人魔，就站在前方。

    此时此刻，她的头部还在流着血。

    幽鬼看到了中弹的地方。血、肉、伽罗色的头发以及白色的絮状物糅杂在一起，已经分不清什么是什么了，而在这伤口深处，还混进了与前四种都不同的颜色。

    银色。

    这个人的头部，在头皮之下，有闪烁着银光的事物。

    「啥……」她脱口而出。「啥玩意儿啊，这是。」

    「看不出来吗？」

    伽罗敲了敲〈那〉露出的部分。

    哐哐，发出了金属的声音。

    「这是盔甲哦。身体中许多地方都内置有，目的就是防弹。」

    幽鬼哑口无言。

    她自认为已经习惯了常识外的事物。杀人游戏。〈防腐处理〉。并没有什么特别动机而反复参加游戏的玩家众人。这业界总是与超脱常理相伴，幽鬼也自认为对大多数的此类事情不会感到惊讶。

    但这个。

    这和超脱常理的性质不同。无论怎么说，这――

    「开什么玩笑!? 你这不就是生化人吗！」

    「说的真难听啊。只有一部分地方安置了，大部分地方都还是肉体。」

    「这不就是犯规――」

    「怎么可能。这要犯规，那银制义齿不也犯规么。我反过来问你，为什么你会觉得要手无寸铁参加游戏？为什么你就没想过要拥有比对方更强的装备？难以理解。」

    幽鬼重新将牵牛花举起，摆好架势。

    但是，她都不知道该瞄准哪里了。伽罗说〈许多地方〉都内置有。也就应该认为要害基本都被保护好了吧。那就向双腿射击。不。说不定她的下半身也内置了盔甲以保持均衡。从她刚才动作的敏捷程度来看，应该不至于全身都有防御吧――

    但她可不会等自己想清楚。

    杀人魔向幽鬼跑了过来。

    不知何时，她的手中又多出了第二把竹叶。

    管他这么多呢。幽鬼这么想到，将枪口瞄准胸部正中，扣动了扳机。没射中。原来是被她给躲开了。有盔甲又不是说非得被打中。幽鬼分析，是自己瞄准的动作太明显了，所以才被她找到了机会，于是幽鬼的第二枪便像牛仔片中的快枪手一样，扣动了扳机。打中了。这一击擦过了侧腹，但伽罗前进的脚步并未停下。不过，幽鬼掌握了诀窍。她决定下一发要射向伽罗的肚子，又重复起刚才的动作，但第三发子弹并没能射出。子弹用光了。那个〈树桩〉应该只用牵牛花朝她射击了五发才对，但要说她在与幽鬼战斗之前就已经射过一发子弹的话，便是能很快理解了。但不管怎么说，子弹用光了。

    幽鬼将牵牛花横过来。

    用枪身挡住了竹叶。

    但并未形成短兵相接之势。伽罗立即收回再次引刀相向。但是幽鬼躲开了，她的身体中可没有内置盔甲什么的，身体闪避起来相比更为灵活。她一边躲避着，一边手持竹叶转而攻向伽罗。

    她接下了这刀。

    但并不是用竹叶挡住的。

    而是用脖子接下了这刀。紧挨伽罗要害的竹叶却是就这么停了下来。只切进薄薄的一层皮。幽鬼的手感觉到了撞击，老头子的喉结都没这么硬吧，什么啊，对生存会造成影响的部分都内置盔甲吗，幽鬼不禁战栗。

    因为刀撞击到了金属，手在一瞬间发麻了。

    对方似乎也知道这一点。

    一瞬间，幽鬼便被她捅了三四次。

    「……咕！啊啊！」

    幽鬼发出了没出息的声音。

    刺杀动作结束，幽鬼与她拉开了距离。幽鬼向下瞟了一眼。白色的絮状物从身体中向外冒出。都不想知道是哪儿的哪儿被捅了。总之，手脚都能活动了。现在应该在意的是这一点。

    「哈哈。」

    杀人魔发出了正如杀人魔般的笑声。

    「冷不防地攻击脖子吗。不错嘛，挺有勇气的！和那边的杂鱼相比要更来劲啊！」

    伽罗手持竹叶，指了指〈那边〉的尸体。

    其中也包含着白士的遗体。

    对此，不知为何，幽鬼非常生气。「别高兴了！」幽鬼放弃了敬语，叫道。

    「当今时代的狂战士吗!? 一点也不如流啊！」

    「唯独不想被你这么说啊！」

    「你又懂我什么！」

    「一看不就知道了！这不明摆着的！」

    伽罗再度提高音量。

    「你和我一样啊！在这种世界待着很爽对吧！」

    传来一阵心脏收缩的感觉。

    像失去了平衡，像自己的价值被贬低了一样的感觉。这是自小学以来从未有过的感觉。自从不再与人、与社会打交道以来，从未有刺激过的感觉。

    就像是，吵架处于劣势时的感觉。

    「这里可太棒了啊!奇怪的规则一个也没有!觉得恶心的人杀了也没关系!且不说我为所欲为也不会被怪罪，有时候甚至还会有可爱的女孩子仰慕我啊!明白了这点可就不想再回什么俗世了!我们只能存在于此!要是能死在这里那可是得偿所愿!你心里一定是这么想的吧!」

    ――不对。

    幽鬼想这么说。

    并非〈只能存在于此〉，也不是〈死了也无所谓〉。我(幽鬼)是主动选择这条道路的。告诉你，我已经决定在这里存活下去了。我没想到会被人说成是因为不习惯外面的世界才逃到这里来。告诉你，我对自己的人生相当骄傲，和你这种临时起意才行动的杀人魔不一样。

    但，这么说不过是谎言。

    但，幽鬼并没有这些崇高想法。

    这是必要的。

    为了胜利，为了生存。故事是必要的。

    「――不要把我同你混为一谈啊!! 」幽鬼高喊。

    （36/43）

    这句话脱口而出。

    但，这也就是所谓语言之内自含神灵吧，刚把〈那句话〉说出口，她便有了一种心领神会的感觉。也说不准，她还就真是这么想的，一种舒适的错觉感充斥着全身。幽鬼心里也便是理解了师父所说〈想要目标〉为何。

    剧本是必要的。

    故事是必要的。这合情合理。

    为什么我(幽鬼)要赢过这个人呢。为什么不是那个〈树桩〉而是我活了下来呢？必须得准备好一个能够信服的解释。这无关于战略性、而在其心之所想，是幽鬼内心的问题。比起实际的战术，首先得做的，便是驳倒这个令自己内心产生劣等感的人。不能在内心孱弱的情况下战斗。这点不用白士来教，幽鬼自己都知道。

    而最为恰当的说明，就在触手可及之处。

    没必要特地选择〈那句话〉。绝不会原谅杀害师父的你、又或者想证明自己这个人的强大，这类故事自不成问题。尽管如此，幽鬼还是选择〈那句话〉，这让她的内心产生了某种自豪感。因为，这是依照自己的意志而决定的道路。

    这是追逐胜利的宣言，是带着心思的行为。但〈那句话〉若是强词夺理反倒不自然，它与幽鬼自身很好地契合着。也许，这就是发自真心。从眼前出现白士遗体的那一瞬间起，不，说不定，是从与她相遇的瞬间开始，便有了想要〈那样〉去做的欲望。

    真相如何，她自己也不知道。

    但是，不管怎么样，幽鬼还是将〈那句话〉说了出来。

    (37/43)

    「我，可是那个人的徒弟啊！」

    她叫道。

    「那个人的遗志就由我来继承！通关九十九次的目标就由我来达成！我绝对不会输给像你这样的恶人啊!! 」

    (38/43)

    蹬地。

    然后胡乱向前刺去。

    幽鬼一边跑着，一边用指尖摸过竹叶的刀身。确认并没有卷刃。不能用眼睛去看。因为视线得一直盯着伽罗。

    而至于伽罗，她的脸上则是露出了淡淡的笑容。

    这并非嘲笑。

    因为幽鬼说出了连当下的少年漫画中都不会有的热血宣言，而表示嘲弄，她的笑容并非如此。似乎，是在关心。因为事情发展出乎意料地有趣，所以她觉得很开心。正是如此的笑容。不明白她笑的理由。也不想明白。对方可是杀人魔，越想去搞明白就越会陷进去，这点不言而喻。

    幽鬼用没有握着竹叶的那只手，将一个东西扔了出去。

    是松果。

    烟幕在两人之间展开。

    然而，作为投掷者的幽鬼可不会停下脚步。她毫不犹豫地钻入烟雾之中。她准确的将与杀人魔之间的距离记在了心里。按照事先构想的那般，幽鬼的身体动了起来，以左、右、左的节奏踩踏着地面，倾注全身力量，猛地向伽罗应当处于的位置扔出一把竹叶。

    但却没有击中。

    在视野的右端，幽鬼看到了茶色的无袖连衣裙。

    而下一秒，她便感觉到一阵疼痛，能够确定是自己的肩膀被狠狠砍了一刀。幽鬼不禁高声叫了出来，但她并未停下脚步。为了按住肩膀她丢弃了竹叶，再次跑了起来，她侧身越过伽罗，进而从松果造成的烟幕中跑了出去。

    突袭并非目的。

    这个人又不是萌黄，幽鬼觉得就算张开了烟幕，她的动作也不会停下来。幽鬼也不是没想过万一就中奖了呢，正因如此，她才姑且试着攻击了一下，但主要目的还是从伽罗身边穿过。

    这并非逃避。

    而是移动，移动至〈那个〉的旁边。

    幽鬼将手放在〈那个〉上面，蹲了下来。

    然后回头看去。

    伽罗也从烟雾中走了出来。

    她忽然瞪大了眼睛。

    这也难怪。

    幽鬼所触碰的〈那个〉，根本就不是武器。

    而是狸猫形状的吉祥物。

    也就是这个游戏的〈解说员〉。

    (39/43)

    幽鬼觉得很奇怪。

    〈不要和杀人魔战斗〉这句话是白士教给她的。毕竟白士是〈生存〉方面的专家，而对方是〈杀人〉方面的专家。她现在正深切体会着这句话的分量。在正面对决的时候，哪怕是一毫米，幽鬼也不想与她交锋。

    但，〈太弱了〉，伽罗确实这么说过。

    那个人说过，都参加九十六回游戏，身体都变得破破烂烂的了，所以才会这么弱。自己的师父很弱，这件事本身带来的冲击就很强烈，她一时没有注意到，但仔细一想，这无论怎么看都很奇怪。

    因为，这意味着，白士与杀人魔展开了战斗。

    以无法取胜的状态，面对本应无法取胜的杀人魔。

    而现在遗体已经摆在那边了。而且还被肢解得七零八落，从这点可以看出，白士令伽罗相当窝火。确实有过战斗行为。无论再怎么喊着奇怪，这个事实毋庸置疑。

    而且，自己的师父可不会打没有胜算的仗。

    根据以上信息，幽鬼想到。白士有没有可能在这个房间里留下了什么东西？意识到凭借自己这副身体无法获胜的她，为了战胜伽罗，有没有可能为了令来到这个房间的某人，〈战胜〉伽罗，而留下了什么礼物？

    也可能没有。

    也许这种想法只是自我安慰。

    而当她带着这个观点环视房间时，发现了一个〈似乎是〉的地方。也就是狸猫。那个狸猫吉祥物。迟来的幽鬼也只听说那似乎是兔子阵营的〈解说员〉。它的腹部被打开了，能够看见其中的电子零件。百事说过，那是兔子们一哄而上弄烂的。

    能看得见腹部，也就是说，它应是仰面向上的状态，而这只狸猫，则是面朝地趴下的姿势。狸猫没有被固定在地板上，有可能是被某人一脚踢翻过来，但这种可能性不亚于战胜杀人魔。

    因为，白士还说过。

    ――大家一拥而上把它给削坏了。

    ――因为里面可能藏着什么东西。

    幽鬼没有理睬瞪大眼睛的伽罗，将狸猫翻了个身，使其仰面向上。

    果不其然。

    狸猫的肚子中，在底座之上，藏着一把牵牛花。

    (40/43)

    幽鬼举起了枪。

    瞄准了伽罗。

    说起来，幽鬼的右眼被刀刺中了。因此视野只有平时的一半，而仅存的视野也模糊了起来。虽然不至于落泪，但已经到了危险的边缘。

    她十分钦佩。

    白士是抱着怎样的心情，将这把枪藏起来的呢。

    明明她自己也能使用。就算身体再怎么不舒服，瞄准目标、扣动扳机，这种事她应该是能做到的。说不定胜率就会提高一些。但，她却特地封锁了这条路。为了不让伽罗夺走〈这个〉。为了在某个时刻，来到这个房间的某个人。她期待着，〈像这样〉在最恰当的时机来个出其不意。

    大概还剩整整八发子弹。

    幽鬼接连扣动扳机。三发。目标早已决定好，与命中萌黄的部位相同。据幽鬼推测，那个女孩是伽罗的弟子，而与师父不同，她的脑袋中似乎没有安置盔甲，不过在其他地方可能就有安置。能够粗略估计，既然萌黄对这三处没有防御，那么伽罗应也同样。

    这种估计结果如何无从知晓，但至少，击中了。

    伽罗停下了脚步。

    她瘫倒下来。而在膝盖触地的同时，右臂动了起来。是投掷竹叶的动保持着作。不过，这也无妨，想着不管何处她都能瞄准目标部位，幽鬼保持着举枪姿势没动。

    她继续扣动扳机，又是三枪。

    第四枪射偏了，因为伽罗将身子压低了。

    第五枪，击中了头部。因为伽罗将身体前倾了。

    第六枪与投掷竹叶在同一时间。由于位置关系，幽鬼难以瞄准其躯干，没办法，只好朝着左侧的大腿开枪。子弹贯穿了大腿。这倒是好事，不过，自己也就没时间躲避了。高速飞来的竹叶逼近幽鬼的胸口，然后――

    并没有贯穿。

    它恰好击中了兔女郎套装的纽扣部分。竹叶无力地掉落于幽鬼脚下。

    幽鬼，笑了起来。

    看来这件衣服也不赖。

    她开了第七枪。伽罗因为这意料外的失误瞪大了眼睛，而子弹贯穿了她的右眼。这算是报了右眼之仇。无论防御多么坚固的人，眼睛和嘴巴都没有防备。幽鬼想起了战斗漫画中的常识，将第八枪送进了她的嘴里。击中了。她一边想着是不是出了什么岔子，第九枪射不出来，一边咔嚓咔嚓地扣动着扳机，但还是没用。于是幽鬼便捡起了伽罗掷出的竹叶。

    然后，她向着低着头的杀人魔逼近。

    捅了过去。

    脸、胸部、手、脚，统统都捅了一遍，也就是所谓的来回乱捅。伽罗的竹叶似乎已经用光了，她用双手的指甲抵抗着。但这种攻击一点也不可怕。幽鬼接着捅去。意识从给对方造成伤害转变为给予致命攻击。由于胸部安置着金属板，幽鬼便是选择了搅碎她的腹部连同内脏。捅、捅、捅、捅，幽鬼捅得太深，甚至整个拳头都要塞进肚子里了。

    然后，幽鬼才注意到，伽罗已经断气了。

    (41/43)

    视野扩展开来。

    她停下手中的动作，调整呼吸，看清了自己的所作所为。眼前是伽罗的尸体。一具腹部被捅得稀烂的尸体。虽然远不及白士的凄惨，但毫无疑问，无需赌注，这一看就是一具尸体。

    幽鬼看了看左手、这握竹叶的手。并非鲜血淋漓。由于〈防腐处理〉，血液全部变成白色的絮状物。她的手很干净，难以认为她刚刚才杀了人。兔女郎套装的袖子上也没有血迹。

    竹叶从她手中脱落。

    幽鬼当即躺了下来。

    太大意了。这可算不上最佳举动。毕竟刚才就是，以为伽罗死了结果没死。而这个游戏也还在继续。幸存的〈树桩〉可能就藏在某个隐蔽处，虽然和坐收渔翁之利有点不同，但她们也很可能来袭击负伤的幽鬼。幽鬼脑子里也明白这一点。但是已经没有力气了。无论是肉体上还是精神上，都已经疲惫不堪，与以往的游戏无法相提并论。

    十分充足的疲劳感。

    幽鬼缓缓喘着气。光线从模仿树林制成的布景中渗进。身体就像正在进行光合作用一样，渐渐轻松起来，要是没别的事的话，说不准她就会这么睡着了。

    但这也只是假设。

    实际上，有脚步声正在靠近，幽鬼坐起身来。

    房间的入口处，有一名〈树桩〉。

    她那蓝色的双眸令人印象深刻。女孩一脸疲惫，双手合十，像是在祈求神灵保佑，而两手之间还握着竹叶。

    兔子，以及〈树桩〉。

    这个游戏中，原本的对立面。

    这女孩愣住了半晌。「要打吗？」幽鬼出声。

    「……不。」

    女孩举起双手。与此同时，竹叶掉落在地板上。

    「我已经杀了五个人，已经够了。」

    「唉。」幽鬼蛮惊讶。「好厉害。」

    「我受够了，我再也不想和这游戏扯上关系了，绝对不会。」

    幽鬼有些忸怩。皮肤拉扯着，右眼相当疼。「也是呢。」

    (42/43)

    就这样，游戏结束了。

    创造有史以来参加人数最多记录的<烛灼之森>，同时也创下了有史以来最低生还率的记录。三百三十人中，有二百九十八名兔子和二十九名<树桩>死亡。仅有三人生还。

    player name<幽鬼>，本名：反町友树。

    player name<蓝里>，本名：一濑蓝里。

    player name<白士>，本名：白津川真实。

    (43/43)

第一卷 3.终身之业

    (0/7)

    幽鬼在这公寓的六叠间醒了过来。

    (1/7)

    要说这个游戏什么最讨厌，那便是这个瞬间了。令人怀念的自家天花板。六叠间的破旧公寓的天花板。欢乐的时光，赌上性命的游戏，世界上唯一能让自己大展拳脚的、最棒的舞台，已然拉下帷幕，如此想法灌进了这酣然的脑袋中。醒来后没多久，心情便糟糕了起来。

    幽鬼醒了。

    她在床上坐起身来。身体运转没有障碍。右眼也治好了，视野也有了立体感。她脱下衣服检查了一下全身，被捅的伤口也全部愈合了。身体完全恢复了过来。对于连眼球都能治好的运营手段，幽鬼给予赞赏。

    她拿起枕边手机。已是傍晚五点。这么说来，有鬼才注意到窗外已是赤红一片。用不着特意确认了。已经到了傍晚。

    还没到幽鬼活动的时间段。

    她基本上算是昼伏夜出的人。每天早上七点睡觉，晚上七点起床，有着令人震惊的十二个小时的睡眠。中学毕业后，她一直过着漫无目的的生活，自然而然就变成这样。原因大概便是，她觉得自己是无法面对世人的、可耻的人。因为害怕别人的目光，所以她白天不敢出门。

    要不接着睡？

    她想到。

    还有两个小时才到自己行动的时间。睡意已经完全消散，应该是睡不着了，但躺下发个呆倒是可以。也可以像那些作息不健康的年轻人一样玩玩手机。总之得把这两个小时熬过去。幽鬼再次盖上了掀开的毛毯，躺在床上。

    忽然，心中又产生了杂念。

    应当说是不满呢，还是罪恶感呢。她听见有个声音在说，你这样就好了吗。虽然幽鬼有着无数次睡回笼觉的经历，但这种事还是第一次。她在毛毯中辗转反侧，思索着这是为什么。

    很快，她便想到了原因。

    因为幽鬼，继承了师父的遗志。

    于〈烛灼之森〉中，为了活下来而信口开河的那句话，其影响似乎超出了幽鬼的想象。虽然这着实令人惊讶，但是，自己得好好干了、自己得表现出白士的后继者该有的样子，幽鬼心中萌生出了这种想法。

    随着时间流逝，这杂念便是迅速膨胀了起来。

    「啊啊。」

    幽鬼这样叫道掀开了毛毯。这毛毯已是压抑不住内心的情绪。「我起来就是了。」幽鬼自言自语着，走出了房门。

    (2/7)

    要说幽鬼会去哪里，那答案只会是那五分钟脚程的便利店。

    幽鬼也担心过要是自己的饮食生活都被那〈要好好干哦〉的声音所影响该如何是好，不过这似乎是杞人忧天了。幽鬼提着富含糖分、盐分、脂肪和添加剂的便利店便当，回到了房间。

    幽鬼很不擅长采购食材。

    要说为何，买来的食物会受食欲所支配吃个一干二净。但这个时候，幽鬼罕见地将买来的便当暂时放在了床上。她打开衣橱，将那些与其说是叠在角落，倒不如说是揉成一团的东西放置于床上摊开、

    那些是迄今为止在游戏中使用过的服装。

    上次是巫女服，上上次是不良少女的装束，上上上次是死库水，其余略。共计六件衣服。此外，幽鬼记得有两件衣服由于长霉扔掉了，这么算来就是八件。

    加上这次的兔女郎套装，一共是九件。

    而这也是幽鬼现在的游戏记录。

    九次。距离九十九次，还差九十次。目标相当遥远。虽然幽鬼从没有回顾过之前的游戏，但还是有那么一两次危机令她记忆深刻。她有着成功度过如此修罗场的自负。这次的游戏自不必说，上次、上上次，都经历了相当惨烈的场面，这才有了如今通关九次的记录。

    这之后要不重复个几十遍的话，是到不了九十九次的。

    她再次认识到这点。

    自己的师傅有多么变态，自己又是有多么狂妄。

    不过，幽鬼还是狠狠说了句。

    「可恶啊，那就干他一番吧。」

    (3/7)

    将时间拨回。

    (4/7)

    〈烛灼之森〉拉下了帷幕。

    去除了那个杀人魔的威胁后，为数不多的幸存者――幽鬼与蓝里，在迷宫中所准备的、配备了各种生活设施的房间中度过剩下的时间。从那之后，游戏局面便是没有变动过，运营方判断这样继续下去也没有意义，所以在第三天便采取了提前结束的措施。让这两名玩家离开后，该游戏运营组织所属的职员们为了善后工作而在会场内忙碌着。

    而其中一位职员，则是在大房间中。

    在属于兔子领域的大房间中。

    那也即是三百名兔子集合、白士被杀、幽鬼和伽罗展开殊死战斗的房间。白士的尸体如当时一样凄惨，而那个职员，则是站在尸体的正前方。

    职员开口道。

    「我来迎接您了。」

    他对遗体说道。

    「游戏已经结束了哦。不用再装死了。」

    过了一会。

    咔，传来了嘎吱声。

    又过了一会儿，声音便是连续了起来。咔、咔、咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔，刺耳的声音接连不断。

    声音结束后，凄惨的遗体保持着凄惨的模样站了起来了。

    她的全身都被白色絮状物所覆盖。

    骨头、肌肉、脏腑，所有人人体部件都被破坏了。

    明明被杀人魔亲手直接了，她却站立着。就如同万圣节的伪装。

    「还是老样子呢。」

    职员说道。实际上，这个职员是白士的专属经纪人。

    「我一直都在想，您这究竟是怎么一回事？」

    白士没有回答。

    这种状态下出不了声吗。职员这么想到。

    职员也不知道〈那〉究竟是个什么构造。因为那是在与运营方无关的地方进行的人体改造。〈防腐处理〉他能明白个大概，在脑袋中安置盔甲他也能明白个大概，但白士的〈那〉种构造，已经不是这个世界该有的东西了。既没有肌肉，也没有骨头，从人体构造上来说是不可能站起来的，只能认为是某种超脱物理的巫术在起作用。

    倒也不是不可能。

    毕竟，那可是五百兆分之一的超人啊。

    有这么一两个神通也不为奇怪。

    「恭喜您。这样就通关九十六回了呢。」

    职员说道。啪嗒啪嗒地拍了拍手。

    「还有三次。对此我相当期待哦。」

    他发自内心地说。

    在这关乎性命的游戏中，通关九十九次，简直是奇迹的记录。要是能作为见证者，他是一定要见证一下的。

    但是，白士摇了摇头。

    「……？」职员皱眉。

    「我要引退了。」

    白士这么说道。

    她发出了声音，却令人感到相当可怕。

    「毕竟都要把身体弄成那样蒙混过去呢。也算是遭报应了。都输给那种家伙了，下次游戏可就真不行了。」

    「我倒是不这么认为。」

    「不，我很清楚。这可是女人的直觉。」

    真是老套的说法。「嗯，您是托付给了那个叫幽鬼的徒弟吗？」职员问道。

    「嗯，正如我对那个杀人魔说的那样。」

    「总感觉那会儿伽罗小姐她，那会儿挺高兴的呢。」

    「那人似乎也有徒弟。应该是想到那里去了吧。」

    「您都确信了么？幽鬼小姐她，会说出那种话。」

    「我倒是没想过她会说得那么直白。是发生了什么吗？」

    「需要确认一下录像存档么？如果您隐退的话，这边会邀请您加入我们俱乐部。」

    「不必了。偷窥可不是我的爱好。」

    从某种意义上来说，这算得上完全否定这一游戏的发言。职员只好苦笑。

    「目前我最担心的是，她能否克服这第三十次呢。」

    「您是说〈三十之壁〉吗？」

    此前一直顺利通关游戏的那些老玩家，在接近第三十次的时候，生还率便会急剧下降。这不过是区别老玩家和顶级选手的仪式。

    「真怀念啊。现在我都还会时常想起〈那次〉的事情。」

    「您这句话可太令在下高兴了。能让玩家回忆起作品，对我们而言便是最大的鼓舞。」

    「正好我想问一下你，〈那〉究竟是怎么一回事？运营方故意搞事情？」

    「怎么会。明星玩家的出现，对于我们而言是一件值得高兴的事情。如果是为了增加生还者而动手脚都还好，我们绝对不会采取让玩家更容易死亡的处置。」

    「真的假的……」

    白士做了一个没有张口，却又像是叹息的动作。

    「嘛，那家伙也不必我担心。三十之壁啥的可不会让她栽跟头。」

    「哦呀。为何呢？」

    「你觉得呢？」

    「有克服〈三十之壁〉的诀窍之类的。而您将它传授给了您的弟子。」

    「错了。〈那〉说起来可就跟〈诅咒〉一样。对于诅咒而言可没有既定的攻略方法。」

    「这么说来，那就是您的弟子有着相当出色的本事吗？和您一样，又或者说更胜于您？」

    「并非，游戏感觉顶多中等偏上。和墨家差不多。」

    「那就是看起来一般般，实际上是个很努力的人？」

    「怎么可能。你去问她的经纪人吧。她可是这世上最邋遢的女孩。」

    「那就是和您一样都进行过肉体改造？」

    「〈这件事〉我都没告诉过她，也不打算告诉她。」

    「……那、又是为什么？」

    白士的脑袋的一部分微微歪曲。

    她笑了起来。

    接着，她开玩笑似的说道。

    「她可是幽灵呢。〈诅咒〉对幽灵可起不了作用。」

    (5/7)

    时间回到现在。

    (6/7)

    幽鬼在想。

    为了挺过这九十九局游戏，自己该做些什么呢？

    能想到的她全部都做了。首先是打扫了房间，扔了垃圾，买了笔记本和笔，将过去参加的游戏都回顾了遍。她还买了很多衣架，把衣服在衣橱里全部挂起。此外她还改变了饮食生活。至于缺乏运动的生活习惯这一点，嘛，她也决定要慢慢改变。

    然后是，最后一点。

    「……参加游戏的时候一点也不会害羞，为啥啊……」

    幽鬼摸了摸自己发热的脸颊。

    开启前置摄像头的手机画面中，显示出幽鬼害臊的表情。而原因则在其脖子以下。现在幽鬼身上穿着的，既不是室内套衫，也不是室外套衫。

    而是相当漂亮的水手服。

    这是幽鬼网购平台购买的，也就是所谓的仿牌制服。虽说没什么必要去买制服，但幽鬼在私服的选择上可谓是相当没有衣品，于是就选了这件。幽鬼对于自己的选择深感后悔。从年龄上来看，连现役高中生都能穿，那她也算不上是cosplay，但不知为何，她总感觉自己在做一件非常羞耻的事情。

    话虽如此，出行的时间也快到了。

    已经没时间准备其他衣服了。

    而且，她也没有不去的选择。想要挺过九十九局游戏，〈知识〉绝对是必要的。一个连《咔嚓咔嚓山》是什么故事都不知道、连通关九十九局游戏的概率都计算不出来的女孩，是无法达到一流水准的。

    幽鬼穿着网购的乐福鞋，走出了家门。

    天空染上绯红之色。傍晚时分，一般的学校早就放学了，但幽鬼上的是非全日制学校，所以没问题。

    说起来刚才看手机时间似乎不多了，于是幽鬼跑了起来。许多行人都将视线投向这裙摆飘飘的幽灵女，但幽鬼一点也没觉得害羞。她感觉自己蹬地蹬得比昨天还要用力，但再怎么跑都丝毫不觉得累。一定是因为她正行进于自己的道路上吧。植入幽鬼中枢的那一〈目标〉，为全身各个角落给予了力量。

    从现在开始，我(幽鬼)、要以玩家的身份活下去。

    以死亡游戏为生。

    (7/7)

第一卷 后记

    （译注：后记前有两位老师对于该作进行了解说，不过我懒就不翻了）

    ……请容我稍作解释……

    大家好，我是鹈饲有志。紧接着以上两位，能力尚且不足的在下担任起写下这篇后记的任务。

    首先，向读至此处的各位读者表示衷心的感谢。在这个时代，读完一本书蛮不容易的。现如今，时间放在人类史的维度上显得尤为珍贵，也有很多比小说更快捷方便的娱乐方式，而您却能花时间阅读本书，我除了感谢外再无其他感情。真的相当感谢。

    那么，在读完本书后……想必大家都有一个感想。这也是我自获奖那天起，到今天为止，又或者是就在两页前或者四页前提到过的种种表述。

    这到底是啥啊？

    这样的故事能算得上成立么？

    这个家伙到底在想什么，写出了这么惊悚的东西？

    ……那么再重复一遍，请容我解释一下。

    追溯到二一一年。那时的我已是深陷于人生的泥潭之中。也许是因为日常投稿感觉没什么成果，也许是因为明知自己没有社会能力却辞掉了兼职，也许是因为最近这社会毫不费劲就能找到那些烦人的新闻，又或者是因为是因为低气压的关系。

    (毕竟辞掉了兼职，这倒也是自然规律)我盯着不断减少的存款余额，过着毫无希望的每一天，思考人之生死的时间也增加了。其结果便是，我的内心蕴生了一些信念。每个人都在慢慢向死亡迈进。当一个人陷入绝境时，留给他的最后的权利便是选择死亡的方式。决定死亡的方式，也即是选择生存的方式。

    这些当然也会反映在我写的文字中。我都还记得很清楚，从某个时候开始，我的投稿作品开始显现出混乱的色彩。这颜色随着时间的推移变得更深，甚至已经到了我无法控制的地步，最终，这种颜色便是与其最适应的风格结合了。

    于是，这部作品便诞生了。

    总而言之，由于没有取得好的结果，我便是带着不安的心绪写出了这令人不安的小说。在获奖感言中我提到过没想到自己会获奖，而这也是我的真心话。我不知道这个世界上到底发生了什么，竟会让如此奇怪的故事开花结果。

    虽说如此――我并不认为这全然是无稽之谈。这样的事情，这样的人物，大概在世界的各个角落都有出现。

    接下来是谢辞。

    不管怎么说，首先要向编辑O先生和ねこめたる老师表示衷心的感谢。坦白来说，如今的幽鬼之所以成为幽鬼，正是出于两位的指导。小弟鹈饲就像被捕获的外星人一样，被两位拉扯着完成了这部『死亡游戏』。非常感谢。

    感谢二语十老师和竹町老师替该部作品加以解说。拙作如此，想必评论的时候会是相当为难吧……对此的『抱歉』，加之两倍于歉意的『感谢』，我想对二位表达这样的心情。

    也同样感谢MF文库J编辑部和审查员老师们。能像现在说这么多话，也是多亏了大家。在此我谨表谢意。校对、设计师、印刷厂师傅、以及书店店员们，以及我重复了许多遍的各位读者……我想在视线所及范围内向各位表达我的感谢。若您不嫌麻烦，能接受我的谢意是再好不过了。

    ……话说回来。

    可能大家已经知道了，本作有官方推特账号。正好本卷后印着二维码，烦请大家关注，若您能这么做，一定会有好运降临的。

    那么……如果有缘的话，我们就在『死亡游戏』第二卷再会吧。

    （一卷结）

第一卷 插图



第一卷 电子书籍特典『幽鬼逮捕便利店强盗』

    「把钱交出来！」

    深夜，便利店中，响起一个男人的声音。

    这时，正好从厕所出来的幽鬼朝着收银台的方向看去。一个满脸胡子的男人正拿着菜刀指向店员。

    原来是便利店强盗。

    虽说幽鬼的工作性质可是靠赌上性命的游戏来获取奖金，所以类似威胁的话、挥舞刀具的人她见得多了，但在外面的世界中还是第一次见到。唉，还真有这种事啊，她感觉很稀奇。

    由于这事对她来说太稀奇了，幽鬼便是忍不住观察了一下。被菜刀对着的店员向幽鬼投来求助的目光，但是被完全无视了。幽鬼呆呆地看着男人打开收银机，抓起钞票塞进包里。

    等强盗离开便利店后，幽鬼才意识到这可不是看戏的时候。她听说经营便利店处处都挺困难的。要是营业额被人给抢走，那可就不妙了。对于过着昼夜颠倒生活的幽鬼而言，这家便利店可谓是生命线。要是便利店倒闭了，自己的生活可就完犊子了。必须要抓住那个男人，把钱给拿回来。

    幽鬼跑出便利店。

    也没花几分钟。

    这胡子男跑的并不快，而且体力也跟不上了。幽鬼已是朝喘着粗气的便利店强盗靠近了过去，甚至都到了声音能够传到的位置。

    「为什么要做这种事？」幽鬼问道。

    「缺钱？还是找刺激？」

    「多嘴。给我滚开……」

    「不管是什么理由，你可都跑不掉。放弃吧。」

    「再不滚开我就杀了你哦！」

    和刚才对店员做的事情一样，强盗举起菜刀对着幽鬼。

    哦呀，幽鬼心想。

    男人的样子――且不提他握着菜刀，在另一种意义上――有着蛮怪异的地方。幽鬼向男人靠近过去。男人颤抖着身子，过了一会儿才「唔哦哦！」地喊着，举着菜刀冲了过来。

    幽鬼没有躲避。菜刀的刀剑眼看着逼近过来――

    ――在她的脖子前又停了下来。

    幽鬼抓住了男人的双肩。

    虽然没有特别用力，那男人却是松开了菜刀。刀和柏油路的接触发出的声音，在只有他们俩的这路边响起。

    强盗的眼神中充满了恐惧，就像是遇到了幽灵一样。这人不是没躲开，而是故意没躲，他似乎明白了这个事实。

    「为啥躲都不躲啊。」

    强盗嘟囔了一句。「因为没有杀气。」幽鬼回答。

    「从最开始，你就没想捅人吧？」

    职业使然，幽鬼对于自己感知杀气的能力相当自信。她不仅没感觉有什么躲的必要，反倒甚至是担心躲得不恰当会被刺中。所以就没躲开。

    「既然你都能想到这里的话，那就没问题了。」

    幽鬼一边从男人的口袋中将营业额收回，一边说道。

    「你还可以悬崖勒马，回到那光明的世界中去。」

    ――和我不一样。

    她用男人听不见的音量补充道。

    「我拿回来了，请确认一下金额是否完整。」

    幽鬼咚地一声将营业额放在收银台上。店员瞪大了眼睛，然后深深鞠了一躬。

    待店员再次抬起头时，她那眼神就像看到幽灵一样。明明已经把钱给追回来了，这是又是为啥，幽鬼心想，但她马上意识到一般情况下都是要报警的。因为她属于那种见不得光得人，所以完全没有拜托警察的想法。一般来说，与持刀暴徒战斗并把钱抢回来是很危险的行为。也难怪店员会被吓到。

    她心想还是赶紧从这里离开吧。由于没想到这出来一趟还会跑步，出了一身汗，还挺想补充一下盐分。幽鬼一边思考着哪个便当盐放的最多，一边在货架上物色起来。

    （该故事紧接着〈终身之业〉）
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)