★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<靠死亡游戏混饭吃。(以死亡游戏为生。)>


第一卷 1.GHOST HOUSE（第28次）

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：神代小祈

    录入：kid

    故事发生在某个疯狂的世界。

    （插图006）

    （0／23）

    幽鬼在陌生的床上醒来。

    （1／23）

    床大得似乎至少能睡五个人。

    附有天篷，周围能拉起布幕，完全是养在深闺的大小姐会用的豪华床组，普通人多半一辈子都没机会接触。

    幽鬼也从来没见过这张床。

    因此，这表示幽鬼并不属于上流阶级。她精神饱满地醒来，坐起身子。被子没盖在身上，而是垫在底下。人是斜睡，头不在枕头上。综合起来，这状况并不适合以「被人安置」来表示，只能说是躺在这里，或者更糟，在这里摔晕了。

    服装，当然不会是睡衣。

    说白了就是所谓的女仆装。

    「……喔喔……」

    她看着自己的样子，发出那样的声音。

    竟然是女仆装，黑白分明，极富魅力的那种服装。虽然热潮退去已久，深度爱好者仍遍布全国。如果有人觉得描写不够，那就再加一句，那是在连身裙外加上滚边围裙的衣服。裙子有非常长与短裙两种，幽鬼穿的是长裙的古典款式。

    古典的幽鬼下了床。

    房间和豪华床组同样豪华。

    幽鬼出身低，再怎么样也拿不出有教养的字眼来描述有多豪华。如果需要加句话来意思一下，那就是很高雅的房间。天花板高得不知怎么打扫，纵长和横宽也十分夸张。虽然家具与其成反比，极端地少，但每一样的存在感都有西洋棋的皇后那么强。幽鬼之所以用这种比喻，是因为房间地板正是由黑白方格拼成。恰似棋盘的黑与白。

    黑白的不只是地板。从高高的天花板、四面墙到床组等家具，甚至幽鬼身上穿的古典女仆装，房里的一切尽是如此，非黑即白。幽鬼的肤色是唯一的例外，不过她也是色白如玉的那种。

    这就是这样的房间。

    幽鬼对于这房里的任何一切，都没有任何印象。

    如果是在那张床上「睡着了」，应该会有躺上去的过程，但是却想不起来。别说怎么上床的了，连进房、换上女仆装的记忆都没有。醒来就在陌生的房间里，穿着陌生的衣服，躺在陌生的床上。

    一般是如何称呼这样的状况呢。

    四壁无窗，不是位在地下，就是不接外墙，可是有扇门。幽鬼花了一段时间──仅仅是移动到房间边缘，就需要一段时间──走到门口检视几眼，抓住门把。

    门把毫无抵抗地转动。

    门后，是走廊。

    幽鬼慢慢地往外探头。

    走廊与房间同样豪华且黑白。

    视线所及之处全是豪华且黑白，延续到遥远的另一端。

    接着幽鬼让门在保持敞开的情况下，慢慢离开房间。

    走得小心翼翼，不发出脚步声。走廊同样没窗，两侧是一扇扇等距排列的门。其中几扇和幽鬼做的一样敞开着，而她明白那大概是什么意思。

    既然没有窗口，想进一步了解自身状况就只能开门看看了。于是幽鬼决定，要开就开最大的。在大部分时候，这都是正确答案。最大的门位在走廊尽头，幽鬼像个横越地雷区的士兵，极其慎重地走过去。

    终于到了。

    扭动门把，入内。

    里面是餐厅，有五个女仆。

    （2／23）

    餐厅照例是一片黑白。

    房间中央有张桌子，且不是普通地大，一个人搬不动。椅子共六把，两侧各三把。桌上铺了洁白的桌巾，还有盛放甜点的大盘。种种条件综合下来，这里肯定是餐厅。

    六把椅子中，五把有人坐。

    五个都是女仆。

    都是女生──这样说可能太武断，但在幽鬼眼中就是如此。就外观推断，年龄上至大学，下至中学。全是处在能以女孩、少女概括，转瞬即逝的年纪。

    话说，有部分狂热爱好者认为所谓的女仆，内在比外在更重要。无论如何都能处变不惊，神色自若地迅速解决问题才是侍佣之美。若以此标准给这五人打分数，全都是不及格吧。脱俗的女仆，这里一个也没有。有的坐立不安，有的左右警戒，有的把椅背靠得嘎吱作响，有的低头像在啜泣。虽然还有一个抚背安慰前一个，可是她的表情也算不上从容。

    全都不是真正的女仆。

    只是穿上女仆装的人。

    五人的视线自然而然集中在新出现的第六名女仆身上。幽鬼无惧于她们的目光，直接走到桌边，拉起第六把椅子，把她完全配不上那高格调的屁股放上去，然后说：

    「大家好，我是幽鬼。幸会。」

    一阵沉默。

    等了又等，才有人回答：「……幸会。」

    「看样子，我是最后一个吧。」

    「应该是。」

    刚应声的女孩又回答了，幽鬼便锁定了她。「你们是一开始就在这里吗？」

    「不是。大家都是在寝室醒来，自然而然就来到这里……」

    「有等很久吗？」

    「不会很久。大概十几二十分钟吧。」

    「对不起。我好像是睡得比较深的体质，『每次』都比较晚到。」

    「……你还满冷静的嘛。」

    视线中含有戒心。

    「在这种地方也一点都不紧张的样子。」

    「啊，嗯，因为……」

    幽鬼小心地挑选言词。

    「我不是第一次嘛。」

    接着又说：

    「至于你们，大概都是第一次吧。」

    （3／23）

    该从哪开始说起呢。

    仔细想想，这样的机会倒是第一次。这使得幽鬼心里产生不同于其他五个女孩的无措。

    「呃……我想先了解状况外的人有几个。不知道自己为什么在这里的人……那个，手举起来。」

    幽鬼先带头举手。应该没有人不知道手怎么举，所以这不是示范，只是让人容易举手的心理伎俩。

    除幽鬼外，有两人举手了。

    「那知道游戏的事，第一次参加的呢？」

    其余三人中，有两人举手。

    唯一没举手的说：

    「我是第二次。你经验应该很丰富吧。」

    「嗯，是比较多……多很多。」

    「那就看你的了。」

    这可不是什么好事。幽鬼谨慎地说：

    「……总之，你们或许已经听说过了……这个地方很危险，每个角落都可能有陷阱。」

    啜泣的女仆肩膀抖了一下。

    「陷阱可不是夹手指口香糖或坐下有放屁声那么简单，是会有生命危险的。已经有人受伤了吗？」

    「没有的样子。」

    「那就好。接下来，请尽量不要到处乱跑。对于第一次的人来说，像这样在餐厅集合已经是一件危险的事。能够全部都在就很不错了。」

    「也就是说──」

    似乎有人对这模糊不清的解释不耐烦了，问道：

    「把这当成『逃脱游戏』就行了吧？」

    「是，请这样想。」

    幽鬼发现自己不知不觉用起了敬语。这是为什么呢。或许是面对群众时，自然会用起敬语。幽鬼接着说：

    「要小心避开死亡陷阱，寻找出口。这就是这样的游戏。」

    「逃脱……也就是不逃不行吧？」

    又有人问。幽鬼答「是」后解释：

    「不逃出去，就无法回到原来的生活，也没有奖金。时间限制的部分，既然目前都没看到，大可当作『没有』。可是食物饮水并非无限，所以实际上还是有时间限制。」

    「……那个……那个！」

    啜泣的女仆问：

    「你们说的都是真的吗？」

    「我也很不愿意，但都是真的。」

    「怎么可能真的有这种事！」

    叫得好大声。

    「因为这实在、这实在……」

    「我对这部分也有问题。」

    拍她背的女仆接着问：

    「我知道这是赌命来赚大钱的游戏，可是，这背后到底是什么东西？某个大富翁不可告人的兴趣？还是某种生意？」

    「这我不清楚。」

    幽鬼摇头说：

    「但我知道，这里到处都有摄影机，有『观众』透过监视画面看着我们。大概也有在赌我们之中的谁能活下来吧。因为每个人，那个……奖金不一样。」

    「怎样的人会比较多？」

    「长得可爱的明显比较多。」

    「……现实真残酷。」

    一阵与先前不同的沉默。

    「各位，总之活得愈久，赚得就愈多。」

    幽鬼想让气氛轻松一点，可是失败了。

    「从这里看不见外面的反应吧？」

    「对。」

    「不是双向的啊……不知道有没有打赏之类的……」

    一个女仆开始思考，另一个说：「原来真的有这种事。」

    「就某方面来说还满常听说的，没想到真的存在。」

    幽鬼也这么想。

    但也觉得这种事没那么超现实，毕竟人类历史上曾有过拿断头台当娱乐的年代，也有过将奴隶与猛兽厮杀视为游戏的年代。这年头赚黑心钱反而被当作「力争上游」的价值观挂帅，伦理道德只能喂狗，「这种东西」说不定就是条件足够而诞生的。虽然现在还是「地下」，再过个三十年，说不定就能明目张胆地办了，这样想会太夸张吗？会是在这行混了太久，产生了偏见吗？

    先不说未来了，有就是有。

    这可是千真万确，会死人的游戏。

    「或许不要先知道比较好，不过我还是想问。」同一个女孩又问：「存活率大概多少。」

    「啊，这倒是没关系。虽然还是有参加者几乎死光的时候……不过大概有七成左右。」

    「那是所有玩家的平均值吧。」

    据说是「第二次」的女仆插嘴。

    「那新手呢？就你来看，我们能活着回去的机率有多少？」

    「……」说到痛处了。幽鬼回答：「如果是第一次参加，当然是低于七成。可是请──」

    幽鬼心想要尽快改掉敬语，刻意咳个两声说：

    「可是不用太担心，我的游戏态度是助人为先。会尽量帮助你们，找出让最多人活着回去的方法。」

    （4／23）

    「助人？」有人问道。

    「在这个游戏里，对待其他玩家的态度大致分为三种……」说到一半，幽鬼突发灵感，想把解释改成出题的形式。「你们知道是哪三种吗？」

    「为了存活下来而『利用』他人。」

    「嗯。」

    「保持『冷漠』，尽可能减少与他人牵扯，单独过关。」

    「嗯。」

    「最后一个……就是为了活下来而『帮助』他人吗？」

    第二次参加的女孩投来怀疑的眼光。

    「可是，为什么要做这种事？你愿意帮助我们，我当然是很感激，可是这样对你有什么好处？」

    「长远来看，这样存活率最高嘛。在这里制造人情，说不定会在以后的某场游戏里为我带来好处。」

    「以后？有多少人有以后还不知道吧？」

    「无所谓。只要不损害自己的权益，帮人总比见死不救好。」

    这是真心话。

    但是对幽鬼的怀疑眼光仍未消失。「当然，这只是我的想法。」她补充道：

    「还是小心一点比较好。说不定我只是在装好人，其实心里黑得很，等着拿你们挡子弹什么的。这部分只能给你们自己判断了。」

    幽鬼一边说，一边往桌上的大盘伸手。盘里有巧克力、饼干、玛芬、马卡龙，以及各式各样叫不出名字的甜点。它们照例是非黑即白，不是刺激食欲的色彩。然而甜点就是甜点，幽鬼不会有不想吃的时候。她撕开包装，咬一口暗色玛芬。

    「那真的可以吃吗？」

    女仆们都是不敢置信的眼神。「嗯，好吃喔。」幽鬼回答。「除非是那样的游戏，基本上食物不会下毒。因为在游戏里，饥饿也是必须克服的难关之一。即使在这种玩弄人命的游戏里，这条线还是画得很清楚。」

    看起来，甜点还没人动过。毕竟这不是能放心进食的状况，况且在死亡游戏的观点下，这些甜点的确非常可疑，不敢轻举妄动也是理所当然。

    听了幽鬼的话，一名女仆战战兢兢地伸出手。

    但那只手却在拿起甜点前停住了。

    那名女仆看向幽鬼说：「……『这种事』，就是需要小心的事吧？」

    幽鬼笑道：「没错，说不定有分辨安全食物的方法，可是我没说。」

    事实上并没有这种事，幽鬼就只是想吃而拿起玛芬。设置于游戏舞台内的饮食，可说是圣地。没有公告说饮食上大可放心，就只是不成文的规则。即使在这种视人权为草芥的游戏里，还是有一定的守则。不然吸引不了人掏钱，也不会产生幽鬼这种重度玩家。

    然而，对于不知实情的其他五人而言，只能继续对这些甜点保持戒心。换言之，幽鬼可以一人独享。又往玛芬咬一口，表情是那么地愉悦──

    这时有只手正面伸来，抢走了她吃到一半的玛芬。

    「咦！」

    往前一看，是刚刚的女仆。「你是这个意思吧？」她说。

    「呃，那个，不是啦。」

    对方没回答。第三口被她吃了。「啊啊！」幽鬼叫出声来。

    幽鬼收拾好心情，又往大盘伸手，而她这才发现自己犯下大错。这次连袋子都还没开，就有另一个女仆从旁伸手过来，手还碰在了一起。白色玛卡龙被抢走了，同样的事还重复了三次。最后幽鬼唯一得到的资讯，是在这当中没一个的手比她的更冰。

    （5／23）

    「那……那么，差不多可以让我认识一下你们了吧？」

    肚子填饱了。众人磨耗得比幽鬼想像中更重，从那之后又数度抢走她挑的甜点，大口吃掉。由于抢得太凶，最后幽鬼干脆闭上眼睛，光凭手指的感触来猜碰到了谁的手。到这时候，她才想到名字还没问，所以冒出了这句话。

    「我自己先起头。」幽鬼在五人的注视下说道：「我叫幽鬼，这次是第二十八次玩这种游戏。既然经验比各位多了一点，我希望能够帮助大家逃出去。」

    「你玩了这么多次啊？」

    某人问。大概所有人都是这么想。

    「二十八次，那你赚了不少吧。要做什么？」

    「呃……我想要的不是钱。」幽鬼有些害羞地说：「我是想缔造连胜纪录，目标是──九十九次。」

    「咦……在这种游戏里？」

    「对……嗯。」

    「连胜？输了就是死没错吧？」

    「嗯。」

    「存活率七成没错吧？那九十九连胜的话──」

    「不要算，我会怕。」

    「这是为了什么……？」

    「因为我觉得我很擅长。」幽鬼被问过很多次了，所以答得很快。「人类总是会想拿擅长的事来比嘛。对我来说就是这件事。」

    所有人都静了下来。

    投向幽鬼的视线，又恢复了戒心。搞砸了吗，说不定含糊带过比较好。

    「呃，那个……」

    沉默下去也不是办法，幽鬼开口问：「那么，换下一个。」

    幽鬼往对面的女仆打手势。那是第一个抢她甜点的女孩。

    「我叫金子。」

    金色双马尾令人印象深刻。在只有黑白两色的房间里，显得更为耀眼。这世上动不动就会有几个瘦得会让人担心的女生，金子就是其中之一。脖子细得好像不小心一点就会碰断，手指也不只是皮包骨，甚至怀疑连骨头都没有。即使穿上女仆装这种象征宽松的服装，也能看出她的瘦弱。由于是六人之中最瘦小，自然会觉得她年纪最轻，不过神情却相对正经，再加上「刚才的事」，幽鬼认为她比较有自主思考并行动的能力。

    「我是第一次参加游戏，为了还债。」

    「还债？」

    幽鬼歪起了头，因为欠债的女孩子很少见。「看不出来耶。」

    「不是我欠的，爸妈搞出来的。」

    「……这种事不是不能算到小孩头上吗？」

    「是这样没错，不过我想跟人家借钱就是要还才对。」

    幽鬼不说话了。

    既然都这样说了，她也无言以对。她就是「这种人」──况且她也没立场说三道四──为了几个钱参加赌命游戏的人，都有某种「缺陷」。例如缺乏对死亡的恐惧感、不懂得计算得失，金子的缺陷则是高得能算上缺点的责任感。

    金子往右看，右侧坐的是那个哭得唏哩哗啦的女仆。也许是认为她不是能说话的状况，便对右前方的女仆打手势，并说：「下一位请说。」

    那是「第二次」的女仆。「我叫黑糖。」她报出名称的态度比金子更放松。

    「我是第二次参加游戏，但上一次已经是两年前的事了，所以可以算是没有经验。目的呢，就是，想要生活费。」

    有种生活见不得光的气质。

    就是专写低俗报导的周刊记者，或是什么东西都弄得到的看守所贩子那样，光明世界居民不会有的氛围。但是，她的长相照例是十分甜美。感觉在散发地下气质的同时，又有一些些强迫自己当不良少女的可爱。

    游戏毕竟是表演性质，找来的女孩子都有一定的美色。能够轻易接近美少女，是这游戏少数的魅力之一。但接近归接近，感情能持续多久就不知道了。

    「生活费？也就是说并没什么紧急的事逼着你要去赚这笔钱的意思吗？」金子问道。

    「对，是没错。可是没有钱也是满紧急的啦。不至于去借钱就是了。」

    「不能直接去工作吗？」

    「我觉得那很蠢。」黑糖耸肩回答：「工作领时薪，说穿了一样是拿命来换钱嘛。那不如这样赚还比较快一点。是吧，幽鬼？」

    话锋转到幽鬼这来了。「不知道耶。」先陪个苦笑。

    「好，下一位。」

    黑糖交出发言权，并补充：「能说话吗？」

    会这么说，是因为她的手是往那个啜泣女仆比。以一个被逼着参加死亡游戏的人而言，这样的反应才正常。但是对幽鬼来说，这反而新鲜。因为她算得上是最享受这游戏的人。

    啜泣女仆以尖得刺耳的声音回答：

    「我是桃乃……我不一样，我是被骗的……」

    「被骗的？」

    「她说过她不是自愿参加。」

    补述的是金子。

    「听说有轻松赚钱的打工，跟过去以后被人迷晕，醒来就在这里了。就是这样乱七八糟的事。」

    「啊……」

    除了「啊……」以外，幽鬼说不出话。

    被官方找进游戏的人──所谓的发掘组很少见。只会发生在游戏人数不足，或是发现高档货色等，会让官方想主动接洽的情况，时而有之。

    幽鬼断定桃乃是属于后者，因为这个女孩子就是这么惊人。首先头发是粉红色，声音又高得令人会担心她的声带。尽管脸哭花了，看不太清楚长相，但多半是六人中最漂亮的一个。最值得一提的，就是她撩人的身材了。女仆装本来是遮蔽身体曲线的服装，可是一般常识对这位名叫桃乃的女孩并不管用。全身这里紧那里绷，感觉就是刻意给她穿上小一号的衣服。而最大的不同，是只有她一个是小短裙。就幽鬼看来，她最性感的部分就属裙摆下的大腿了。或许是戒心使然，桃乃的椅子离桌面比其他人远很多，所以从幽鬼的位置能勉强看见大腿。扎实肥美，足以支撑她丰满上半身的风格。荷叶边小短裙与白色膝上袜中间那块肤色，在这黑白的世界里灿烂无比。幽鬼当场就好想摸摸看。会不会是因为大腿很骚才叫桃乃呢，真相只有她自己才知道了。总之她就是个各方面条件都很讨好男性，肯定很受欢迎的女孩。（注：日文的「桃」和「腿」的发音相同。）

    「如果可以平安回去，我才不要什么钱。」

    桃乃就此沉默不语，自然也没指定下一名自我介绍者，不过她右边一直安慰她的女仆主动说话了：

    「我是红野。第一次参加，只有在事前有听过一点介绍。参加的原因和金子一样，是为了还债。」

    她人如其名，有头红色短发。长相与其他女仆一样姣好，但方向略有不同。用比较粗浅的方式来说，就是王子型，女生都爱的那种。个子很高，当男性看也不奇怪，手脚也比其他女仆纤长，与桃乃正好相反，六人中气场最强。然而精神方面似乎没有外表那么坚强，已经是被游戏压倒的表情。安慰桃乃说不定是因为想借由照顾更害怕的人，让自己好过一点。

    「我的就真的是自己的负债了。」

    负债，一般不太会这样说。「你有在作生意吗？」

    「就是这样，因为有一点需要。」

    见她不太想明说的样子，幽鬼便不再追问。

    接着红野请坐她对面的女仆──最后一人发言。「我是……」声音小得只能勉强知道她在说话。

    「咦，什么？」幽鬼重新问道。

    「我是，青井。」

    她很努力加大音量了吧，但还是很小声。

    「这是我，第一次，参加这种游戏。」

    怎么看都是个非常内向的女孩。

    乱糟糟的蓝色头发，惶恐的表情。明显驼背，视线在桌面与女仆间匆忙来回。话说，幽鬼还真的不记得她之前说过任何话，大概是害怕与陌生人对话。

    「目的呢，那个……没什么特别的。」

    青井就只有这样讲，不晓得具体上究竟是为了什么。看起来，感觉和幽鬼一样，社会适应能力严重不足，不走偏路赚不了钱，所以才渐渐走上玩家之路。

    所有人都自我介绍过后，幽鬼再度环视众女仆，说声「好」做个段落。

    「希望这段时间我们能好好相处，请多指教。一起想办法让多一点人活着过关吧。」

    五名女仆各自应话。「请多指教。」「请多指教。」「以后请多多指教。」声音混在一起。

    「可是这个过关，是怎么个过法？」黑糖问。

    「毕竟是逃脱游戏。」幽鬼回答：「当然只能从探索开始。」

    （6／23）

    不赌命的「密室逃脱」游戏，玩过的人想必不少。

    顾名思义，游戏主旨即是逃出特定空间。出口总是神秘地上了锁，钥匙莫名其妙锁在保险柜里，密码则不知道在想什么，藏在床底下、橱柜后面或天花板附近的角落。玩家要到处搜寻，把线索一一找出来。而且某些时候还不只是找，要解机关或谜题。

    但以现在这游戏来说──以幽鬼的经验来说──并不会有太复杂的谜题。这游戏终究是一场秀，是节目，破解谜题并不是重点。大多时候，甚至大剌剌地摆出钥匙，也真的能开门，真正的问题是那「附近」的东西，一点也不能大意。至于探索要素，那更是简单得可以。

    不过，还是得探索。

    而且不能忘记，这里是死亡之屋。

    「那现在，我先──」

    幽鬼离开餐听到走廊上，对其他五人说：

    「把必要的心态告诉你们。」

    她决定六人一起行动。

    由于其他人都是新手，她是可以选择单独离开餐厅，进行必要的探索，检查有无陷阱，完全确定通往出口的路线安全无虞后再护送这五人过去。如果想要最大的安全，或许就该这么做，但现实却是如此。没有人提出这样的意见，自然而然，不言自知的感觉。原因多半是出在害怕遭到抛弃。假如幽鬼先走而找到了出口，她可能就此离去，谁也无法保证她会回来带路。为了避免这种事，自然会想跟上去。虽然在这样的死亡之屋待在原地会比较安心，可是以安心论，跟随游戏老手幽鬼倒也不差，问题就只是选哪边而已。现在，所有人都倾向于跟随幽鬼。

    「想活下来，总之就是胆小一点。」

    幽鬼说道：

    「只要觉得有点奇怪，就不要过去。感觉和平常不一样，就马上说出来。有人生个病不叫计程车，而是直接叫救护车，我们在这游戏里要做的就是『这种人』。谨慎到一步也不敢动，反而刚好。」

    「这样没关系吗？」

    发问的是王子女仆红野。

    「不是有人在监视吗？要是都没动作，主办单位会不会介入搞事啊？」

    「就我所知，不会有这种事。我曾经遇过所有玩家都非常警戒，超过一星期都没有任何进展，或是每一个都像我这样重视互助互惠，过得一点也不惊险，也没人受伤，但是都没感觉到官方的介入……我想，怎么玩纯粹是玩家的自由。」

    这方面没有正式公告，使得幽鬼最后说得不太有自信。

    「在这种地方，想法负面的反而比较强。所以无论如何，都要先往坏的方向想，让自己愈来愈疑神疑鬼。光是有这种想法，存活率应该就会提升很多。再来……对，我会先去探路，所以最好不要离我太远。」

    「你看得出安全路线啊？」

    这次换金发双马尾女孩金子发问。

    「靠经验啦。有很多惨痛的经验。」

    金子先尴尬了一下，又问：「……你说『惨痛经验』……就表示中陷阱也不是绝对会死，是吧？」不知是想趁安全多问一点，还是遵照幽鬼所说的「让自己疑神疑鬼」。无论如何，答案都是「嗯」。

    「中一次陷阱就完蛋，观众会觉得没意思吧。除非是伤到要害或是大型障碍，不然不会当场死亡。」

    「大型障碍是什么意思？」

    「游戏里有时会出现绝对躲不掉的陷阱，尤其是这种逃脱类的。那需要花很多经费，必然是节目的重头戏。六个玩家的话，大概会有一、两个吧。」

    「……我会做好心理准备。」

    金子大概是想像了「负面的未来」，说完就不再开口。

    这时幽鬼感到右手被拉了一下。来到走廊而戒心提高很多的她迅速回头，幸好不是触发了陷阱。那么是什么呢，原来是不用幽鬼说就已经够负面的女仆青井揪住了她的袖子。

    「啊！」她和幽鬼对上了眼。「对……对不起。」并小声道歉。

    「呃，不需要道歉啦……什么事？」

    青井头低得都快掉下来了。「因为你刚才说不能离你太远。」

    「喔……」

    幽鬼答不出话。

    如果想跟紧幽鬼，这样的确最好。可是这种事别说建议，她连想都没想过。因为人到了一定年纪，自然会懂得避免不必要的肢体接触。幽鬼觉得这很可爱，不禁莞尔。

    接着，换左手有感觉了。转头一看，金子挽住了她的左手臂。不是青井那样稍微揪着袖子，是整个人贴在身上。

    「这样感觉也不错耶。」

    金子虽这么说，脸颊还是有些泛红。幽鬼觉得这件事的害羞程度应该跟抢别人吃到一半的玛芬差不多，但在她的基准下似乎不同。

    随后背上出现很凶猛的感觉，还有手搂住她的腰。这凶猛的感觉，无疑是来自桃乃从后环抱。至于贴上右肩和右腰的手，用消去法来推断，应该是属于红野。

    「大家都很爱你耶，幽鬼。」

    黑糖则是在正前方坏笑。

    （7／23）

    合体女仆就此试图穿过走廊。

    除了有过一次经验，心情上比较从容的黑糖以外，所有人都黏在幽鬼身上。虽然都没说出口，但其实都很害怕吧。人接触另一个人时会觉得安心，红野为桃乃拍背也是这个道理，连零下气温的雪山也通用。

    可是现在不太一样，黏着幽鬼的人都很安心的样子，幽鬼自己反而紧张得不得了。完全是课本级的左拥右抱。就连原本只是稍微揪着袖子的青井也贴得很紧了。不是高兴也不是幸福，就是紧张而已。一般来说，和漂亮女生亲密接触时，就是会紧张。这是为什么呢，明明这么漂亮。是高兴冲过负荷量了吗？幽鬼一面想着这些事，一面探索。

    首先，幽鬼一行人穿过走廊，前往与餐厅反方向底端的另一扇门。她们猜想那里八成是重点。

    门上了锁，所以找钥匙开这扇门多半是过关的必经之路，于是她们一间间搜起走廊上的其他房间。

    老话重提，这游戏不只是密室逃脱，还会死人。比起找到钥匙，玩家在路上中陷阱而伤亡才是真正的问题，藏钥匙的位置并不刁钻。几乎是桌上、柜子里等容易发现的地方。

    然而──

    「找不到耶。」

    有人这么说。

    地点是幽鬼的寝室。

    玩家的起始地点──这次是寝室──通常是安全区。毕竟玩家会在睡眠时误触陷阱而亡，节目就不用做了。基于安全，关系到游戏推进的物品不会放在那里。换言之，搜寻起始地点只是白费力气，但搜到现在也只剩这间了。包含幽鬼外的五间寝室在内，其他房间全搜过了。如果钥匙存在，只会是这里。

    可是没有。有的只有找不到的事实。

    「该怎么看待这个事实呢。」

    紧抓幽鬼左手臂的金子说：

    「会是放在明显的地方却漏看，还是需要找得再细一点呢？又或者想找钥匙这件事本身就是错的呢？」

    「我想找钥匙应该没错……」红野回答：「因为都没有其他比较可能的路线嘛。」

    「再找一圈再说怎么样……？」桃乃怯怯地说。「仔细去找还是有点可怕。」

    妥善的意见。搜寻床底下或橱柜后等区域，会增加遭遇陷阱的风险。在那之前，先依循已知的安全路线检查是否有遗漏确实比较稳。就在幽鬼想赞成时──

    「你们在说什么傻话。」

    声音是来自唯一没和幽鬼合体的异议份子黑糖。

    「不是还有一间没找过吗？」

    「咦？」

    「就是餐厅啊。那里并不是安全区吧？」

    （8／23）

    餐厅景象与她们离开时无异。

    没其他人在，这也是当然的。一进餐厅，女仆们抓幽鬼的力气就放松了。是回到熟悉的房间让她们安心了吧。

    熟悉的房间。

    画面之中，没有钥匙。

    「没有耶。」

    黑糖说：

    「仔细想想，我们都在这里待那么久了，有钥匙的话应该会发现才对。不好意思，浪费大家时间。」

    「不，别这么说……餐厅真的是盲点。」幽鬼回答。

    这原本是她应该注意到的事。也许是第一次带新手，抑或是被女仆簇拥的得意忘形，使得视野变得狭窄也说不定。

    「来都来了，就认真找找看吧。」

    幽鬼接近餐桌，同时女仆们放开了幽鬼的身体。丧失触摸的感觉，使幽鬼在些许的失落感中坐下。其于五人也跟着就座。

    出去探索的时间──这里没有时钟，纯凭幽鬼的感觉──顶多三十分钟。如此短暂的劳动时间，还不需要休息。幽鬼自己也只有紧张，并不觉得疲倦。可是这关系到人命，其他五人又对这游戏不熟，消耗应该比幽鬼想像中更重。幽鬼自己也才刚犯下忘了搜餐厅的错，状况算不上好。过分胆小反而好，是她自己说过的话。这时候还是遵循自身发言比较好。

    幽鬼往桌上大盘伸手。那只手相中的饼干，却被黑糖先一步夺走。

    「不……不用再抢了吧？都吃了那么多，应该知道这种的没问题了吧。让我吃自己想吃的嘛。」

    幽鬼眼带怨恨地往黑糖看，但黑糖没有表示歉意，也没有嫌她唆而瞪回来，就只是若有所思地盯着饼干看。

    「……盲点……」

    视线从饼干移到大盘上。

    黑糖将抢来的饼干放回大盘，然后用双手抓住两端，抬起大号披萨那么大的盘子，移到桌上多得是的多余空间。

    底下究竟有什么呢。

    是一串金黄色的钥匙。

    「……哈哈！」

    女仆们鼓噪起来。

    黑糖勾起钥匙环的部分。

    「真的是盲点。我们从很久以前，就在不断往钥匙伸手了呢。」

    黑糖就此拿起钥匙，现给所有人看。

    这一刻，幽鬼见到底下有东西发亮。

    那是──

    非常细小，是魔术表演用的极细丝线。

    幽鬼站了起来，一反前态地大叫：「──黑糖！趴下！」

    「啊？」

    呼咻。一道滑稽的削风声响起。

    （9／23）

    接着是连续三道声音。

    第一是高速射出的「物体」贯穿黑糖脑袋的声音。细小清脆，完全不会觉得是人脑遭贯穿的声音。第二是无法站立的黑糖随冲击方向倒下的声音。第三是钥匙串离开她的手，落回桌面的声音。

    严格来说，幽鬼椅子倒下的声音可算是第四个声音。她站得很猛，把椅子撞翻了。但也就仅此而已。无论算三道还四道，黑糖的生命都在这一瞬之间结束了。

    没气了。

    本场游戏第一个牺牲者出现了。

    「────！」

    接着是不成声的惨叫。

    桃乃抱着头，维持坐姿缩成一团，一副真想回到妈妈肚子里的姿势。

    这就是众人对这个状况的最大反应，没有其他女仆陷入恐慌，算是不幸中的大幸。不过这也只是没有恐慌而已，没有一个没受到震撼。

    所有人都脸色发白。

    是打从心底体会这是死亡游戏的脸。

    「刚那个……」

    不知过了多久，金子是第一个恢复到能够发问的女仆。

    「刚那个，就是陷阱吗？」

    这问题令人觉得果然没那么快完全恢复。幽鬼点头回答：

    「这是常有的事。重要物品周边，特别容易出现危险的陷阱。我应该早点强烈警告的。」

    幽鬼看着黑糖的遗体说。

    那是除幽鬼外唯一的游戏经验者。不知是还不懂逃脱类游戏的黄金律，还是还没有养成习惯。如今真相已不得而知。

    幽鬼很懊恼自己没能早一点提醒。就算无法阻止陷阱启动，那也是头一低就能闪过的陷阱。如果幽鬼状况好一点──有过带新手的经验──在黑糖之前注意到钥匙的位置──甚至事前刻意调整呼吸，或许就能改变黑糖的命运。

    真是对不起她。

    可是幽鬼没说出口。

    她过去查看黑糖的遗体。那的确是遗体没错，无庸置疑，死透了。有根粗如冰锥的金属大粗针刺穿了她的头颅，右颞进左颞出，就像戴了那种搞笑装饰一样，但这是铁铮铮的现实。

    「那个……那个……」

    说话的是红野。她像是觉得不太该用「那个」，立刻改口说道：「她，现在怎么办？」

    「也不能怎么办，只能留在这了。」

    幽鬼淡然回答：

    「在这里也不能埋葬她，顶多只能给她拜一下，但我不建议。」

    「为什么？」金子问。

    「因为以后有可能出现连拜一下都没时间的场面，也就是拜过黑糖，却没拜别人，这样心里就会出现弱点。而这个弱点，说不定会在关键时刻咬我们一口。在这种游戏里，精神创伤会比想样中更重。所以不管谁死了，我都不会去哀悼，等到游戏结束后再一次处理。」

    「……原来是这样。」

    幽鬼看向桌面，正确来说是桌上的钥匙。用以牵动陷阱的细线还连在上头。为防双重陷阱，幽鬼小心翼翼地切断细线。

    什么也没发生。

    钥匙串进了幽鬼手中。

    「我想，这样就能开那扇门了。」

    幽鬼环视少了一个的女仆群，接着问：

    「你们，还可以继续吗？」

    （10／23）

    五名女仆再度合体。

    以合体方式穿过走廊的过程中没有一个人说话，只听得见五组脚步声。

    没有触发陷阱。这条路已经来回过一次，这也是当然的。风平浪静地来到门前后，众人先解除合体，因为恶梦说不定会在插入钥匙的瞬间来袭。幽鬼要众人放低姿势，接着接近门扉，一枝枝试钥匙。

    到了第三枝，转得动了。

    除了门开以外，没事发生。

    先前经历过心情刚起飞又重摔，使得含幽鬼在内的所有女仆都高兴不起来，警戒不降反升，进入下个房间。

    那是个六角形的房间。

    风格与过去的房间略有不同，四面八方都是白色，令人联想到实验室或医院。没有任何堪称家具的摆设，显然不是作起居空间之用。

    而是别有目的。

    用来达成游戏目的。

    「这是……」

    金子感到事情不寻常，问道：

    「这就是你先前说的大型障碍吗？」

    「大概吧。」

    无法回避的陷阱。为推进游戏，非挑战不可的陷阱。

    入口处的正对面有另一扇门，是拉门，把手上方有块写着「闭」的牌子。

    事实如字面所示，门动也不动，凭人力所无法动弹的力量关住了门。

    「那……那个！」

    是桃乃的声音。「这边的门打不开了！」

    她们进来的门，被桃乃的手推得咔咔响。她当然不是胡闹，是认真想开门，可是门把完全转不动。

    退路断掉了。

    「被关起来了呢。」幽鬼依然镇定。「不做该做的事，就直接关到死的样子。」

    「该做的事，是指……『那个』吗？」

    说话的红野，视线指向墙面。

    这六角形房间里的每面墙上，都装了一个拉杆。先前门讲了那么久，或许有人会以为是门把，但不是那样。是像巨大机器人出击时会用的那种，一根横把手接起两根金属棒，由上往下拉的拉杆。六角形的房间里，总共装了六个。其中四个装在墙壁正中央，另外两个因为墙中央是门，往旁边移了。

    总而言之，有六个拉杆。

    「是要同时拉吗？」

    幽鬼说着往拉杆伸出手，但是没碰。自己一个人就算了，现在说不定会殃及新手，最好别冒无谓风险。

    「六个拉杆同时拉。接下来应该会出事……但无论如何，过了这关以后才会有进展。」

    「同时……？」桃乃紧张地问：「可是我们……」

    这样就充分表现出黑糖已死了。没错，这里只有五个人，不足以同时拉下所有拉杆。

    「应该不会这样就过不了吧。」

    红野说：

    「既然在这之前有致命陷阱，就表示游戏是以死人为前提设计的。有可能是找出唯一能开门的拉杆，或是拉下来以后就拉不回去的拉杆，甚至是要我们用衣服做绳子，把它固定在下面也不一定。」

    「其实连需不需要拉都不确定呢。」

    幽鬼叮咛众人：

    「虽然先这样说不太好，可是这种东西有时候会有第二条路，让人事后觉得原来这么简单的那种。因为这样看起来比较有趣。怀疑每一样东西，就是生存的秘诀。最好把碰拉杆当作最后的手段。」

    「就是要把能试的都试一遍吧……」

    刚用甜点填饱了肚子，关在这里也不怕那么快饿死，也就是时间上仍有余裕。五名女仆就此想尽办法试误，寻找是否有不拉拉杆就能开门的手段、或其他出入口、或不借人力就能使拉杆定在下面的方法，或是会不会因为多等一段时间而发生有利的事。

    然而全都落空。

    愈是尝试其他方法，「只能那么做」的想法就愈强。

    「看来还是只能拉拉杆了。」

    说话的是金子。

    「或许真的有保证安全的隐藏路线，但找不到等于没有。如此看来只能尽人事听天命了吧。」

    凭幽鬼的体感，进房后大约过了一小时。不是单纯的一小时，是在密闭空间内，生命受威胁的状况下，和才刚认识的人共度的一小时。感觉比手放在火炉上一小时还久吧。其实在幽鬼看来，几位女仆的表情已有疲态。游戏还不知有多长，要妥协就最好挑现在。

    「……那就拉喽？」

    幽鬼这么说看向她们每一个。只有红野明确答：「好。」桃乃和青井没出声，但点了头。

    「好，那就拉吧。」

    女仆们各自随意就位，握住拉杆。

    「那么，可以先当作有一个会出事吗？」红野问。

    「嗯，总之先这样想吧。我们按照这个位置，每次往左移一次，试试看会发生什么事。如果不行……就要考虑破坏衣服，固定拉杆了。」

    「幽鬼，我想先问一下你的想法。」金子问：「拉了以后，事情还没有结束吧……大概猜得到是什么事……那实际上是怎么样？」

    「多半是某种副游戏。」幽鬼没必要隐瞒，说出经验。「例如房间开始进水，要在时间内解谜，不然就淹死。或是地面突然打开，放开拉杆就会掉进黑暗里。最好都当作会有这么夸张的事。如果做出正确选择就可以平安过关，反过来说就是乱来可能导致全灭。」

    「真的很有节目的感觉……」红野说：「可以做成这样，只拿来做节目太可惜了吧……明明还有很多其他赚钱的方法。」

    幽鬼对念念有词的红野喊：「还有问题吗？」

    「没了。」

    只有金子回答。桃乃和青井又只是以肢体表达。

    「那就开始喽，我数到三一起拉。」

    幽鬼这么说之后稍停一拍。

    「一、二、三！」

    拉杆拉下了。

    所有人动作一致，可说是行动成功。可是除此之外，一点变化也没有。没有副游戏，门上的「闭」也仍是「闭」。

    等了三秒，幽鬼放开拉杆。「铿」一声，拉杆弹回上方。其他人也放开，照说好的左移一次，改变不拉的拉杆后再一起拉，结果还是什么都没发生。再移一次。「一、二、三！」还是没反应。

    是条件错误，还是真的需要六个人呢──

    女仆间漾起这样的气氛，且第四次也像是应和这点，照样失败了。总算是到最后一次了。

    「一、二──三！」

    幽鬼发号施令，这次拉得特别用力。

    同时响起五道「铿」。

    但也就这样而已，再来只剩沉默。

    「…………」

    每个人都在查看其他人。

    这种沉默除非有人主动打破，否则会永远持续下去。「那、个……」于是幽鬼负起过来人的责任，勇敢开口：

    「既然什么都没发生……我们先集合吧。」

    说着，幽鬼放松了力气。视线指向其他人，没看拉杆。因为能预料会发生什么事，不需要看。回弹的力量将使拉杆回到原位，放松力气，手就会升上去。幽鬼下意识认为，掌中会出现那样的感触。

    但是，感触不是来自掌心。

    而是手腕。有东西箍住了她的手腕。

    「咦！」

    幽鬼回过头去。

    发现自己被铐住了。

    （11／23）

    铐住手腕的金属环是从拉杆侧边窜出来的。

    且拉杆高度与松紧度直接相关，愈往上愈紧。大概在由上算来三分之一的位置就痛到幽鬼不想再试了。如果完全放掉，大概手会被截断。尽管往下拉就会放松，但即使拉到最底，也没松到可以挣脱。

    被束缚了。

    这无疑是游戏开始的讯号。

    部分地面逐渐隆起，很快就到达天花板。从幽鬼的视角看去，是两面墙。从六角形的顶点延伸到房中央的两面墙，隔开了幽鬼与其余四人，与铐住她们的墙正好构成三角形。其他女仆也见到了同样景象吧，六角形的房间切蛋糕似的分成了六等分。

    接着听见了非常刺耳的声音。

    来自天花板。幽鬼向上望去。

    有圆锯从天花板伸了出来。

    一片两片三片，沿着三个边伸了出来。转速快得看不见究竟有没有锯齿，但想必是有。就算没有，被转速那么快的金属板碰到也会没命。

    锯片逐渐接近幽鬼，速度不算快，却也不是微速，就是会让玩家紧张得刚刚好的速度。得到这种速度之前，肯定做了很多调整。幽鬼认为一旦锯片到达地面，再怎么靠墙也躲不掉。找地方躲是没用的。

    非得阻止它们不可。

    尽管是铐在墙上的状态，也必须想想办法。

    「幽鬼！幽鬼！」

    有人咚咚咚地敲墙。是金子。

    「有锯片！圆的那种，下来了！」

    「我知道。」

    幽鬼冷静地说。她确实很冷静，她参加过很多场游戏，已经养成危机愈是逼近，心思愈是冷静的精神结构。或者说是处世之道。人类的环境适应能力实在是太棒了。

    那么，我们该怎么做呢。答案是以「有方法」为前提。如果「没有」或这是用来处罚失误的玩家，做什么也没用。所以幽鬼不去想，不时将拉杆往下扳，观察危机的开端，那可恶的手铐。

    并发现侧面有像是钥匙孔的部位。

    钥匙孔。

    能用钥匙打开。

    幽鬼立刻用另一只手掏出女仆装口袋里的钥匙串，为金色钥匙圈上的钥匙数量眉头一皱，但也只能硬着头皮试，于是高速扫动双眼，寻找可能的钥匙。

    找到形状合适的钥匙时，已经剩没几把了。插进去一转，手铐发出悦耳的声音解开，同时刺耳的声音稍微降低。抬头一看，幽鬼头上的三片圆锯都停了。

    原来是这种构造。幽鬼心想。

    锯片停了，声音仍在持续，所以停下的只有她这部分。其他四人也需要这样做。

    可是──该怎么做。

    幽鬼边顾盼三角形房间边思考。直达天花板的墙应该有洞才对，不然给不了钥匙。她们的手铐应该也是「这样」解才对。或许人人解锁条件不同，但届时也只是自己想办法，届时再说。

    三角形的顶点，原为房间中央位置的墙上，有些切口。

    按一下就毫无抵抗地松开，往另一边掉下去。墙壁中段，六等分蛋糕的中央，六面墙结合的位置，出现一个邮筒投信口般大小的缝隙。

    「房间中央！」

    幽鬼用不输圆锯的音量大叫：

    「我会从那里传钥匙！你们用它解开手铐！解开了锯子就会停了！」

    话说得很拙劣，就只是陈述事实而已，但没办法，情况紧急。一次可能没听清楚，于是幽鬼又重复一次，手伸进缝隙放下钥匙。

    紧接着──

    「咿！」

    四只手一起抓上来。

    幽鬼吓得浑身发毛，当场缩手。当然，留下了钥匙。缝隙中有几只手锵锵锵地蠢动。

    她们在抢钥匙。

    四只手抢一串钥匙的动作，让幽鬼不知为何觉得很下流，有种明白恋手癖心情的感觉。

    「不──不要抢！已经少了一个，每个人都有时间开锁！」

    「少了一个」脱口而出，但那是事实。尽管时间有可能随人数减少重新设定，但应该是设定成把握时间就能全员生还才对。

    只要不这样浪费时间，所有人都能获救。

    一只手跟着钥匙串消失了。

    其他手也随之消失。

    幽鬼看出了抢到钥匙的是红野。在餐厅，幽鬼和其他人抢了那么久的甜点，已经能看出哪只是谁的手。

    红野第一个抢到，对幽鬼来说也最合理，因为她高。大家另一只手都铐在墙上，要把身体拉得很开才行。即使手铐解开了，幽鬼仍试着模仿。只能勉强构到而已。人的臂展几乎等于身高，而幽鬼的身高高于平均。幽鬼都这么勉强了，娇小的青井和金子一定更难，对高挑的红野反而轻松。在抢夺钥匙上，距离的优劣影响甚大，而事实证明果然是优势最大的红野先夺得。

    又传来咔咔咔的声音。幽鬼弯腰查看缝隙，又看到四只手在蠢动──四只？幽鬼眉头一皱。不知为何，应已解开束缚的红野的手也在里面搅和。都什么时候了，这是在做什么？出声之前，幽鬼的脑袋先得出了答案。

    她动了私心。

    红野要把钥匙串交给她左边的桃乃。

    这使得幽鬼心里五味杂陈。那表示对红野而言，桃乃的生存优先于其他两人。她先前的举动也的确有这种味道，和桃乃离得特别近。可是这样──

    幽鬼没有要求红野住手。

    最后红野如意将钥匙串交到了桃乃手里。能听见刺耳的圆锯声中夹杂着些微金属摩擦声。

    幽鬼原地靠墙坐下。状况很不妙，经过两次抢夺，浪费了不少时间。幽鬼看不见圆锯到了哪里。如果这装置合乎游戏平衡，那现在恐怕不会有全员生还的结果了，金子和青井必然会死一个，或是两个都死。事到如今，幽鬼也不想再多说了，只能默看她们自己的造化。

    尽管看着她们并不会让未来变得更好，幽鬼仍紧盯墙间开口不放。她没有「我需要见证」的情操，也不是「看好戏」的群众心理，那里就是有种令人「移不开眼睛」，无法再细分的吸引力。

    说不定，这场游戏的「观众」也是相同心情。

    就结论来说，这次没有争抢。

    原本只有指尖能勉强构到的开口中，突然伸进了「整只手」。

    不仅是手掌，整条下臂都穿过开口，钻进桃乃所在的空间。

    是金子的手。

    分辨是谁的手不难，不懂的是手怎么能伸到那里。距离不对，伸不了那么长，就连红野也做不到。一只手固定在墙上的金子，不可能把另一只手伸到这个位置。

    于是幽鬼明白了，她恐怕──

    金子的手以快到不能再快的速度缩了回去。一瞬之间，幽鬼从开口中见到那只手从桃乃手中直接取得钥匙串，听到钥匙串擦过开口的声音。

    金子房间就在隔壁，幽鬼便贴上墙去听。咔擦咔擦，真的没时间了吧，钥匙串动得很急的样子。拜托、拜托、拜托。幽鬼一心祈祷。即使放她们自己处理，希望她们活下去的心情依然不变。虽想声援，但还是忍住了，因为不想分散金子的注意力。她将忧虑完全收在心里，耐心等待，总算模糊听见与自己那时同样的痛快声响，与疑似放下钥匙串的声响，接着──

    接着──

    「──！」

    是轻小的敲墙声。

    声音很弱，但听得很清楚。表示墙后那人脱离危机，表示金子幸存。

    幽鬼喘了口气。

    就在这时候。

    「啊──」

    那是──

    「啊啊啊啊！啊啊※※※※※※※※※※※※※※※※※※啊※※※※※！※※※※※※！※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※！※※※※※※※※※※啊※！※※※啊※※※※※※※※※※※※※啊※！※※※※！※※※※※※※※※※※※※※※※※※啊※啊※※啊啊啊啊啊※啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那是谁也没听过的声音。

    这也难怪，毕竟她到现在几乎没出过声。别说这样叫，这里甚至有人第一次听到她发出听得清楚的音量吧。

    木讷女仆，青井终于出声了。

    第一次就是绝无仅有的全力尖啸。

    （12／23）

    声音停了。

    就像刚走出电子游乐场，耳朵有点不甘寂寞。

    此时如愿以偿，声音又来了。是游戏机关隐身的声音。升起的墙壁退回地下，六乘三，十八个圆锯也返回天花板。没回去的，只有幽鬼推开的一小块墙壁，三角形房间变回六角形，靠在墙上的幽鬼倒了下来。

    倒的还有另一个。

    是墙后的金子。

    幽鬼坐起来往金子看。趴倒的她细细发抖，大概是在哭。颤抖有一定频率，难以分辨是在出声、喘息还是痉挛。大概是被圆锯擦到了，女仆装上到处是伤痕，美丽的金发也显得参差不齐。

    而且，她「右手手腕以下不见了」。

    掉在墙边。这就是刚才的内幕，金子截断了自己的右手掌。想挣脱手铐，没有比这更直接的方法了。

    当然，人体不是塑胶模型，不是想截断就能截断。动刀的不是金子，是手铐。手铐松紧与拉杆上下同步，往上则紧，往下则松。幽鬼推测，扳到最上面会把手腕夹断，而这其实是这场游戏给出的标准答案。当其他玩家设法用指尖构钥匙串时，有勇气截断手掌，全力取得钥匙的人才能确实存活。这种游戏就是这样，动不动就会要求玩家做出牺牲。

    金子放弃无伤生还，所以才能幸存。

    全身发抖，肯定不是因为痛。

    「对不起……」

    她说得很小声，但仍传进了离得近的幽鬼耳里。不只一次，且频率不定，像是情绪到达激动处就会脱口而出。

    声音小得像是抢了青井的角色。

    这于这个青井，则是「散落」在金子隔壁房间──一大片区域。

    「怎么会……『那样』？」

    是桃乃的声音。她和红野互相扶持着起身，两边脸色都是不眠不休工作三天那么憔悴。

    「为什么『不是红的』？」

    声音里占最多的不是恐惧，也不是嫌恶，是困惑。

    全身惨遭三片圆锯破坏的她，并没有散成一整片腥红。没有鲜红的肉块，没有铁锈味，也没有肠内残留的粪臭。

    就只有一团团白色物体。

    彷佛是棉花爆出来的布偶。

    对喔，她们是第一次见。黑糖那时肉体损伤极小，所以没注意到。幽鬼解释：

    「这是『防腐处理』。毕竟是给人看的节目……弄得太血腥就不好了，所以做了这种处理。死在这游戏里的人，就会变这样。」

    「动作会不会太快？」红野问。有人说话，使她情绪冷静了些。「想完全去除血腥，要清掉血肉、洒棉花，甚至消臭，而且只有几秒钟时间能动作耶？」

    「啊，不是。我说的处理不是这个意思。」幽鬼摇头说：「抱歉，是我没说清楚。『防腐处理』不是死后的事，是一开始就做好了。」

    桃乃和红野都是一脸茫然，幽鬼继续补充：「我也不太清楚……总之那些白白的东西，原本都是青井的血，接触空气以后才瞬间凝固成那样。所以受伤了也不用止血，然后……臭味也是原本就没有。我们现在应该是不会有体味才对，而且遗体弃置不管也不会腐坏，大概是用了防腐剂什么的。」

    两人脸色愈来愈白。幽鬼也不愿意吓她们，所幸有人已经懂了。

    「又不是都市传说。」红野接下去说：「像什么吃太多添加物会变木乃伊那样……那个，也就是说……我们的身体都被改造过了吗？」

    「嗯，在送我们过来的过程里。所以千万不能去捐血那些喔，游戏过后应该会有通知。」

    现在红野完全无言了。

    脸色白得像是会直接昏倒一样。虽然不至于发生这种事，她仍无力地垂着头。桃乃似乎打击没那么大，拍着红野的背。立场颠倒了。

    幽鬼转向金子。她姿势仍未改变，一样是趴着痛哭，「对不起」也仍在不定期持续。「防腐处理」也在其右手腕发挥作用，棉花般鼓出来，没有流血。

    幽鬼给她忠告：

    「不要说那种话比较好。心里想没关系，不要说出来比较好。说了会让自己变脆弱。」

    金子没有反应。

    可以理解她为何这么痛苦。她的责任感「扭曲」到会主动想替父母还债，现在她情绪一定很激动。无论在肉体上或精神上，她都是幸存者中受创最严重的吧。掌舵失误的幽鬼也有一小部分责任，使得她心中也有难以磨灭的歉意，但她努力克制住了。即使自己的行动导致恶果，在游戏里也要当作事不关己。在很久以前，她就这样决定了。所以黑糖丧命时她什么也没说，对于金子，就算她本人要求道歉，也要抵死不认。这是铁则。想在这世界多活一分一秒，就必须这么做。

    希望金子也能如此。

    可是幽鬼想不到能使金子改变想法的励志金句，转向果然变成「开」的门并打开，候在旁边等待女仆们想主动走出那扇门。

    （13／23）

    门后是一直线的路。

    女仆们无言地走，谁也不说话，一声不响。前一段走廊也是如此，但细节不同。先前的沉默，算是「决心」的表现，全身充满了斗志，所以不说话。这次却是明显到不得了的「绝望」。眼见事情远超想像，心中满是后悔，事到如今也只有硬着头皮继续的份。这是种消极的前进，惰性的脚步。

    此外，她们也不搞合体了，原因不明。不知是因为负责黏在右手上的女仆不在了，还是刚才的房间使彼此关系出现裂痕。幽鬼被可爱女生紧贴虽会紧张，不贴了却又觉得寂寞。

    即使不合体了，她们依然是由有经验的幽鬼带头。金子继承了青井的灵魂般，表情阴暗，脚步无力地跟在左后方。右后方是桃乃和红野，手牵着手，身体贴得很紧，一副真的看对眼了的样子。

    「那么，怎么说，现在算是开始下坡了。」

    为了抹去着凝重到不行得气氛，幽鬼开口说：

    「这是六人游戏，不太可能会有比刚才更大的考验。从现在的人数来看，后面可以说是垃圾时间吧。我猜。」

    她没说谎。游戏的存活率设定在七成左右，六个死了两个，已经低过七成了。多半不会再出现杀意旺盛的障碍，有也顶多一个，而且不太可能强要牺牲。然而，女仆们的表情仍旧明亮不起来。

    「啊，还有就是，你不用担心自己的右手。」

    幽鬼看着金子变短的右手说：

    「经过『防腐处理』以后，很容易就能接回去。游戏结束以后，会帮你治到好。」

    或许难以置信，但这场游戏的医疗援助其实很完善。当然，请的全是无照医师，但是会尽可能治好游戏造成的伤害。「防腐处理」的存在，使得「可能」范围比正常大上不少。断手断脚也是能完全治愈的小伤，头发皮肤牙齿指甲也有办法复原。有时甚至连脏器，都能用不明管道准备好。与其说是治疗，那更适合称作「修复」。可以当作只要一命尚存，就几乎能恢复原状。

    可是知道右手能医好以后，金子依然表情阴暗。

    该怎么办呢？幽鬼不知如何是好。虽然参加了二十八次，她仍不懂如何帮「变成这样」的新手重新振作。因为这是她第一次带新手。

    这场游戏，与过去二十七次经历比起来很不一样。仔细想想，根本就是有问题，玩家熟练度差距太大了。如此一来，必然是由幽鬼来主导游戏，没什么意思。如果有装成新手的「狼」在，那还有得说，但就目前看来，只要幽鬼还信得过自己的观察力，这群女仆中并没有这样的人。

    游戏与玩家的适合度也比往常低，实际上还有桃乃这样凑人数的发掘组出现。玩家平衡差还能用碰巧解释，但实在很难不去猜想故意如此安排的可能。如果这场游戏是以幽鬼主持场面，所有人手牵手过关为前提而设计──

    「…………」

    一往这边想，幽鬼也说不出话了。

    四人在直线通道上不停前进。路上的裱框画、动物标本、五层柜等充满西洋风格的摆设，全都可能暗藏陷阱，尽数无视。

    到「那里」之前，四人之间毫无对话。

    （14／23）

    直线通道底端有个小房间。

    房里有两扇并排的门，左边那扇已经开启。里头空间连小房间都称不太上，大概只有淋浴间那么大。多半不是房间，而是──

    「电梯吧。」

    幽鬼靠近左边的门说：

    「直觉上是要我们进去，不过……」

    幽鬼窥探电梯箱体与门之间的缝隙。可能的陷阱中最单纯的，就是缝隙弹出铡刀，将通行者纵向剖半。于是她摘下发箍，在缝隙前面晃了晃，结果什么也没发生。说不定对无机体没反应，所以又用左手试了一次，还是没动静。这次幽鬼将腿往前一伸，扬起长裙踏进电梯，同样什么也没发生。她继续调查电梯内部，连一片剃刀也没出现。先前才猜想游戏已经进入下坡，这也是合理的结果，但幽鬼仍吐了口大气。

    外头三人见幽鬼示意里头没问题，便陆续进入。金子第二，红野第三，依然没事发生。可是到了最后一人──桃乃进电梯时，出现变化了。

    电梯发出警报声。

    「唔。」

    硬要写成文字，那就是「唔」吧。某人发出了这样的声音。警报声的原因是显而易见，四人一同看向面板上端的液晶萤幕。

    显示的是──

    限重一五○公斤。

    「…………」

    是什么意思呢。

    光凭表情很难判女仆们对此究竟理解了多少。「……啊！」幽鬼头一个出声。

    「总之先出来吧。所有人一起。」

    女仆们点了头。

    她们侧身排成一直线，数到三横跨一步出电梯，并在小房间里各自找个位置站之后，红野开口了：

    「一五○公斤，正好是三人份呢。」

    「就是啊。」

    幽鬼嘴上虽这么说，心里却是牢骚不断。无论是把一个人当作五十公斤，还是看数字好看才这样设定，都让人觉得真是够了。

    「而且那是用液晶显示的……很有可能会随人数变动。如果是六个人来，应该会是二五○公斤。」

    「两个两个坐……就好了吧？」桃乃用全身请求肯定。「如果只能坐三个人，二乘二不就解决了？」

    「很遗憾。」红野回答：「电梯恐怕只会动一次。」

    「怎么知道的？」

    「因为有明写『one time only』。」

    红野指着电梯旁国中程度的三个英文单字。

    one time only。

    没学问的幽鬼也看得懂──只会动一次。

    「这座电梯是三人使用的。」

    「……那个，也就是说……」

    桃乃把话吞了回去。

    视线看的不是电梯，是差点忘了的另一扇门。

    那是扇玻璃门，不是毛玻璃或夹纱玻璃，就只是一般的清玻璃，能清楚看见房内景象。是个有阶梯状地面，像是蒸汽浴室的房间。大概是蒸汽浴，在这个只有黑白的建筑物里，它很罕见地充满了暖色系光线。

    但比起蒸汽浴，它的墙更引人注意。上面挂满了大大小小，五花八门的武器，想像奇幻故事的武器行就对了。刀剑、钝器、投掷物、长柄武器。光是没有爆裂物与枪枝，就算不错了吧。还有个侧面印上「2t」的榔头，整个房间充斥着让人不想放开的诙谐。

    不过，那是现实。

    四名女仆。限乘三人的电梯。摆明要人械斗的各种武器。

    由此可以推测，这场游戏的规则是──

    「──不是那样。」

    幽鬼摇了头。

    「不要太早下结论。电梯的确是三人份，但那并不是要我们留下一个人，留下一人份就行了。」

    「……？」红野疑惑地问：「什么意思。」

    「就是说，那个……」幽鬼对直接说明有些排斥，用大拇指指着那间蒸汽浴室说：「我们四个人，各自分摊一点，『总共留下一人份』就行了。」

    （15／23）

    气氛显然为之一僵。

    「在我印象里……一只手将近体重的五％。」

    曾在过去的游戏中听说过这件事的幽鬼摸索着记忆说：

    「一条腿将近二十％。水分占全身体重的六十％。能挤掉的大概十％，也就是全身的六％。考虑到会切除手脚要打点折扣，大概五％……头发其实很轻，只有百来克。然后，不要忘记女仆装的部分，应该有几公斤，那就裁到不会怕人看的程度吧。」

    「你是说真的假的？」桃乃的脸色是今天最青。「呃……你是开玩笑的吧？拜托告诉我你在开玩笑。」

    「我会负责动刀。」幽鬼回答：「我对这有点心得，不管哪个部位都保证能一次砍断。」

    「问题不在这里吧！」

    桃乃用可爱的声音大叫，然后当场瘫坐在地。

    「有『防腐处理』，不用担心。」幽鬼对着她的发旋说。「只要切得不是太糟糕，都接得回去。」

    「接不回去怎么行……」

    说话的是红野，背靠着墙。

    「……就没有安稳一点的办法吗？例如前一个房间说的隐藏路线之类的。」

    「这当然要找，不过我劝大家都先做好心理准备。」

    「五十公斤的话，每个人大概要分摊十二公斤吧？」桃乃继续问：「拳击手在比赛前不是会减重大概二十公斤吗？如果跟他们一样拼，说不定……」

    「那大概是花一个月时间去减……这里没那种时间。」

    这要命的回答，使这空间失去了声音。

    ──状况恐怕不太妙。

    幽鬼如此心想。

    留下部分肢体，听似可怕，但也只是暂时。所有人都经过「防腐处理」，游戏结束后就会复原，也不用担心失血而死。比起先前的六角房间或找钥匙，已经安全多了。

    可是她们的反应却比幽鬼想像中激烈。这是游戏熟练度差异所造成的观念差距，她们才刚听说「防腐处理」，还不习惯在必要时刻将自身肢体当「弃子」割舍掉的事，也无法相信那有幽鬼说得那么安全吧。

    人总是排斥切除自己的肢体。

    说不定对杀人都没那么排斥。有哪位产生杀一人救三人的想法都不奇怪。幽鬼不动声色地握紧女仆装口袋里的拳头。假如真的发生这种事，厮杀化为现实，幽鬼就得动用拳头了。她的视线均等投向桃乃、红野、金子三人，要看清楚踏出脚步的那瞬间。知道现在是关键时刻的幽鬼绷紧了神经，将注意力发挥到最大，时时刻刻监视她们三个──

    「我……」

    然而。

    那想法却被她的话轻易打碎了。

    「我留下来。请各位先走。」

    （16／23）

    三人都愣住了。

    桃乃、红野，甚至身经百战的幽鬼都一阵错愕。三个人僵在原地，小房间里的时间停滞了那么一瞬间。

    金子也趁这瞬间冲了出去。

    金色双马尾猛然一晃。

    「……！等一──」

    最早恢复的幽鬼大叫。

    但为时已晚。小房间也就一、两公尺大，幽鬼来不及阻止金子冲进去，房门关上了。幽鬼赶紧抓住门把也来不及，用尽全力也拧不动，不知是上锁了，还是拿东西抵住了。无论如何，意思都一样。

    幽鬼不停敲打玻璃门，却是徒劳无功。别说话她听不进去，就连声音都好像听不见。金子的反应，就只是用憔悴无比的眼神往这瞥一眼而已，然后屁股以像跌倒又像坐下的动作着地，抱起双腿。

    她是决心不出来了。

    「咦……现、现在是怎样？」桃乃惶恐地问：「刚发生什么事了？」

    「……就是你看到的那样，金子放弃脱逃了。」

    幽鬼在门前懊恼，心也随这句话凉了半截。这无非就是她心中所谓「不妙」的状况。

    「自我牺牲，英雄主义。这是新手的主要死因之一。」

    那是一种恐慌的表现。

    在悬疑创作里，常有懦弱的人再也无法相信他人，把自己关在房间里，隔天变成一具凄惨的尸体，这个案例则是相反。勇敢过了头，沉醉于极限状况，最后放弃生命的事，幽鬼已经见过太多次了。当游戏接近尾声，被层出不穷的「效果」打垮的玩家，很容易被当时气氛感染而甘愿牺牲，只因责任感或罪恶感而死。

    青井是被我害死的。

    我必须以死谢罪。

    幽鬼死命拍打玻璃，也想过打破。这扇门并不是关乎游戏进行的必要物件，应该没有绝对不能破坏的道理。但阵阵作痛的手，告诉她空手不容易打破，需要工具。如今眼前蒸汽浴室里的每把武器，看起来都是圣剑。拿不到也是白搭，于是幽鬼转身离开小房间。

    这时，有人抓住她的手。

    转头一看，是桃乃。

    「那个……我们……」

    眼神有话想说。

    仔细一看，比较后面的红野也是同样眼神。

    幽鬼不禁苦笑。

    她们的眼睛都说得很清楚。

    ──这样不是刚好吗？既然她想死就不要管她嘛。

    ──我们就这样三个一起逃出去吧。

    「什么事？」

    不过，幽鬼仍故意这么问。

    桃乃和红野都说不出口。

    幽鬼是在等她们知难而退，这给她一种无比的快感。这么可爱的两个女仆暗藏这种想法的事实，让她感到十分下流。不是认为两人下贱或残忍等鄙视，就只是觉得很可爱而已──她很不愿意这样想──不过她说不定真的就是为了这种快感才不断参加这种游戏。

    眼角余光处，有东西在动。

    侧眼一看，是金子从墙上取下一把小刀。怎么也不会是想交给幽鬼，所以是为了自用。而对象，在那空间里只有一个──金子自己。刀是用来刺她自己，想不到其他目的。

    她要自杀。

    一旦死了，再怎么样也只能留下她了吧。金子看她们裹足不前，要打破僵局。幽鬼瞪大了眼。所幸连刀都握不稳的左手，刺的是右肘，让幽鬼觉得有点可爱。刺那种地方，就算没「防腐处理」也不会死。

    但既然金子开始有这种行动，时间就不多了。幽鬼转向桃乃。

    「桃乃，你想想看。」

    并说出杀手锏。

    「要是金子就这样死了────」

    说出口的，只有两三句话。

    听了以后，不仅桃乃，连红野的表情也变了。没错，在这个状况下，的确有那么一个不能让金子如此死去，且无关伦理或精神卫生的理由。要是让金子死在这里，事情会很头痛。尽管不至于全灭，确有可能导致「防腐处理」也治不好的创伤。这就是幽鬼的理由。

    桃乃总算放开了手。

    「可以去了吗？」

    幽鬼直盯着桃乃的眼说。

    桃乃像是横向动作遭禁似的，万分无奈地点了头。

    （17／23）

    来到小房间的路途，是纯粹的直线走道。

    就记忆所及，路上没有任何武器。尽管如此，幽鬼还是有办法。需要能破坏玻璃门的工具？在这地方多得是。

    走道上有个柜子。

    黑白交互分层，不到幽鬼身高的一半，颇为可爱。游戏或电影里不时会见到走廊上摆有这种柜子，但为什么要特地在走廊上设置收纳空间呢？里面装了什么？这疑问很快就要解开了。幽鬼将注意力提升到极点，以绝对要避开致命伤的气势，毅然决然抽出最上层抽屉。

    什么也没发生。

    幽鬼用双手交互侵略。第二层、第三层、第四层、第五层，这次手感总算有那么点不一样了。她立刻跳开，在走道上翻滚。滚动途中，有削风声和木头遭戳刺的声音。她停下来抬头查看，果不其然，之前夺走黑糖性命的那种「金属棒」刺在柜子上。

    这建筑里到处都可能设有陷阱。

    幽鬼将那近似冰锥或螺丝起子，有一定粗度的大粗针拔了起来。

    没有把手，所以费了点工夫。接着循来路返回──应该说，将回来的路再走一遍，返回小房间。「幽鬼！」幽鬼对前来迎接的桃乃问：「金子状况怎么样？」

    「呃，那个，她……」

    「瘫在地上动也不动。」

    玻璃门前的红野代为回答。

    门后，金子以仰卧方式倒在地上。

    「不是受伤，大概是精神上的问题。看起来不像有割到重要部位。」

    「这样啊。」

    幽鬼冲到门边，将刚才取来的金属棒插进玻璃与边框之间的缝隙用力一扳，玻璃立刻裂开。幽鬼歪唇一笑。这是破坏玻璃的主要手法之一，想用小型工具破坏玻璃就得这么做。她将几块碎片移出门框，弄出手伸得过去的洞，摸索内侧把手周边，找到一个外侧没有的凹陷，在那里又抓又扭地解开门锁。抽回手的同时，女仆装勾掉了一块玻璃碎片。

    门开了。

    幽鬼的第一个感觉是好热。果然是蒸汽浴室。她们非得减重不可，所以有此设备很合理。穿女仆装，闷热度更是倍增。经过「防腐处理」，就不用怕汗臭味了。幽鬼义无反顾地赶到金子身边，粗暴地抓住她的肩。「金子！」

    睁开的眼睛暗淡无光，在蒸汽浴室关半天都不会这样。连幽鬼也很少见到这样的表情，因为玩家几乎是陷入绝望后没多久就死了。那是人失去求生意志，灵魂不在人世的表情。

    幽鬼扛起她娇小的身体。好轻，轻得像没装任何内脏一样，似乎根本没必要背她。幽鬼用抱起夹娃娃机大布偶的心情，将金子抱在身前，要离开蒸汽浴室。

    「你为什么──」

    这时──

    「为什么要来呢，幽鬼。」

    「那当然是因为你不过来啊。」幽鬼随口回答。

    「不是叫你们先走了吗？」

    「我说过要尽可能让最多人过关嘛。」

    「……我不值得你来救！」声音像是挤出来的。「我这种人死了算了！不要再管我了！」

    像这种时候──

    幽鬼所能做，且最符合社会期望的行动，大概是训话吧。骂声王八蛋，甩两个巴掌，慷慨激昂地诉说生命的美好。但她没那么做。这是因为，幽鬼自己就是比谁都更轻视生命的人，死亡游戏的重度玩家。她的神经可没粗到能漠视这点指责别人，而且她认为不应该在无关游戏的部分，只为威吓对方而使用暴力。她做不到。

    那么次善之策，主张扶弱不需理由怎么样呢？同样不行，因为这是说谎。幽鬼不认为自己有这么高尚。幽鬼的利他主义，是为了更有利地进行游戏。在她的思想中，满脑子都是背叛、欺瞒、诈骗、谋略，只会让心灵沉沦枯槁，终将自毙。换言之，她是个彻头彻尾的玩家，生死世界的居民，不会说那种甜言蜜语。

    「怎么可以那样呢。」

    所以最后──

    她只得这么说。

    「因为就算少了你，只剩我们三个，重量也还是超过很多。」

    「……咦？」

    「呃，就是，桃乃和红野都很大只嘛，不减重不行。要是不能用蒸汽浴就糟糕了。」

    （18／23）

    关于四人的身高与体格。

    金子各方面都不如人。身高如长凳，脖子细得好像粗鲁一点就会折断，身体瘦得穿女仆装也看得出来。实际抱起来以后，幽鬼更是清楚地感受到，她恐怕连三十公斤都没有，跟未发育的小学生差不多。

    桃乃和红野就很不一样了。一个是超骚的性感女神，一个是身高冲天的王子殿下──不，红野还算好，就只是高而已，身体很苗条。问题在于桃乃。那是怎样，大腿那么肥是怎样。幽鬼刚开始还傻傻地想摸，现在却只觉得「它们」碍事。这身材真是撩人得让人连问体重都觉得抱歉。

    另外，这样发牢骚的幽鬼自己没立场说人家。尽管没桃乃和红野重，也至少有五十公斤。

    也就是说，除金子外全员都超过平均值。

    超重的份，幽鬼粗估三人合计共有二十公斤。不是十五也不是二十五，是二十公斤。将一五○公斤视为三人份，是由于推测所有玩家总重是经过挑选，将平均体重设定在同龄女性平均值──也就是五十公斤左右。先死去的青井与黑糖都不是极端体格，也就是其余三人分担了金子不足的量，所以预估二十。

    二十公斤。就算丢下金子，也一样要减掉这二十公斤，每人七公斤。或许会有人认为这点体重断食就自然能减掉，但是不然。其实断食的减重效果很有限，只有第一天会因为流失水分而降得很快，接着曲线马上就缓下来。因基础代谢而减少的体重，每天不过百来克。在减到七公斤之前会先饿死，何况游戏不一定就此结束。想在那种半死不活的状态下过关，也未免太小看这游戏了。每个人都看得出，需要使用更为直接的手段。

    截肢。

    需要蒸汽浴室里的粗重刃器。

    幽鬼抱着金子回到小房间，将她放回地面。桃乃和红野见到她没事，没有喜悦，没有与她对话，也不接近，四人保持微妙距离，营造出微妙的沉默。

    幽鬼侧眼窥探金子。她的脸──红通通的。大概是因为一时冲动想自我牺牲，结果不仅没牺牲成，反而还发现团队因此遇上问题，所以才脸红吧。明显低着头，两只手难堪地动来动去。嘴唇也在动，但没有说话，总之就是非常尴尬的样子。光是想像她的心境，幽鬼就心跳不已，不过她可不能一直看下去，便往金子小小的背上一拍，说：

    「其实啊，金子，你可以再胆小一点没关系喔。」

    幽鬼发现自己叫金子都比较不客气。是何时开始的呢，从一开始吗？对其他人就比较拘谨，对她就没有了。会是因为她明显比别人矮小，所以看轻她了吗？幽鬼心想，这样不太好。不过金子本人也没有怨言，连答覆也没有，其他两个人也毫无反应。

    无奈之下，幽鬼单独进入蒸汽浴室，随便挑几把长相足以截断人体的刃器，回到小房间乒乒乓乓扔在地上。

    声音自然是吸引了所有人注意。

    「五十除以四，一个人是十二&#8226;五公斤。」

    幽鬼尽可能平静地说，因为这样比较有效。

    「可是我们体重各不相同，看百分比会比看重量准。我们四个要分出一人份，所以要各自留下二十五％。」

    女仆们表情又沉了。因方才混乱而忽略的现实又逼到眼前。

    「要切哪里，看你们自己，只有躯干不能切。不仅不好切，还很难治疗。最好是选择手或脚。」

    「照先前说的百分比──」

    红野有反应了。

    「只能切脚了吧。」

    一只手五％，一条腿二十％。既然要割除二十五％，只有一条路了。幽鬼「嗯」一声点头说：

    「所以我建议先从脚切掉二十％，然后再用蒸汽浴脱水去掉五％，这样就二十五％了。我想这是切得最少，最现实的方法。」

    「而且切这个脚，还要从很根部的地方切吧。」

    红野往自己的「那边」看。她的女仆装是长裙，看不出腿的粗细。

    「用这种刀械真的切得掉吗？」

    「……我有经验，不过切活人是第一次。我会尽量缩短时间……那个，就是，减少痛苦。」

    幽鬼看向桃乃。「看我干么？」她遮掩大腿说。

    「真的可以恢复原状？」

    「嗯，我很肯定。」

    「那样的伤也能完全治好？我实在是很难相信。」

    红野看向桃乃。「到底为什么要看我啦！」

    「真的是这样。想成僵尸或布偶就行了。只要零件还在，多大的伤都能复原。我双手双脚都还在就是证据。」

    幽鬼展开双手说。这个活过二十七场游戏的女人，手脚不知缺损了几次，也受过更重的伤。但尽管如此，她仍然留在这个游戏里，这就是「防腐处理」威力的最佳展示。

    不过得到的却是：「真的是这样吗？」

    「可以请你趁现在证明一下吗？」

    「呃……什么意思？」

    「衣服脱掉。」红野非常认真。「让我们能清楚看见你的手脚都是真的。」

    （19／23）

    后续情形，就先割爱了。

    因为都是伤眼的场面。不是因为幽鬼脱了，是因为喷棉花。幽鬼虽承诺会尽量减少痛苦，但毕竟是截肢，免不了一场鬼哭神号。即使参加了这种游戏，女仆们仍有名誉可言，所以她们在过程中叫了些什么、如何挣扎、对失去一条腿有何反应等，幽鬼全都忘得一干二净了，只留下客观的事实。

    首先不能忘的是先检查有无隐藏路线。尽管有「防腐处理」，截肢的事当然是能避则避。要确定有无误解、是否真的是限重一五○公斤、有无密道、能否在测重上作弊、有无更简单的减重方式等。能做的全做了，仔细到近乎逃避现实的程度，但还是没有任何结果，真的只有截肢一途。尽管徒劳无功，这仍达到了坚定心志的效果，倒也不是完全没用。

    截肢是以幽鬼、金子、红野、桃乃的顺序来进行。幽鬼非第一不可的原因，是让大家不会觉得第一个人完成之后，其余三个人会借其负伤直接杀害，以通过限重一五○公斤的要求。如果幽鬼第一，就不用担心。这或许是种傲慢，但就算少了一条腿，她也完全不认为自己会输给三个新手。

    因此，问题主要在于技术上她切不了自己的脚。责任感强的金子照例自荐，但她力气实在不够。接受她的好意之后，幽鬼指名桃乃来做。乍看之下，态度冷静的红野王子似乎会做得比较好，不过幽鬼觉得她是会在恶心场面垮掉的人，根据是她见到青井死亡的反应。所以选项只剩看起来最不该拿刀械的桃乃，她呢，也的确是尽了全力。幽鬼的部分这样就解决了。

    接下来的金子就轻而易举了，两条腿细得说不定能徒手拧断。不过幽鬼还是抓起了刀，请桃乃和红野按住双腿，瞄准大腿根部。犹豫，压抑在最低。请女仆压制女仆的悖德感还比较重。红野的部分也不难，问题在于她。

    幽鬼总算是摸到了不愧于桃乃之名的粗壮大腿，一直很想摸摸看的她没想到会是以这种形式摸到。除了觉得非常困难，幽鬼心中还有把非成功不可的火。艺品修复师说不定就是这种心情。必须整齐切断，避免留下疤痕──

    接下来。

    幽鬼将蒸汽浴室的各种长柄武器改造成临时拐杖，并排汗到极限，将女仆装裁短到上镜头也不丢人的程度。还是超重，于是又剪短头发。最后幽鬼背起金子，去掉一根拐杖的重量，总算是收在一五○公斤之内。

    电梯动了。

    所有人见状瘫坐下来。虽然少了一条腿，要重新站起来很辛苦，但还是坐了。就算脚奇迹般复原了，也会坐在那里好一阵子吧。这一里路就是这么长。

    幽鬼环视众女仆。

    她们已经不是女仆了。取下围裙，就只是裁短的洋装。她们看着彼此，笑了。彼此之间，有种革命情感。就像是一起通过了成人礼，有过共同的苦痛，使她们产生一体感。即使心想那或许只是过段时间就会消失不见的错觉，幽鬼仍沉浸在愉快的心情里。真是太棒了，甚至希望电梯永远不要停。

    （20／23）

    电梯直接连接出口的事，纯粹是理想。

    从障碍数量来看，是有这种可能没错，但期望落空了。门一开，见到的是像门厅的大空间，可能还要再走一段路。幽鬼用力挺直背脊说：

    「走吧。电梯可能上来又摔下去，到最后都不能松懈。」

    四人就此出了电梯。没人惯于拄拐杖行走，不过比起过去的苦难根本不算什么。她们很快就找到像是出口的门，无论速度如何，所有人都往那直线前进。

    「话说，看得见却接近得很慢，真的是一件很气人的事耶。」

    红野看着出口说，速度慢得完全无法与步行相比。

    「就是啊。」幽鬼说：「不如那个，来聊点东西吧。都沉默这么久了，有很多话想说吧。」

    「例如什么？」

    「能活着回去的话，要先做什么之类的。」

    「……这样会不会太触霉头？」一旁的桃乃说话了。「这种话，不是谁先说谁先死吗。」

    「其实不会，而且还反过来喔。对人生有期待的人，会比较容易存活。说起来也是当然的啦。」提议者必须以身作则，幽鬼接着说：「我呢，就是，家里的垃圾真的该清一清了。」

    「也太不当一回事了吧……」

    「不是，我是认真的，家里塑胶垃圾已经堆两袋了。我只靠这个赚钱，所以完全没有星期几的概念，抓不准倒垃圾的时间。明天是星期五吧？」

    「我连今天星期几都不知道。又不知道已经睡了几天。」

    「应该是当天就会开始啦……今天应该是星期四。啊啊，可是还要把脚接回去，明天恐怕来不及倒……」

    幽鬼皱起眉头。桃乃注视她一会儿，接着说：

    「……我想吃拉面。能活着出去的话，我要吃到拉肚子。」

    「你爱吃拉面啊？」

    「也没有说多喜欢啦。就只是来到这里以后，都在吃甜的。」

    「喔……」

    有道理。

    「那红野姊你呢？」桃乃交棒给下一位。

    「首先呢，就是把该付的付一付吧。」

    对喔，她有借钱──她所谓的「负债」。

    「然后呢？」幽鬼问。

    「我想进修。」

    「进修？」

    「光一次的奖金，恐怕还不够。需要为『下次』生还做好准备。」

    「欠这么多啊。」桃乃一付不敢置信的脸。「话说，游戏奖金有多少？」

    「第一次的话，大概三百万。」幽鬼回答。

    当然是日圆。说多不说，说少不少，很难断言。以拼命来说感觉太少，以只是工作半天，不问学经历，只要赌命就好来看，又觉得很多。无论如何，三百万就是三百万。

    「连续参加很辛苦喔。」有经验者如是说。

    「间隔多长比较好？」

    「还是因人而异啦。我的话，不休个一星期会很危险。可是间隔太久，身体又容易不听话，所以我每个月至少一次。也就是说下下星期到下个月之间吧。」

    「这样啊。」

    「金子呢？」

    幽鬼对背后问：

    「这次奖金够吗？」

    「……」过了一拍，才回答：「够。」

    「那就好。你回去以后想做什么？」

    「我想都没想过。把欠的钱还掉以后……」经过一段思考。「怎么办，我不知道。」

    毫无自主能力的回答。

    明明在游戏里凭自身判断做了那么多事。不过幽鬼不觉得奇怪，因为她的自主能力说不定只会出现在既定的框架里。纸上成绩好，实战差劲；能与同事上司融洽相处，和家人却欠缺沟通；擅于死亡游戏，生活能力却近乎于零。

    和幽鬼一样，这是玩家的气质。

    「没什么好愧疚的。」

    幽鬼提醒她：

    「青井的事不是你的错，她是被游戏杀死的。无论在法律还是伦理上都不能怪你。你大可抬头挺胸，返回原本的生活。」

    金子没回答。幽鬼又说：

    「我重复一次，你可以不用那么认真。适时投机懦弱一点，反而会增加你的深度。是吧，桃乃。」

    「为什么问我？」桃乃一脸困扰。「那个，因为……在那种状况下，本来就只能那样嘛。」

    真是诚实的发言，幽鬼不禁笑了。

    那不是圆场的安慰，是打从心底那么想。赌命的游戏是人心的照妖镜。像这个粉毛，救不了黑糖或青井，现在却圆满结束似的走在这里；先前还互抢钥匙，现在却表现得像大家都是好朋友；原本想抛弃金子；现在却想蒙混过去。幽鬼并不觉得这样的一面缺德虚伪，需要清洗，只是觉得女生就是因为这样才可爱。

    「……是这样的吗。」

    金子喃喃回答。

    「嗯，就是这样没错。」

    「那我回去以后……我要努力变成那样。」

    对话就这么告一段落。

    四人抵达看似出口的门前。

    那是一道双开大门。幽鬼照例先上去查看，抓住左右门把用力一推，动也不动。试着拉拉看，同样没感觉。

    幽鬼抬头查看。

    门上横列着三个灯。

    （21／23）

    门上的灯，会让人联想到电梯的楼层显示器。

    不过她们才刚搭过电梯，不太可能需要再搭一次。两个灯已经亮了，不难看出让最后一个灯亮起，这扇门就会打开。

    而最重要的是──

    三个灯的形状，都是打叉的「人形」。

    「──！」

    有人倒抽了一口气。

    如同行人号志灯的三个人类剪影并排在一起，两个已经亮起，自然会觉得再亮一个门就会开。

    所以──

    所以那是什么意思呢？

    「哈！」

    桃乃轻蔑一笑。

    「话不能说得太早吧？又不是因为是人形就要『那样』，这次应该也有其他满足条件的方法吧？」

    她说完还眨了眨眼，可是幽鬼没有回答。

    「会不会是障碍的数量呢？」

    红野接着说：

    「六角形房间和刚才的电梯，刚好两个，也就表示我们还要再过一关吧。会藏在这个厅里吗？」

    不会的。幽鬼心想，六个人的小型游戏有三次障碍未免太多，与灯号打叉的连结又很薄弱。游戏会欺骗玩家，但不会误导。灯的形状，必然有相对应的意思。

    意思是什么呢。

    只有一个适当的解释。

    幽鬼没有立刻采取行动，是因为有个新的疑问。游戏存活率一般大约七成，现在这样设定太严。不过她很快就得到解答。这场游戏几乎是新手，新手的存活率本来就比老手低。若只看个人存活率，六个之中有三个能够脱逃，其实不算严苛。玩家平衡的异常果然跟幽鬼想的一样，是有意义的。现在连怀抱已久的疑问都解开了。既然一切都有了答案，感觉没必要再去寻找其他解释。

    整颗心瞬间降到零下。

    幽鬼，将金子扔到了地上。

    「呃……！」

    金子仰翻在地，看幽鬼的眼神一半是困惑，一半是善意解释，希望她只是一时失手，没有责难。幽鬼心想她真是个好孩子，将拐杖指向那纯真的脸庞。

    然后，压下自己的重量。

    嘎吱一声，有道能用满满浊点表现的声音。是从金子的脖子发出的。她的脖子，好像粗鲁一点就会折断的脖子，折断了。因脱水而虚弱到极限的她，没有任何像样的抵抗，连声音都出不了。没有造成外伤，所以连「防腐处理」出动的份都没有，只用了几秒钟时间、几公斤重量，金子就死了。

    第三个灯亮起。

    门自动打开，气压变化使一阵清爽的风灌进来，明畅的蓝天与青翠的庭院从门后现身。踏出建筑等于破关，是这游戏的不成文规定。到了庭院，随便找个地方躺就行，很快就会有员工来接人。再一下就好。挪动拐杖和脚之后，幽鬼注意到只有自己的脚步声而回头。

    只见两个女孩呆若木鸡。

    带着无法置信的眼神。

    完完全全，就是见鬼的脸。

    出了建筑，破关了。游戏结束以后就能说了，规则就是这么定的。于是幽鬼垂下视线，稳稳定在无法再说话的金子身上。

    然后说：「抱歉。」

    （22／23）

    她没有骗人。

    真的是以让最多人破关在努力。尽管说客套话也算不上成功，然而她的确是发自内心地以此为目标。杀害金子是万不得已，因为她明白了这场游戏非得死三个人才会结束。

    选她，不是因为好下手。

    也不是因为她曾有过死意，或是特别厌恶，就只是因为她最近。幽鬼曾规定自己，若在游戏中遇到必须杀人的状况，就选最近的。这是为了尽可能减少犹豫。规定会带来力量，给予她勇气去亲手杀害自己曾经帮助、鼓励的人。

    到头来，她还是没赶上倒垃圾的日子。

    幽鬼被员工送上救护车后就失去意识，醒来时已经回到公寓了。拿起枕边手机一看，时间是星期五中午。她无奈地设定三分钟倒数，闭上眼双手合十。

    这是游戏后的仪式。

    一场祈祷。

    她不懂宗教，纯粹是自创的。祈祷或许不是个合适的词。对于在这次游戏中殒命的少女们，她没有道歉，也没有伤悲，就只是将她们放在心里三分钟。

    这很荒唐吗？

    为自己杀害的人祈祷，很荒唐吗？

    但至少在幽鬼心中，这并不矛盾。她随预设铃声睁开眼睛，关闭倒数计时器，抛开手机，脱光衣服查看全身。没有伤痕，肢体动作也没有任何障碍，确定自己的身体已经修复「万全」。这是第二重要的仪式。

    她续以两条腿站起，做第三项仪式──打开房里的双开衣柜。

    里头百花缭乱。

    最右侧是啦啦队制服，第二十七次游戏用的。左边是振袖，第二十六次的。再过去是学生泳装、寿衣、军服、体育服、旗袍等，最左侧则是水手服。那并不表示那是第一场游戏的服装，她经常会抽出衣服回顾当时，整体顺序是乱的。

    幽鬼转过身，女仆装已折好放在枕边。游戏中的服装，会在破关后送给玩家。在电梯前切得稀巴烂的衣服，现已完好如初。幽鬼心里怀着谢意，将第二十八场游戏的参赛纪录挂在最右侧。

    第三重要的仪式过后，还有第四重要的。这次让「观众」见到了她丢人的一面，所以这次会比平时长的感觉。她躺下来，用手边的毛毯卷起身子，在温暖中独自开起这次游戏的检讨会。

    （23／23）

    （插图007）

第一卷 2.CANDLE WOODS（第9次）

    （插图008）

    （0／43）

    「别跟杀人狂打。」

    过去，有人这样教幽鬼。

    「这行多得是些下三滥的人，肯定有机会遇到……绝对不要跟那种人纠缠，尽可能往避免交战的方向行动。」

    说得直白一点，那个人是她的「师父」。

    在这种生命低贱的圈子，也会发生这样的关系。任何老手都会有接受游戏洗礼的震撼教育期，幽鬼也不例外。

    「这跟游戏经验的长短、装备优劣都无关。只要对方是杀人狂，我们就没有胜算。」

    「……这我不懂。」

    幽鬼反驳道：

    「我有过主动出手的经验，也遇过好几次需要与玩家战斗的时候。对普通人来说，我们完全是杀人狂了吧，没胜算是什么意思？」

    「真的是没胜算。有了错误的观念，下场反而会更惨。你的能力只能算是『求生术』，不是『杀人术』，力量的本质不同。就像漫画家与插画家、健美选手与运动员、格斗家与黑道的差别。这个游戏的目的不是杀人，而是生存，我们的心灵和身体都是往这里特化。所以战场一换，我们的能力就没用了，谁也比不上专门杀人的人。即使是我们这样的职业玩家，也打不赢暴怒杀来的业余玩家。真的一点胜算也没有，绝对别跟他们打。」

    「如果非打不可呢？」幽鬼问：「只有这样才能过关的时候怎么办？」

    「那就完蛋了。」

    师父答得十分干脆。

    「只能祈祷自己不要遇到那种事。」

    （1／43）

    幽鬼在熟悉的床铺上醒来。

    （2／43）

    是熟悉的床铺。

    表示游戏尚未开幕，证明自己仍在屋龄三十年，月租含管理费三万五，离车站十五分钟的钢筋水泥公寓一○七号室。幽鬼抱着如同从美梦中醒来的失落坐起。

    周围黑漆一团。

    夜晚时分。幽鬼伸出左手，在地上摸索了两、三次后抓住手机，按下按钮后，萤幕发出光芒，她查看时刻。

    显示的是「2：07」。

    往窗户看，无窗帘遮蔽的窗外看不见什么东西，除了零星街灯强调自身存在外一片黑暗。下午时间会显示「14：07」，不得不面对现在是凌晨两点的现实。

    幽鬼试着回想之前的记忆。昨天，对，在傍晚打了瞌睡。由于昨天午饭吃得晚，血糖升高让人昏昏欲睡，什么也不想做，被子一盖就睡了。距离现在约八小时，合理。

    生活步调整个乱了。

    幽鬼扛着沉重的脑袋站起来。

    打开电灯。

    展现这可怕房间的全貌。

    可怕点一：绑起的垃圾袋数量比家具还多。三包可燃垃圾，五包塑胶垃圾。能称为家具的只有一套寝具、冰箱、和贵重物品盒。连桌子都没有，更别说平底锅跟菜刀了。可怕点二：房间角落堆满了纸箱。不是故意累积，是不知道这地区的纸箱该怎么丢才好。可怕点三：房间四面墙都发霉了，不晓得怎么处理。既然会自己长出来，那不就是拿它没办法吗？如果生活能力好一点，霉菌就会自己闪边去吗？可怕点四：没有运动服以外的衣服。这也是当然的，因为她本来就没有，其他的都发霉扔掉了。穿运动服外出，周围的眼光会让她很难为情，所以幽鬼最近都只在半夜外出。除此之外还有地上散落着脱落的头发，不记得上次什么时候洗澡等可怕的要素，数也数不完，就先在这里打住。

    肚子正在抗议。

    吃点东西吧。打开冰箱，什么也没有。不是空空如也。只论内容物，倒是相当丰富。有长期忘了丢的空牛奶盒、不敢放在常温底下而冰起来的空罐头、不晓得什么时候放进去的高丽菜、因穷人性格而舍不得丢的调味粉包、说不定开始有魔力的起司片等，画面怵目惊心。幽鬼立刻关上冰箱，维持心理健康。

    接着脱下睡觉用的运动服，换上外出用的运动服。

    说个秘密，清洁度其实没差多少，又同样都是运动服，但幽鬼每次都会这么做。连每天洗澡的习惯都没有，却给自己设下这种规矩。她赤脚穿鞋就出门了，有「防腐处理」，不会起水泡。

    超商有五分钟路程。

    不知为何，走了五分钟就不饿了，没心情吃东西了。不过来都来了，又在店里看见感觉好吃的冰棒，于是幽鬼只拿了冰棒就去结帐。掏出手机，电子支付两百二十元。

    然后在冰棒前呆站了一会儿。

    「……？」

    幽鬼往店员看，店员不解地看回来。

    「啊，塑胶袋，麻烦了。」

    对喔，已经要花钱买了。不主动要求，店员不会拿出来。上次说话大概是三天前，发音变得不太清楚，但意思还是能通。幽鬼再用手机付三元，提着袋子离开商店。

    在夜路上，幽鬼从袋里取出冰棒。她不会顾忌边走边吃这种事。

    一打开包装袋，她才想到根本没必要买塑胶袋，同时想起各种垃圾袋都快用完了，需要补买，便转过身。物理距离不过是几步之遥，但冰棒已经开封了，重新面对那个店员又不太好意思，这次就算了。幽鬼开始吃冰，吃得很开心。回程不到一半就吃完，把冰棍放进包装里再整个塞进塑胶袋，勾在指头上边走边转。过桥时，袋子不小心飞出去，还穿过护栏掉进河里，马上就顺水流走捡不回来了。虽是不可抗力，扔垃圾进河还是让她很有罪恶感。

    这时她想起明天是丢可燃垃圾的日子，要把公寓累积的三袋可燃垃圾都清掉才行，可是一想到就觉得很烦。要是塑胶袋没掉进河里，或者──幽鬼编织着这样的借口，踏着郁闷脚步走回公寓。

    没有进门。

    因为有台车停在公寓前。

    「抱歉这么晚来打扰。」

    驾驶座窗户是开着的，里头有人说话。

    是幽鬼的专员。

    大概从第三、四次开始，幽鬼就有专员接洽了。所以配合幽鬼昼夜颠倒的生活，在深夜来接人。

    「我是来邀请您参加『CANDLE WOODS』的。准备好了吗？」

    「准备好了吗」是个怪问题。穿运动服，刚从超商回来的人，怎么可能会准备好。但她已经习惯了。每一次都是穿当下的衣服接受召集，对方也就认为常态就是如此。

    幽鬼也不想辜负对方的期待。

    「对。请立刻带我过去。」

    她随即这样回答。

    脸上还堆满笑容。

    （3／43）

    游戏开始。

    幽鬼醒来以后，发现人在森林中。

    （4／43）

    是森林。

    眼睛一睁开，叶隙间的阳光就照进眼里。即使是爬不太起来的幽鬼，在这样的日光下也得立刻清醒。她坐起来顾盼四周，很快就确定自己是在森林里没错。

    这是人工的森林。

    不是人造林，是人工物的森林。像森林主题的咖啡厅，或重现古代森林的主题乐园特区那样，被模造的森林围绕着。

    其实这是个小房间，大小与幽鬼住的三坪大公寓相当。墙壁与地面分别覆盖了满满的树干与树叶等模造物，但天花板完全没有遮蔽，阳光从枝叶间照进来。那片蓝天不像是假的，大概是真正的阳光。

    房里没其他东西，只有幽鬼一个。她在一地叶子中沙沙站起，把自己好好地看过一遍，然后──

    「哇……」

    发出这样的声音。

    幽鬼穿的是兔女郎装。

    见过实物的人或许不多，那是据说常在赌场或夜店出现的服装。装了兔耳的发箍，衣服只有法式袖口、假领、领结，和身体曲线强调至理论极限的抹胸紧身衣，一点也不便于行走的高跟鞋，两条腿都暴露在外。

    说起来，这样比全裸更羞人。

    幽鬼拍着装在屁股上的白色毛球，又「哇～」了一次。

    这次服装真是糟透了。玩家服装变来变去，都或多或少与角色扮演相关，不过玩家的心情却会随服装产生巨大差异。这是有史以来最排斥的一次，上上上次的学生泳装还好一点。认真问，「观众」真的喜欢看这种东西吗？没什么服装能像兔女郎装这样凸显现实与虚构的差别了。幽鬼看不见自己的全身，伤害还算轻微，但装在这房里某个角落的摄影机应该记录到了相当惊悚的画面。这样没问题吗？说来这游戏又更糟糕，没问题吗？

    幽鬼离开房间。

    走廊很窄，大概只有幽鬼肩宽再加十公分。且每隔几公尺就有一个转角，令人联想到乡下游乐园常见的巨大迷宫。在幽鬼的偏见中，这活像是把泡沫经济时代的遗物改造成了游戏舞台。怎么说呢，能闻到浓浓的欲望。

    幽鬼继续在迷宫中前进。这种迷宫，有个叫左手法则的必胜法。只要一直沿着左边墙壁走，迟早会抵达终点，连没学问的幽鬼都知道。可是这次没那么做，因为已经看见目的地了。

    应该说听见才对。在迷宫里没走多久，幽鬼就听见模造森林的自然声响中，夹杂着学校朝会前、电影开映前那种群众嘈杂。音量这么大，那这场游戏──一见到「那里」，幽鬼就知道自己猜对了。

    那是个大房间。

    里面有几百只兔子。

    （5／43）

    房间与先前的走廊截然不同，非常广大。

    大成这样，说房间或许不太合适。该说是厅或场吧。总之这大到不行的空间，容纳着大概有一所小学的兔子。

    不是真的兔子，是人扮的兔子。和幽鬼一样，都是衣不蔽体的女孩。可是在幽鬼看来，大家穿起来都很适合，成了一只只漂亮的兔子。是只有自己不适合吗？还是像青春期的浏海一样，其实在旁人眼里一点也不奇怪吗？幽鬼祈祷实情是后者，进入房间。

    有几只兔子往幽鬼看来。由于幽鬼睡得沉，每次游戏开始时总是迟到，在众多玩家注视下进场。幸好只有少数人注意到她，要是所有人都看过来，一定尴尬到死。幽鬼无视视线，锁定一只兔子走过去。

    对方坐在房间深处，当然是模造物的残株上。

    「师父早。」幽鬼对那名玩家说：「实在很不搭耶。」

    那是只白兔子。

    头发就是白的了，棉花糖般的波浪白发。皮肤也很白，或者说没有血色的感觉。腰身已经很纤细了，又受到兔女郎装的凸显，但幽鬼知道那不是瘦弱，而是削去赘肉的结果。

    她叫白士。

    幽鬼的师父，这游戏资历最老的玩家之一。

    「你还不是一样。」

    白士低声说。只有音量小，但听得很清楚。

    「三个月不见了吧。怎么样，没带伤上阵吧。」

    「是啊，没有。一切都很好。」

    「这次多少了？」

    「六七八吧，应该还没到十。」

    问的不是钱，是游戏次数。

    「你也该记起来了吧。」师父皱起眉头。「到底要我说几次，要做好游戏记录。」

    「有什么关系，都很顺利啊。」

    「长期来看，这样不行。撑不过三十次喔。」

    「那师父你现在是第几次？」幽鬼硬转话题。「既然三个月了，又多了三、四次吧？该不会已经九十九次了？」

    「没有。」白士跷起长长的腿。「这才九十六次。上次参加是那个……泳池那次。」

    「……你很不急嘛。」

    幽鬼歪起了头。「泳池那次」指的是幽鬼三个月前参加的游戏，意即白士连休了三个月。

    「我想小心一点。」白士答道：

    「都只剩四次了，要是死在准备不够上，我死也不会瞑目。」

    说没有异议，就是说谎了。

    幽鬼认为，保持固定节奏比调养身体更重要。这种赌命游戏所需要的感官，无法在日常生活中磨练，避免脱离太久比什么都重要。经过很长一段空白才复出，第一场就丧命的玩家是不计其数，白士自己应该也很清楚。

    但幽鬼只回答：「这样啊。」不打算批评师父的判断。

    「那这样感觉准备够充分了吗？」

    「天晓得，在结束以前都不会知道。」

    白士视线投向远处。那里倒了一个大概是狸猫的吉祥物模型，肚子已经开了个洞，露出电子零件。

    「那是什么？」

    「解说员。我跟好几个人一起把它打烂了。」

    解说员不是每次都有。

    这应该是幽鬼第三次遇到。当游戏规则复杂，难以给予简明指示时，就会在一开始设置一名解说员。不知是谁规定的，解说员都不是人类，也不是单纯的声音或文字，都是那种可爱吉祥物。

    「很勇敢耶。对那种东西出手，一般会先杀鸡儆猴吧。」

    「如果那是乌龟或大野狼，我大概就不会拆了，谁教它是狸猫。说不定有藏东西。」

    「……？狸猫就可以拆吗？」

    「咔嚓咔嚓山就杀掉啦。所以兔子不怕狸猫。」

    「咔嚓咔嚓山是这种故事喔？」

    「结果没找到什么有用的东西。」

    完全是不敢恭维的反应。「……这次是怎样的游戏？」幽鬼问。

    「说穿了就是鬼抓人吧。我们『兔子』，只要能活过一星期就过关。『树墩』──也就是『鬼』，只要在这一星期里杀掉五只兔子就过关。虽然狸猫没说，但我想『树墩』应该会收到某些装备吧。」

    「树墩？怎么不是生物？」

    「但还是杀得死兔子啊，你该不会不知道吧？」

    「知道啦。」

    无知的幽鬼当然不知道，这是逞强。

    「还没开始的样子嘛，什么时候开始？」

    「没有明说，大概六小时以后。」

    「怎么说大概？」

    「那里有时钟。像是会装在炸弹上的红色电子钟。」

    幽鬼顺白士的拇指望去，时钟埋在兔浪里看不见。

    「看到了吧，再过六小时就归零。」

    「人太多没看见。」

    「自己过去看一看。」

    「人超多的耶。这样是多少人？」

    「『兔子』有三百人，『树墩』有三十人，连我也不曾见过规模这么大的游戏。」

    当然，幽鬼也没见过。别说三百人，人数上百的她也几乎没见过。

    「真亏他们能找来这么多人。大半都是新手吧……」

    「不，不是那样。新面孔大概只有那一群而已。」

    白士用下巴指示「那里」。房间一角，有个大约三十人的小团体，可说是新手团。

    「其他我大概都看过。虽然没有特别注意，不过这个游戏的『常客』超过两百个的样子，真没想到有这么多。」

    「就是啊。想不到会有这么多人为了区区几百万奖金来赌命。」

    「你还敢说人家。」

    譬如，向地下钱庄借了钱。

    或是遭人讨赎金，或是需要养孤儿院的小孩等，外行人多半会以为参加这游戏的人都抱有急需用钱或有实际需要之类谁都能理解的原因，但并非如此。「只玩一次」的人，或许多是此类。然而在这个拿来当工作实在太不划算的游戏里，「常客」都只能说是脑袋有问题。最常听说的，就是想尝尝生死关头的滋味。有的人是在自杀前当纪念参加看看，有时也会出现喜欢来这里合法杀人的杀人狂。然而能举出这些原因的还算好，真正令人难以置信的是，有很多玩家是在不知不觉中就留下来了。

    幽鬼就是其中一个。

    不是没有理由。她缺乏社会能力，难以就职，却有能够胜任这种游戏的自负，又认识几个像白士这样的人，所以待得很舒服。对于游戏本身，她也觉得有趣。可是每样很薄弱，算不上什么根据，全部加起来也很弱。不管怎么看，都只能说是脑袋有问题。人往往最不懂自己的心，比自家冰箱还要混沌。

    若要找个强烈一点的词来形容，就是自暴自弃吧。

    缺乏求生意志。

    都是以大口吞下安眠药的心情参加游戏。

    「师父才是最难懂的吧。」幽鬼说：「九十九次啊？成功了也没有奖杯或奖金吧？」

    「对啊，就只是个新纪录，而且还不保证是新纪录。我只是听说最高纪录是九十八连胜而已。」

    「这样你还想破纪录喔。」

    「我想要目标嘛。」白士站起来。「你迟早也会懂的啦。」

    幽鬼没回答。

    九十九连胜纪录。

    这似乎就是师父追求的目标。常客组的动机已经很难令人起共鸣了，这莫名程度又硬是高出一截，光难度就很扯。在存活率七成的游戏里，连胜九十九次。幽鬼没认真算过，但那机率大概跟天文数字有得比。危险度当然也不在话下，纪录一断就等于死，到底是哪里有动机让她这样赌命。而且她刚才也说了，纪录的可信度令人存疑。其他人可能都还没到达九十九次，反过来说，师父目前的九十五次也许已经是前无古人了。幽鬼认为这很有可能，如此一来自己的师父就是个披着人皮的笨蛋了。

    不过，目标就是目标。

    光是有目标，就比幽鬼强了。她丝毫没有嘲笑白士的意思，相反地，还有种自卑感。幽鬼对于自己无法对她立定目标向前迈进的心态产生共鸣，感到非常可耻。

    目标再可笑也无所谓。

    总比不知为何活着的自己强。

    （6／43）

    后来。

    白士成了兔子的领导。因为在两百多名常客之中，没有人经验比她更丰富。

    兔子开起了作战会议。游戏规则是鬼抓人，可是考虑到为期一周，想完全躲过「树墩」似乎不太现实。如果三十名「树墩」都达成杀害五人的条件，等于三百名兔子中会有一五○人死亡。直观上，存活率不到五成。

    因此，自然会有主动出击的想法，要抢走官方可能会提供给「树墩」阵营的武器反杀「树墩」。杀得愈多，兔子阵营的生存人数就能愈多，存活率愈高。如果能杀死所有「树墩」，理论上甚至可能在兔子零牺牲的状况下完成游戏。那就是这场游戏的最高分，兔子阵营最理想的胜利。

    这个计画的问题在于，得有人先去挑战持有武器的「树墩」，谁会接下这种角色呢──幽鬼虽这么想，但实际上白士等大半常客组都自愿了。因为一旦夺得武器，兔子的存活率就会高涨。对「树墩」而言，再怎么样也没必要忽略空手的兔子，特地挑有武装的来杀。奔向危险，反而能提升存活率。的确是很有常客感的危险战略。

    幽鬼没有选择这样的危险战略，她觉得这交给老手就好。选择不与「树墩」战斗的慎重派玩家及新手组，都决定留在大房间里。幽鬼看着白士所率领的积极派兔子讨论在迷宫中行进的阵形，茫然想着与游戏没什么关系的事。

    服装的事。

    已经知道兔子阵营是兔女郎装了。

    那「树墩」究竟会穿成怎样？

    （7／43）

    游戏开始。

    萌黄在森林里醒来。

    （8／43）

    对萌黄来说，这游戏让她最难受的是刚开幕那段时间。

    因为脑袋总是轰隆作响。就像午睡太久，或熬夜的第二天早晨那样，责备她睡眠不当似的头痛。她将原因归咎在麻醉玩家的药品上。不知是与萌黄相斥，还是大家都一样头痛，只是忍住了。她每次告诉自己要问问其他人，但每次游戏开始以后都是匆匆忙忙，没时间问，这次也一样会忘记吧。于是萌黄死心地睁开眼睛。

    游戏开始。萌黄在森林里醒来。

    她很快就注意到这不是真的森林，因为背部的平坦触感只会出现在人造物上。随她起身，几片模造叶舞上空中，触感像玻璃纸。

    这是个模仿自然环境的房间。

    有教室那么大。

    会想到教室，是因为还有几十个人。每个人都和萌黄一样，是十几岁的女孩，也就是国高中生。没有根据，但她就是知道。在这个国家，高中以下与大学生至社会人士之间，氛围有着明显的差别。

    除萌黄外，所有人都是站着，视线都指向她这个最后醒来的贪睡虫。萌黄尴尬地打招呼：

    「……大家好，我是萌黄。请多指教。」

    几颗脑袋有了回应。

    「那个……我是最后一个吧，规则讲解过了吗？」

    萌黄用聊天语气询问，想带出对话。

    不料事与愿违，女孩们的反应不太好。

    「那个，你们怎么了？」

    萌黄请求反应，但仍然稀薄。

    觉得奇怪的她扫视所有人。大概三十人──含她自己正好三十人。就像新学期新班级那样，摸索如何适从的气氛。这三十个人，都还不习惯这样的状况。

    这让萌黄有个假设，而假设让她无法忍住不问。

    「──难道、难道你们都是第一次？」

    没有反应。萌黄改口问：

    「……那个……你们是还不晓得自己为什么在这里吗？」

    女孩们看了看左右。

    那是在窥探他人的反应。在那之后，她们前后不一地点了头。但无论动作如何拘谨散乱，都一样是表示肯定。

    都没经验。

    都是新手。

    惶惶窥视萌黄，彻底的外行人。

    「……！」萌黄抱起了头。「这下糟了……」

    「那个……」

    有人举手。「什么事？」萌黄问。

    「你问我们是不是『第一次』，表示你有过经验嘛。所以你知道这是什么状况吗？」

    「……知道。」

    萌黄侧眼看了看她。

    「不过呢，应该不用我说，大家其实已经都知道了吧？把青春期的妄想加倍，得到的就是答案了。在这里的人都看过一次那种片子吧？」

    那名女孩不说话了。「这可不是电影的造势宣传，或是整人节目喔。」萌黄补充道。

    她重新环视房间。

    除了仿制森林外，房里还有两个令人注意之处。

    一个是通往房外的门。只有那里是粗重的钢铁，一副此路不通的样子，也确实上了锁。门边有个小液晶萤幕，显示的红色数字每秒都在减少。第一眼时是「06：12：56」，暗示六小时后有事发生。

    第二个是摆在房间角落的吉祥物，高约一公尺的树上有张老人的脸。风格与周围不同，完全不掩饰人造的痕迹。萌黄猜想这多半是「解说员」，用摸头的动作触碰其顶部。

    一阵笑声。

    吉祥物播出电子音效。

    （9／43）

    接下来，是树说明内容的概要。

    这是因为游戏解说员的话总是又臭又长。包含挑衅玩家、拐弯抹角、刺耳尖笑，以及其他令人不快的各种言论。萌黄认为照单全收太痛苦，所以升起脑内滤网，放掉了八成，剩下的排列如下：

    这场游戏是「鬼抓人」，她们是鬼。门边的倒数结束后，游戏便正式开始，要去杀门外三百只「兔子」。游戏为期一周，每人必须杀死五只兔子。鬼──解说员称作「树墩」──要是无法满足条件，会被植入体内的某个东西杀死。

    然后是细则。过关条件部分，每一个「树墩」是分开判定，意即这不是团队行动。要互相帮助是可以，但别忘了每个人是各杀各的。只有杀兔数会影响过关，「树墩」之间互相残杀或是「兔子」之间互相残杀没有任何好处。多人协力杀害一只兔子时，只有造成致命伤的「树墩」获得计数。触碰解说员，便能得知自己杀了多少只兔子。另外，游戏只会在一周后结束，满足过关条件的「树墩」也必须等到那时候。最后是提醒小心兔子阵营报复。

    说完以后，有面墙翻转过来。

    墙后挂着三种武器。

    一种是牵牛花造型，有喇叭状枪口、弹巢、扳机和击锤。尺寸迷你，适合女孩持用。话说牵牛花的种子好像有致幻成分，那么从这把枪射出去的东西，多半也会让人失去意识吧。萌黄拿起来体会一下，发现握起来感觉很熟悉，肯定是过去游戏中流用下来的。印象里有八颗子弹，不能换弹匣，一次打完就没了的设计。

    第二种是竹叶造型。某个历史伟人用竹叶战斗的故事好像是虚构的，不过这个是真的能砍人。叶长逾十五公分，重量和真的竹叶一样轻。挥一下，带出悦耳的削风声，给她一点点想在实战中试试威力的缺德想法。

    第三种是松果造型。有手掌那么大，沉甸甸的重量凸显了它与前两者的差异。整个涂成褐色，是为了维持松果的感觉吧。顶端的插销是以透明材料制成。既然是松果，应该很会烧吧。不过在这个没有遮蔽物的房间里，萌黄连试都不想试。

    全都是森林一族。

    全都是毫不留情的扎实威胁。

    每样共十个，总共三十。一个人拿一样的意思吧。

    萌黄把十把竹叶全部拿起来，往「树墩」女孩一把一把扔。有人漂亮接住，有人捡刺在地上的。无论如何，没人不知道那是真的刀械，每一扔都会激出一些尖叫。

    「其他两个有人想看吗？」

    萌黄指着牵牛花和松果说。

    没人回答。萌黄当那是没必要试的意思。

    「刚才那棵树讲的，全都是真的。」萌黄继续说：「再过六小时，那扇门就会打开，游戏开始。我们非得在一星期以内杀死五个人不可。」

    没有反应。萌黄不予理会，继续说：

    「兔子总共有三百人，我们则是三十人。就算所有人都达成条件，也还剩一五○人。只要努力一点，我们都能活下来，一起加油吧。」

    ──加油。

    这样答覆的人一个也没有，有的只是陌生人聚于一室时的尴尬沉默。

    一名「树墩」举了手。「什么事？」萌黄问。

    「……真的不是整人吗？」口气忐忑不安。「该不会就是你安排的吧？那个，因为这样很奇怪嘛，就只有你一个知道这是什么状况。」

    「…………」

    完蛋了。

    萌黄有此感想。

    可以应用到关于现况的种种。在这个三十人里有二十九人第一次参加的情况下，要让这些女孩明白这游戏实际存在，实在太困难了。的确，如果萌黄与她们立场对调，同样也不会信。要独力说服她们近乎不可能。

    就算成功说服，也只是站上起跑线而已。这是「兔子」与「树墩」组成的对战游戏，怎么也不像是新手光靠团结就能杀出生天。而且这边是「狩猎方」，更加糟糕。和只管逃跑就行的兔子不同，必须主动出击才能存活。

    要丢下她们自己玩吗──

    萌黄心里浮现这样的想法，可是这样行不通。在这个游戏里，单独行动更危险，甚至可说是鲁莽。

    解说员说得像是「兔子」只会单方面被猎，但没有这种事。萌黄明白，这场游戏的本质是「互相厮杀」，兔子命危时必然会挣扎，难免会发生夺走武器而反杀的事。解说员没有提过任何有关保护「树墩」的规则，「树墩」一样是被杀就会死。而且──别说反击，会积极进攻的兔子应该有很多才对，毕竟「树墩愈少」，能存活的兔子就愈多。这种游戏的玩家，都偏好往危险的方向想。这是萌黄从她两次游戏的经历学到的事。

    萌黄的实力可没坚强到能够和兔子阵营独力对干并活下来。现在这样高高在上地主持，其实也只是第三次参加。只是请可敬的「导师」贴身指导过这游戏的诀窍而已。尽管拥有武装优势，单独跟八成会利用三百人人数优势的兔子周旋，实在太过胡来，她们这边也得利用集团的力量不可。

    可是带领一群乌合之众也是枉然。至少得让她们理解这是需要拼命的游戏，技术再拙稚也要懂得使用武器，夺去人命才行。萌黄得在接下来六个小时里，将这群「树墩」少女带到那种领域。

    不择手段。

    所幸她已经有想法了，因为她也曾经是在短时间内被逼着习惯游戏的人，将导师所指导的杀人方法拿来用就行，问题只在于有没有这个决心罢了。真的，真的要在这里做「那件事」吗。心脏不知不觉跳得好厉害。萌黄以女孩们看不见的角度手扶胸口，略有茫然地调整情绪。

    然后，拿起一把牵牛花。

    「我们时间不多。」

    然后面向乌合之众。

    「我不会再尝试说服了。自己看，自己感受。」

    然后随便找个女孩瞄准。

    开了三枪。

    （10／43）

    果不其然，种子射了出去，击穿了随机女孩左脚、右脚和身体。「防腐处理」今天依然活跃，每个弹孔都涌出一团团白色棉花。虽然血很快就因此止住，双脚中弹的她也站不住了，当场跪倒，地上的叶子吸收了部分冲击。

    慢一拍后，她婴孩似的哭了起来。

    声音没那么大。就像是实际的枪声没电影那么大一样，现实的呜咽差不多就是这样而已，萌黄很轻易就能盖过这声音。

    「杀了她。当作练习，所有人一起杀她。」

    「树墩」的脸色全都是一个样。

    萌黄又随便找个女孩举枪。「你叫什么名字？」

    「咦，桦、桦子。」

    「好。桦子，不想吃子弹的话就赶快捅她。」

    萌黄看着她握在右手的竹叶说：

    「用那个捅她。每个人要刺两次，一定要刺得够深，超过刀身的一半。位置呢，当然最好是要害了。」

    「呃……那个……」

    「不敢刺的话只有死路一条啦。」

    萌黄不耐地说：

    「听好了，这可不是狩猎兔子的游戏，是跟兔子厮杀的游戏。『树墩』死得愈多，能存活的兔子就愈多，所以她们一定会来要我们的命。像你这样拖拖拉拉，只会被兔子抢走武器然后杀掉而已。这样不是危害到我，是危害到整个团队。一定要练到能够刺得毫不犹豫才行。」

    都补上这么一大段解释了，桦子依然畏首畏尾。

    再干掉一个好了。

    这么想之后，萌黄砰砰砰了，三发都击中身体。桦子傀儡断线似的倒下。大概是有好几个女孩同时倒抽一口气，有漏风的声音。

    「看到了没。」

    萌黄说：

    「少五、六个都无所谓，我还能继续。」

    萌黄倚上陈列三种武器的墙。

    「二十五个抱过佛脚的，总比三十个纯新手强。我必须让你们尽快习惯杀人才行，一点牺牲是可以接受的。」

    所谓万事起头难。

    因为自己将不再是过去的自己，从不会的人变成会的人。第一次的意义，不只是做那件事而已。手游开局送连抽、各种电子支付能够打到夸张折扣、外送App附赠上千优惠券，都是这个道理。一旦跨过第一次的门槛，就尝过它的甜头了。杀人这行为，也脱离不了这个法则。所以萌黄该做的事，就是制造环境，堆起能让她们义无反顾跨过门槛的台阶。

    事先削弱猎物。

    再以牵牛花要胁。

    然后怂恿几句。

    「你叫什么名字？」

    萌黄的牵牛花第三次指向女孩。这次，她挑了个看起来比较冷静的。经过一秒时间，对方回答：「……我是绯川。」

    「这两个你自己挑，快捅。」

    这种决定毕竟不是那么容易下。

    「你要当哪边？」萌黄接着说：「你要像婴儿一样在地上哭，还是拿起武器求生？」

    这是所谓的伪二分法。

    给予两个极端选择，使对方无法考虑其他选择的话术，诡辩。但她就是想说说看，因为她已经决定用尽一切手段。

    「我给你三秒。一、二──」

    并没有三。

    绯川反手握持竹叶，刺进了桦子的大腿。

    哀嚎的电压变强了。等到结束，萌黄才说：

    「好。再来一次。」

    这次一也不用数。第一次的十公分旁，又多了一道刺伤。叫声比先前小。这现象也为万事起头难做了佐证。

    「好，那你爱把竹叶给谁就给，换她来捅。」

    绯川照做，萌黄举枪。「我给你三秒。」

    （11／43）

    指导进行得很顺利。

    风向一变，再来就简单了。问题就只有「我给你三秒」说太多次，变得怪腔怪调。且尽管过了那么多人次，被捅的都是桦子。另一个──萌黄最先射倒的一刀都还没捱，桦子就已经死了。这就是每个人都模仿前一个的结果。捅尸体算不上杀人，于是萌黄又指示：「捅活的那个。」如此，女孩们又开始畏缩了。为了强迫她们变更目标，不得不再杀一个。

    加上前两个，总共三个。

    只凭这样的牺牲，就替「树墩」上完基础课程了。

    这数字说少是少，萌黄原本就有牺牲五、六人的准备，也想过杀更多了。留二十人、十人，甚至两、三人，一直杀到她们能进入状况为止。只牺牲三人已经算走运了，萌黄对此也有那么点庆幸。

    但还是死了三个人。

    萌黄没有当作让二十六个人活了下来，而是杀了三人。尽管造成致命伤的是其他「树墩」，萌黄仍是主犯，不管哪个法庭都会这样判决。杀了三人，还不是遵照游戏规则，只是为了带团队进入状况。不是一句肤浅的心在淌血就能算了，萌黄并不是没有同理心的人，就只是个小市民。光是找零多了都会有罪恶感的小市民。没办法像导师那样把杀人当呼吸一样自然。头好重，真想趁现在开个洞轻松一下。

    但总之，这次是成功了。

    是该好好赞赏自己。换做是不顾一切的强者──导师，一定也会做同样的事，自己也做到了。萌黄为过去几十分钟的自己予以肯定。因为这就是她的目标，是她的悲愿，要赌上性命，换取未来时时刻刻都能够拿出这样的表现。

    成为不会犹豫的强者。

    不顾一切的强大人类。

    在那之前，死了也要爬回来。

    （12／43）

    「树墩」原来是穿吊带洋装。

    （13／43）

    游戏开始了。

    房间的倒数计时器归零的同时，还传来监狱开门那种夸张的解锁声。兔子们按照事前计画，以六人一组的阵形走进巨大迷宫。

    有些兔子在游戏开始前就把迷宫探过了一遍，但现在出现了几个异处。有几道墙壁不见了，还多了道伪装成墙的门，先前的声音就是它开启的声音。这让兔子们感受到游戏真的开始了。

    门后同样是巨大迷宫，路窄得两人交会都嫌吃力，转角多，视野窄，难以掌握究竟有多大。但根据事前调查，开门前的迷宫大概有半个足球场那么大。再加上新开放的区域，也许正好就是一个足球场，以迷宫而言是充分过头了。但不可否认，想撑过一星期，这样恐怕还不够充裕，凸显积极排除「树墩」才是正途。

    另外，新开放的区域里某些房间还设有饮食、卫浴等生活设备，足以存活一星期。不需要像真的兔子吃自己的屎，让她们暗自松了口气，接着继续探索迷宫，寻找「树墩」的踪影。

    「树墩」穿的是吊带洋装。

    既然叫「树墩」，幽鬼想像的是幼儿园话剧那种树木装，结果差多了，居然是吊带洋装。黑色衬衫打底，褐色吊带裙，胸口有绿色蝴蝶结。既然事前给出了「树墩」这么一个词，倒也不是看不出那种感觉。整体是以腰带截出上下两半的款式，在学校制服也常见。穿的人年纪又是国高中生，没什么角色扮演的感觉，让穿兔女郎装的幽鬼十分羡慕。

    「树墩」和兔子碰面了。

    这表示游戏真正开始。两只兔子的死亡，换来活捉一个「树墩」。

    （14／43）

    「哈、啊哈哈、哈啊……哈啊、哈啊！」

    一连串的笑声。

    但断断续续。一直都是这样。不仅是缺氧，也含有对于身在敌阵笑得满地打滚的心理抵抗吧。

    「哈哈、啊、哈啊！啊！」

    那是拷问。

    既然活捉了敌人，当然没有其他选项。约三十只兔子围着一个「树墩」，所有人都是白士所说的「新面孔」，即新手组。出不了前线，就把后方工作交给她们。

    房间很大，就是游戏开始时三百只兔子集合的那个房间，现在是当作兔子基地。目前有一个「树墩」俘虏，约三十只新手兔子包围着她，还有约四十只选择避免与「树墩」起冲突的慎重派兔子，以及约十只从迷宫回来休息的兔子，总共八十多只。

    幽鬼也在其中。

    负责监管的她远远看着新手组拷问俘虏，要防止她们使用太激烈的拷问手段。经验上，新手拷问往往会愈来愈暴力。如果那阵笑声出现一点迹象，她就会立刻上前打断，但目前都还满可爱的，没有问题。

    「幼儿园的时候，男生经常这样。」

    幽鬼这么说：

    「过了这么久，完全想不起来那有什么好玩的。」

    「小孩子在玩就那样嘛。」

    幽鬼往身旁的声音转头。

    那是名叫墨家的玩家。

    她是游戏的常客，幽鬼之前认识的。长相有种混过的煞气，嗓子还被菸酒彻底磨过，一整个「坏人」的样子。游戏次数方面，记得上次见是第二十三次，算是幽鬼的大学姊。她和幽鬼一样属于慎重派，留在大房间里。

    「有效率的方法不是多得是吗，搞得这么累。」

    「因为命令就是不要使用暴力嘛。」幽鬼回答。

    幽鬼和墨家都是能手，知道几种有效的拷问手段。也就是更快更痛的方法。不过那遭到兔子阵营的首领白士严格禁止了。看来那在多人游戏中，并不是一件好事。会使得道德观逐渐崩溃，乃至毁坏整个集团的纪律。

    「而且你最好不要小看那个喔。你没被那么多人搔痒过吧？」

    「是没错……」

    墨家侧眼看看幽鬼。

    下一刻，她从幽鬼的视野中消失了。动作很自然，自然到无法反应。

    再下一刻，幽鬼两边腹侧都被她刷了一把。

    「哇！」幽鬼跳了起来，就像兔子一样。「墨家你干么！」

    「哈哈，真的是不能小看耶。」

    不是一次就结束。墨家的手不仅没离开幽鬼腹侧，还扭动十指大抓特抓。

    「应该没错吧。」墨家继续对话。「毕竟是九五大神的意见嘛，听一听总是不吃亏。」

    「真的很厉害耶……」幽鬼扭动着身体勉强回答。即使在这样的状态下，话里仍带有十足的敬畏。

    这是白士第九十六次参加游戏，也就是九十五连胜。

    在幽鬼见过的玩家中，那是无可撼动的不败纪录。这游戏的平均存活率是七成，要重复九十五次──这样的计算对幽鬼来说有点困难，但至少知道这纪录非常伟大，根本超人。六、七次或二十三次的纪录跟她比起来简直废物，不过幽鬼和墨家其实都已经是高阶水准了，墨家更是屈指可数的顶尖玩家。即使与她们比较，白士仍是另一个世界。一流分子眼中的天上人，那就是她的地位。

    「岂止是很厉害而已，你知道九十五连胜机率有多小吗？」

    「咦……？」幽鬼想了想。「不太晓得，千分之一左右？」

    「差远了，答案是五百兆分之一。」

    实在太夸张了。「少骗喔。」

    「真的啦，回去以后你自己算。根本地球上找不到第二个，还是人类史上空前绝后的大天才，等级完全不一样。我还在担心能不能上三十咧。」

    三十。这数字留在了幽鬼耳朵里。上次遇到记得是二十三，难道她已经到了会在意三十的次数吗。

    幽鬼想问她这是第几次，但还来不及说，两腹侧的刺激变强了。

    「所以结果怎么样？」还改变了话题。「拷问有结果了吗？有说了什么吗？」

    「没有……没说什么。」

    幽鬼摇了头。

    「只问到，嗯，名字而已。」

    「叫什么名字？」

    「那个，她叫做栉枝，还有领导者的名字……那个，手可以放开了吗？」

    幽鬼拍拍腹侧咸猪手的手背。「真拿你没办法。」听她这么说，幽鬼还以为她会整个人退开，结果只有手往前伸，也就是变成从背后抱住的姿势。

    「拜托喔。」

    「有什么关系，让我抱一下嘛。现在第二十九次，我很紧张耶。」

    原来二十九次了。

    「所谓的『三十之墙』吗？」幽鬼问：「那不是都市传说吗？」

    ──「三十之墙」。

    与婚期无关，是指游戏次数。玩家场次一接近三十次，存活率就会狂跌，是这业界数不完的神秘现象之一。一般来说，存活率是第一次最低，之后随着经验增加而愈来愈容易存活。但不知为何，到三十附近就会脱离这个法则。

    「才不是都市传说，不然怎么会几乎看不到超过三十次的玩家？完完全全是现实啦，『三十之墙』是真的存在。」

    「会不会是官方在这部分搞鬼？让人超过三十会很呕什么的。」

    「这样不对吧，出现明星玩家不是对他们比较好吗。一定有其他原因，区分我这种普通老手和九五大神的真正原因。」

    「你觉得是什么？」

    「知道就不会这么紧张了啦。」

    对话结束。「原本是在聊什么啊……」幽鬼问。

    「拷问啊。只问出名字什么的。」

    「啊，对喔。『树墩』的领导者，好像叫做萌黄。那个『树墩』好像很怕她，再也不肯多说了。再问下去也问不出什么的样子。」

    「怕？」

    「恐怖政治啊。」幽鬼往后一靠。「看来那边的领导者，跟我们这边路线相反的样子。」

    那个「树墩」──栉枝，是个新手。

    曾与「树墩」接触的兔子回报，当时也在场的其余两名「树墩」也颇有新手的感觉。整个小队都是新手很不自然，所以幽鬼猜想整个「树墩」阵营大半是新手，甚至全部。于是「萌黄」这样的经验人士，或是潜力爆发而变成暴君，利用某些能散布恐惧的手段让队伍短时间上轨道。

    「如果我是她，我也会那样吧。要让外行人赶快动起来也只能那样了。」

    「所以是怎样？照白士的理论，我们这边有集团优势吗？」

    「是没错，理论上。」

    对此表示同意之余，幽鬼又说：

    「但还是不能放心……就算有集团优势，也不一定有游戏优势。那边说不定藏有我们还不知道的武器。」

    「目前是出现过两种没错吧。」

    「对。竹叶造型的刀，和牵牛花造型的手枪。很可惜，没抢到牵牛花。」

    「有第三种武器也不奇怪呢。」

    「一般来说，手枪有比刀强吗？好像有听说什么近距离怎样怎样，外行人拿枪也怎样怎样的。」

    「不知道啦，我又不是专家。」

    「那墨家你怎么想？」

    「有好有坏吧。既然有『防腐处理』，刀子说不定稍微有利一点？比较好杀伤要害吧。」

    墨家挥着手说。从姿势推测，那是用空气刀空气杀人。

    「还有那个，手枪是外行人或女孩子都能用起来的那种。」

    「你怎么知道？」

    「这个游戏的武器基本上都是同一种，只是换皮而已。有八发子弹，不能补弹。仕女尺寸，我也能握得很顺手。」

    「你这样好像不太仕女耶……」

    幽鬼边说边想。不能补弹，表示八发打完以后就只是个牵牛花。在应付「树墩」上，这是个很重要的资讯。墨家说的「刀子稍微有利一点」，就是基于这个机能限制吧。

    现在枪说不定改成十二发了，敌方也可能设陷阱，假装打完了其实还有另一把。然而，记下来是有好没坏。

    「…………」

    喔不。

    或许也不尽然。

    毕竟现在没有幽鬼上场的份。能够在死亡游戏里过得这么悠哉，是因为经验比幽鬼更丰富的玩家有这么多。她们会与「树墩」战斗，使战况变得有利。幽鬼只要像幽灵一样，站在一边就行。不知道敌方武器的相关资讯也无所谓。

    「奇怪？」

    是墨家的声音。

    「她跑到哪去啦？」

    墨家体重前倾，略为突起的胸部压在幽鬼背上。「谁？」

    「一个有焦糖色长头发的女生。应该在新手组里面啊。」

    幽鬼往新手组望去。她们围着「树墩」所以有一半是背对，但是凭发色辨认并不难。

    她发现一个褐发的，指着问：「是她吗？」

    「笨蛋，那是褐色。我说的是焦糖色。」

    「焦糖色是怎样？」

    「没那么浓，比较柔和的颜色。」

    只凭这句话还是有点难想像，但总之，符合的人不在那里面。

    「会不会是看错？什么时候看到的，先前还在吗？」

    「一开始集合的时候，应该是在那一团新手里没错。」

    「会不会是有经验的？那时候也没特别要求说新手站一边吧？」

    「嗯……」墨家低吟起来。「是真的有那个人啦。」

    还真执着。幽鬼心想。这只是一句「看错了」就解决的事，就算真的有这个人，她也不晓得有什么问题。

    接着墨家说：

    「幽鬼，去跟她们──」

    话没说完。

    因为有人大声打断。

    （15／43）

    「所有人！」

    只有名词。

    没有「看这边」也没有「注意」，总之声音很响亮，房里所有人都转了过去。

    是来自大房间的出入口。

    这房间没有门，室内外是由一个门板大的空白直接相连。以休想越雷池一步之势挡住那领域的不是别人，就是兔子阵营的首领白士。

    从九十五次游戏中生还的超人。

    外观毫发无伤，右手握着刚提到的牵牛花。表示她与拿牵牛花的「树墩」接触过并且无伤击倒，夺走了武器。然而即使有此战果，她却上气不接下气，而且还满脸焦虑。

    「所有人站起来！」

    白士以那表情又喊：

    「快逃！计画全部中止！兔子里有────」

    （16／43）

    萌黄被束手无策了。

    力量的差距太明显。

    （17／43）

    没人知道该怎么编队才好。

    萌黄没有当过兵，也不是那方面的迷，瞎想的结果是三人一队，因为太多或太少都不好。太少容易被人海战术压垮，太多会使个人失去主体性而战力大减。三人感觉刚刚好。

    她不知道这是对是错。

    但事实上，游戏状况始终是对「树墩」不利。兔子阵营一如萌黄预料，积极进攻。开始才三十分钟，第一个回来的小队就回报栉枝被抓走了，接下来只能用落花流水来形容。游戏开始不到六小时，「树墩」的总数已经低于一半，杀死的兔子却是等量，或许略少。这样一换一下去，哥布林也算得出来哪方会先全灭。

    所幸「树墩」全都打得很努力，避开了最惨的挂蛋。萌黄的「指导」获得了一定程度的成功，已经是很努力了，但这个游戏没有努力奖。

    再不尽快扳回劣势，会死。

    除了败给兔子以外，到了这地步，自己人反而可怕。这世界可没善良到会放任无能的领导者继续作威作福。再加上这世上搞恐怖政治的都不长命，萌黄的人身安全危险到了极点。

    怎么办？

    该怎么办才好？

    她在「树墩」阵营的根据地，大家醒来的位置，一个教室大的房间。她靠在原先摆放三种武器，现在空空如也的墙壁，拼命思考。

    强者在这时候会怎么做呢。

    不顾一切的强者导师，究竟会怎么做呢，萌黄没有头绪──不，头绪是有，答案就是一开始就别陷入这种状况。如果能组成更强的队伍，现在已经把兔子赶尽杀绝了。这就是答案。即使是导师，搞成这样也无力回天，无药可救了。从陷入不利的那一刻开始，就不再是强者了。无论拿破仑还是罗马帝国，战败时都是一塌糊涂。完蛋了，我已经注定是输家了。

    这样的想法在萌黄脑里打转。

    现在只能等待无可奈何的现实到来。

    她是有生以来第一次打从心底害怕。步上台阶的死囚、濒临破产的经营者、盼不到升职的劳工、四面楚歌而自杀的司令等，这些场面影剧里都有，萌黄总是不懂他们为何不奋战到底，现在懂了。就是这么回事，等死的时间比死亡还恐怖。开始预期的瞬间，将产生真正的恐怖。

    「那个……」

    右手在抖。手上有牵牛花，「指导」时用的那把。第一人三发，第二人也三发，第三人一发，还剩一发。

    脑中浮现不敢说的可怕想法。实际上是什么样呢？会死得一点感觉也没有吗？有「防腐处理」，口径又小，说不定会很痛苦。但无论过程如何，结果都不会变吧。就算会很痛，说不定都比现在好。

    于是萌黄慢慢将她的右手──

    「那个！」

    像是被泼了冷水一样。

    她赫然回神，抬起不知何时低垂的头。

    有个「树墩」。

    她叫蓝里。人如其名，有对漂亮的蓝色眼眸。她很快就适应了萌黄的「指导」，已成功杀死四只兔子。

    手上，握着竹叶。

    萌黄心里一怔，往坏处猜想。身体也因此不动了，连正在抬起的右手都停在怪位置，整个僵住。也不知蓝里晓不晓得眼前这女子是处于可以任她宰割的状态，只见蓝里开口说：

    「我有事要报告。」

    萌黄花了三秒才回答。

    她需要把飘上空中的灵魂抓回来。「……咦？」

    「那个……我看到一件奇怪的事。」

    身体恢复力气，右手又能动作，敲上萌黄的胸口。

    「……啊啊……这……这样啊。」

    「你还好吗？也没有重要到要勉强你听啦。」

    「不，我还好。怎样？」

    「我看到一个衣服被脱掉的尸体。」

    蓝里说：

    「是『树墩』的尸体，然后地上有一件兔女郎装。也就是说……」

    「有人换装吗？」萌黄抢先说。

    规则并无禁止。

    阵营不会因此改变，过关条件也照旧，但换装仍是个人的自由。从羞人的兔女郎装换成相对较好的吊带洋装，不仅有精神上的作用，更包含着战术意义。

    要混淆双方视听。

    「我们这边只有三十个，换装也不至于认不出来……但我觉得还是姑且需要跟你报告一声。」

    「谢谢，这很重要。」

    「还有，尸体本身也有点奇怪……」蓝里手掩着嘴说：「就是，损毁得非常严重。应该都是死了以后搞的。」

    「损毁？」萌黄重复她的话并问：「具体上是怎么样？」

    「听了可能会不太舒服喔。」

    「你就说吧。」

    「她被开膛破肚了。」蓝里描述的同时脸色一沉。「全部内脏都扯了出来。会是对面那边有以杀人为乐的人吗？就算有『防腐处理』，我也觉得那不是一般人会做的事。」

    （18／43）

    萌黄全身发寒。

    不是因为蓝里的报告可怕。不，这件事可怕归可怕，但萌黄的恐惧是对于报告之外的事。

    她以冰冷的唇问：

    「你说什么？开膛破肚是说，像杀鱼那样？」

    「……硬要比喻的话，就是那样。」

    「然后，衣服被脱掉了？」

    「对。」

    萌黄低头看看自己的衣服。

    那是以树墩为形象的褐色吊带洋装，比兔女郎装宽松很多。

    她想起一件事。

    「那个人」曾说自己不喜欢紧身的衣服。

    很有可能，她很有可能会想换装。

    「被杀的是谁？」

    「名字我就……」

    「那她多高？」

    「啊？」

    「是不是一七○左右？」

    蓝里表情疑惑地问：「为什么问这个？」

    「先别问。」

    「……我想她算是高的，有没有一七○就不确定了。」

    这下没错了。萌黄倚上了墙。

    ──她来了？那个人也来到这游戏里了？

    既然她来了，又「那样」杀了一个人，表示她已经──

    「蓝里。」

    「怎么样？」

    「马上逃跑。」

    蓝里瞪大了眼，能看见整个美丽的蓝眼睛。

    「……喔不……不对……这样过关会……对喔，不管的话，我们的份就……」

    「那个，请问你是什么意思？」蓝里问：「还有比一个兔子伪装成『树墩』更严重的事吗？」

    「抱歉，蓝里，我已经不晓得该怎么办了……」

    「所以到底是发生了什么事！」

    「别问了，快点躲起来！」

    萌黄声音大得很不自然，反作用力还使得她一阵虚脱，整个人当场垮下，但她仍然疾声吼道：

    「那个人杀人就跟在海里溺水一样！一旦开始就停不下来了！与兔子跟『树墩』无关，再这样下去，除了那个人以外谁也不会留下！」

    可是那恐惧似乎连一半都进不到蓝里心里。

    于是萌黄把话说得简单一点。「就是说──！」

    （19／43）

    「兔子里混进了一个杀人狂！伽罗色头发的女人！」

    （20／43）

    就在白士如此大喊后。

    两个东西飞过她头顶。

    两个都是拳头般大，有着松果的形状。凭幽鬼的动态视力，那怎么看都是松果，但有牵牛花与竹叶为例，那不太可能只是装饰品。房里所有人，包含新手组在内，想法都跟幽鬼一样吧。

    所有人都趴下了。

    因为预想了爆炸。

    猜对一半。爆炸确实是有，但并不致命。四散的不是热风，也不是松果的碎片，而是灰白浓烟。浓烟急速扩散到从原本体积难以想像的广阔范围。才丢了两个，就瞬间征服了能容纳三百人的场厅。

    视野，没了。

    相对地，听觉变得敏感。

    「唔！」

    幽鬼听见了这样的声音。以女性来说非常粗鲁，所以幽鬼推测那是遇害的叫声。因为腹部被刺之类，声带意外起颤所致。

    脑里冒出许多想法。

    凶手是谁？被害者是谁？那会是白士的声音吗？被所谓的杀人狂干掉了吗？怎么会。五百兆分之一的超人哪可能那么容易就倒下。不，现在情况应该是这样。扔出松果的应该就是白士说的「杀人狂」，那样说是表示她已经被盯上了。怎么会。九五大神不会犯那种错吧。可是也没有其他解释了──

    幽鬼拍拍自己的双颊。

    心里大叫着：「不对。」想那些都没有用，白白浪费了几秒。游戏经验的薄弱整个暴露出来了。不，这种事不重要，不是现在该想的事。现在必须想现在必须想的事。此时此刻该想的事，最需要考虑的事。那是什么？

    ──活下来。

    没错，这不是当然的吗。可是该怎么做？──逃出这里。好。现在听从白士的指示比较聪明。可是你怎么没那么做？──因为烟雾。没错。还记得房间出口在哪里，问题是「杀人狂」说不定就埋伏在那里。那你应该等什么呢？──声音。答得好。放浓烟是为了狩猎。只要在这里等候，「杀人狂」又会杀人，到时候一定会有人叫，以此判断是否安全。

    或许倒楣一点，幽鬼自己就是那个被害者，但这已经是幽鬼在紧迫之中所能想到的最佳生存战略了。

    她一动也不动，静静等待。

    品尝一会儿躺在手术台上的感觉后──

    「噢呜！」

    听见了像是模仿海狗的滑稽呕气声。

    不是出口的方向，于是幽鬼全力起跑。

    （21／43）

    萌黄进入了巨大迷宫。

    为了杀兔子。

    （22／43）

    迷宫简直成了人间地狱。

    每拐一个弯，就会遇见新的尸体。被牵牛花击中面部的兔子。抱在一起倒地不起的两个「树墩」。大概是临死前爬行了一段路，在走廊上拖出一串棉花的兔子。还有八成是死在「那个人」手下，内脏全被扯出来的「树墩」。

    巨大迷宫路很窄，有尸体就得跨过去。对于跨过人体的行为，萌黄有些排斥，因为有个迷信是这样会长不高。即使是尸体，这样的迷信依然存在。她实在很讨厌容易对这种鸡毛小事起罪恶感的自己。

    弱者才会有罪恶感。

    不可以被那种东西困住。

    萌黄在巨大迷宫中走动，要找兔子来杀。这游戏的过关条件，现在变得十分窘迫。尽管距离期限还有六天多的余裕，但按照现况，很快就会没有兔子可杀。

    因为萌黄的导师，杀人狂伽罗出动了。

    那个伽罗色头发的人动起手来，三百只兔子根本不算什么，兔子阵营很快就会全灭，「树墩」阵营也是一样。不仅是无法达成过关条件，即使不等到游戏结束，也会被她连兔子一起杀得干干净净。

    就是全灭，一个也不剩。

    即使萌黄是伽罗的徒弟，也不敢保证安全。她非常了解自己的导师有多么喜怒无常，很可能杀得眼红就一起杀了。就算没有，伽罗不知道萌黄在「树墩」里，不可能会留下五只兔子让她续命。

    现在是一种变形的「不杀就会死」状态。

    要分秒必争地杀死五只兔子。

    然而现况与斗志相反，萌黄的杀兔数仍是挂零。不管再怎么走，再怎么跨，遇到的都是尸体。她还翻动尸体检查是否死透，借尸体温度推测经过时间或选择方向，但全都没有帮助。

    该不会，已经全部死光了吧──

    这样的想法膨胀到无法忽视的地步时，萌黄终于遭遇了活人。

    不是兔子。

    「啊……」

    双方都发出这样的声音。

    是「树墩」。还记得她叫绯川，是第一个通过「指导」的女孩。

    「萌黄。」绯川放心地说：「太好了，你还活着。」

    「……」萌黄稍事沉默，答：「嗯。」

    「那个，你知道了吗，兔子里面有连环凶手之类的，游戏快进行不下去之类的。我们要杀的分可能被她杀光之类的……」

    话说得很怪，但萌黄还是能明白她的意思，答：「嗯。」

    「我一个人很害怕，幸好有遇到你。虽然情况变得很艰难，我们还是一起活下去吧。」

    她说得好激动。萌黄答：「嗯。」

    「那个……不过我有一个厚脸皮的请求，可以吗？」

    「怎样？」

    「我，现在没有武器。」

    绯川拔出吊带裙口袋里的牵牛花，扣动两、三次扳机，没反应。

    「子弹都用光了。如果你武器够用，可以分我几个吗……」

    「嗯。」

    萌黄回答，将藏在背后的牵牛花拿到前方。

    「一发够用吗？」

    （23／43）

    萌黄从绯川的尸体翻出竹叶和松果各一。

    说没有武器，根本鬼扯。她是想从萌黄那尽可能多骗点武器──不，说不定是想等她松懈再背刺。要是绯川的牵牛花还有子弹，死的或许就是萌黄了。

    萌黄是一开始就想杀了绯川。

    她早已决定，无论是遇到兔子还是「树墩」，都直接杀掉。杀死「树墩」虽不会提升击杀数，但现在兔子已经不够了。事到如今，连「树墩」都是共抢最后几杯羹的敌人。

    现在，萌黄身上有三把牵牛花。

    两把竹叶。

    三颗松果。

    每样都是从「树墩」弄来的。兔子还没杀到，杀死的「树墩」就已经超过五人了。为了不被兔子抢走，尽可能多拿点装备，她杀起己方是毫不手软。

    因为不顾一切的强者都会这么做。

    为了成为不顾一切的强者，非这么做不可。

    不过这个世上，「真正的强不在于武力，而是心灵」这种鬼话愈来愈深入人心。萌黄认为那根本是屁中屁中屁，只是不愿承认自己是没有能力的人，要把自己正当化而捏造的假象。「真正的强」就是执行力，其他免谈。也就是能随心所欲表现自身欲求的力量，可以不顾一切的态度。暴力是可以容许的手段之一，跟埋怨现况却又谄媚世俗的「心强才是强」完全相反，扯不上边。伦理，道德，守法精神，全都该唾弃。执行力才是新时代的伦理。没执行力的人根本不算是人。只会听话的乖孩子必将失去一切。这是萌黄在这十六年人生中最大的领悟。会参加这游戏，成为伽罗的徒弟，都是这个缘故。她要蜕变成全新的自己。

    她受够了只会哭的自己。

    要成为没有弱点的人。

    强悍的人。

    然后遇见了兔子。

    （24／43）

    那是个有如幽灵的女孩。

    皮肤苍白，彷佛生来从没晒过太阳；面如死灰，像是股票惨跌。身穿代表兔子阵营的兔女郎装，但大概是因为身上散发着死亡气息，吓人地不搭。

    位置是在转角。

    双方正好都在拐弯。萌黄联想到叼着吐司的女生撞上帅哥的那种场景。可是现在没吐司，两人也没撞在一起，不过距离连三十公分也没有。

    时间停止了。

    在贴身距离，两人都愣住了。

    「……！」

    真是丢人。

    萌黄无法前进，只能后退拉开距离，将牵牛花枪口指向幽灵女胸口。这边有动作，对方当然也有，幽灵女退身消失在转角之后。

    枪声。

    接着是反作用力。以勉强姿势后退造成踉跄，萌黄两脚腾空地一屁股跌在地上。地面的树叶吸收了部分撞击，其实不痛，但站起来还是多花点了时间。

    萌黄也拐了弯，要追幽灵女。

    只见幽灵女又在前方转角拐弯了。萌黄对那消失一半的背影就是一枪。不，没有。只是扣扳机开了一枪，但是没中，打在墙上。她咒骂自己的准头，继续追人。

    跟着拐弯。

    同时举起牵牛花。

    可是看不到对方了。

    一片寂静。

    以及无人的通道。留给萌黄的，就只有那么多。

    追丢了。

    萌黄放下牵牛花，往墙上靠。才跑一小段就喘成这样，心脏也跳得乱七八糟。她试图调息，镇定躁动的内脏。

    然后，竖耳聆听。

    有细微的沙沙声。

    是幽灵女的脚步声。踏过地面树叶的声响。走动会造成声响，是自然定理。刚才是萌黄自己也在走动，脚步声混在一起才没注意到幽灵女接近。这个游戏，是故意设计成让人能听见附近玩家位置的。萌黄自知没什么效果也踮起脚尖走，追随脚步声。

    拐了三、四次弯后。

    她来到一个十字路口，萌黄冲进发出声音的前方通道。

    接着──

    「……咦……」

    那里──

    只有兔子耳朵。那个发箍。

    兔耳一晃一晃，以一定频率移动着。萌黄原以为是脚步声的沙沙声，就是它造成的。

    这当然不是说发箍突然拥有意识，自己动起来了。两耳之间的发箍顶点处有个绳结，用兔子领结的缎带绑成的。

    缎带另一端通往走廊深处。大概是到处从尸体搜刮来绑成一长条的，每隔一段就有个绳结。另一端在转角后看不见，可是发箍还在动，就表示有人正在拉扯，有张力发生。

    说了这么多，其实就只是两个字。

    陷阱。

    一股力量用力缠住了萌黄的脖子。

    从背后勒住了。肤触粗糙，她立刻想到缎带，好几条弄成的绳子。往后倒时被某人挡住，是谁就不用说了。

    萌黄右手将牵牛花举到耳边，以类似打电话的姿势往背后的幽灵女开一枪，结果把自己给害惨了。枪声炸进耳里，脑袋被直接注射咖啡因似的眼冒金光，吓得她手一松，牵牛花掉在地上，还铲起一堆叶子往前方滑去。被幽灵女踢开了。

    开枪之后绳子没放松，证明没射中幽灵女，萌黄改用竹叶切断脖子上的缎带。平常她不敢这么做，是因为血流阻塞导致脑弱到刚刚好才敢动手。反向力一断，她的脖子和脑袋便被自己甩向前去。

    接着赶紧抬头，同时转身。

    并以流畅动作举起竹叶，没特别瞄准就挥下去。

    手腕被对方抓住了。

    就停在幽灵女眼前。

    两人就此对峙。在这不知持续了几秒的时间中，萌黄穷尽全力要把竹叶再往前推十公分，但是在心窝被踹中的同时后悔了。

    「啊……」

    或是「嘎」，发音介于中间。萌黄后退一步，两人距离拉开。见幽灵女还想接近，她夸张挥动勉强还抓在手上的竹叶试图威吓。

    萌黄后退了。

    在精神上也后退了，有种高下已判的感觉。游戏经验有差距，近距离打不赢。只能远距离用牵牛花射这般她自己也觉得很外行的想法占据了脑袋，使她丢下竹叶，从吊带裙两个口袋里拔出剩余的两把牵牛花。

    并疯狂连射。

    但这时，她才发现幽灵女在十字路口上，只要往横一步就能躲过双枪连击。幽灵女消失在视线中，萌黄又是一个人了。

    许多想法如百鬼夜行般爬进萌黄心里。呼吸急促，右耳还在痛，汗湿的衬衫黏在身上，手上牵牛花不停吸走体温。割缎带时大概割到了肉，脖子周围阵阵作痛。

    听不见脚步声。

    幽灵女仍埋伏在转角处。

    萌黄没动作不是腿软，是因为认为不动为上。既然她有两把枪，要逃不逃反而危险。拉近距离还比较有胜算。

    她想上前，但没有勇气。

    前不久才出丑一次。在手能碰到手，能够扭打的距离，输的必是自己。无论道理如何，脚就是动不了。她保持举着牵牛花的姿势，除了等对方自己犯错出来，没有其他动作。

    时间一分一秒过去。

    心里开始急了。

    毕竟萌黄还是零人。这段时间里，兔子的数量肯定仍在伽罗导师手中一个个减少。零人。这才第一个。第一个就打得这么辛苦，使萌黄不甘咬唇。老实说，她预想的远比这轻松多了。自己有枪，对方空手，以为动动手指就能杀人，把自己看得太高了。结果呢，怎么会落到走错一步就会死的地步。这种事还要再重复四次？我这种废物实在──

    不行。

    不行。不行不行不行。不要再往消极偏，强者不会做那种事。现在没空沉浸在这种软弱的想法里。这就是成为理想形象的仪式、考验，必须把她当作垫脚石、经验值、回忆当年苦的题材。没错，神不会给过不了的考验，努力一定有回报。人生是零和游戏，我很快就要给轻蔑我的那些人好看。

    于是她说：

    「谁怕你啊。」

    又说：

    「我才不会在这种地方输给你！我可是！伽罗的徒弟！」

    没有答覆。

    得到的是幽灵女丢出的「那个」。

    （25／43）

    是松果。

    烟雾在十字路口迅速扩散，触手伸至萌黄所在位置，她也等速后退。

    途中往身上看一眼。

    视线另一头是「树墩」的吊带裙，拿来挂松果的腰带原本有三颗，现在只剩一颗了。

    先前交战时被偷走了。

    而且不是一颗，是两颗。

    第二颗等她发现似的穿出烟雾现身，纵向旋转着飞到萌黄背后并炸开，在她的退路也散布浓浓的烟雾。

    前后两侧都出现灰色的墙。

    然而那只是烟，可以轻易穿越，萌黄也该立刻这么做。没什么好考虑，穿过烟雾远离幽灵女，就是她该采取的行动。不是逃跑，只是拉开距离。无论幽灵女是否会放弃追击，两侧都被烟雾遮掩的状况实在不利，应该尽速离开。

    但实际上，萌黄不敢往前或往后。她对进入烟雾──视线受阻的空间产生了恐惧，想都没想过穿过烟雾。

    两团烟雾交会了。

    萌黄遭到吞噬，失去视野。

    一阵急促的脚步声响起。

    萌黄不禁扣动牵牛花扳机，对十字路口开了两枪。可是没有表示中弹的呜咽，就连脚步声都是远离而非接近。幽灵女往另一边跑了。

    是逃跑吗──

    萌黄没几秒就打消了这个想法，因为脚步声再度接近，而且方向变了。是要绕一圈，从背后攻击吗。萌黄转过身，不愿让她轻易得逞。

    附近出现更大的沙沙声。萌黄记得绑缎带的发箍就在附近，不会把那误认为幽灵女的脚步声。只要多用点心就能分辨。没错，就算她布下烟雾绕到后方，也不会改变萌黄在这直线上的优势，毕竟攻击范围不同。再怎么样的格斗专家，也打不赢这两把手枪──

    「──啊。」

    萌黄不小心叫了出来。

    顿时全身发热。

    她想起来了。

    这场战斗开始时，自己有三把牵牛花。

    她想起来了。

    第一把因为在耳边开枪而放掉了。

    她想起来了。

    那被幽灵女踢到前面去。

    现在，在哪里？

    （26／43）

    连续的枪声。

    一半来自萌黄，另一半来自他人。

    通道很窄。

    窄得一有尸体就必须跨过去才能前进，要躲几乎是不可能。现在双方都有牵牛花，优势变动了。一方在难以动作的拮据通道中，一方在能够轻易躲避的转角，哪方会赢得这场枪战是灼然自明。

    肩膀、腹部、右脚都中枪了。

    倒地时连撑都撑不好。

    若要硬挑个值得称赞的部分，就是没把痛楚变成叫声吧。但是倒下被对方发现，又中了一枪。这次连哪里中枪都不晓得了，全身都痛得像在抢第一一样。

    剧痛灼烧着萌黄的神经。

    什么事都忘光了。

    脑髓的九成九被两件事填满。一是疼痛，另一个是想逃离疼痛。可是，现在逃也逃不了，又没什么用的想法仍留在脑袋一隅。萌黄双手并用，摸索着之前放开的牵牛花。

    然而，一只高跟鞋跟踩在了她的右手上。

    枪口出现在眼前。

    「……！」

    烟雾还在。

    但是即将散去，距离又近，让萌黄在牵牛花另一边见到幽灵女的脸。表情凶恶，不知是出于杀意，还是对杀人的厌恶。

    萌黄将焦点放在对准她的牵牛花上。那是她弄掉的牵牛花。若记得没错，还剩一发子弹。就算没了，直接用枪身殴打也行。

    结束了。

    那表示她再也不用扮演强者了。

    眼角有种暌违已久的感觉。牵牛花扳机扣下，击出杀伤力足以贯穿人类头部的子弹。枪管距离她的脸不到三十公分，在这短暂时间，生涯最后的时刻，萌黄无疑是哭了。

    （27／43）

    烟雾散去。

    （28／43）

    为收取武器，幽鬼一直等到烟雾散去。

    这次有两把手枪，一颗松果，还有应该会有的竹叶。想对抗杀人狂，取得武器是眼下第一要务。杀死她时烟已经很稀薄，视线没有问题，当场就能开始搜刮，但幽鬼仍杵在那里好一会儿。

    直到烟雾全散才有动作。

    她全力往墙壁揍一拳。

    好硬，纹丝不动。这是游戏的舞台布置，当然没那么好破坏。幽鬼也不是想破坏墙壁，只要能拿来泄恨就行。痛殴这个「树墩」的尸体也可以。

    因为幽鬼被这个女孩弄得很恼火。

    「……装什么很行的样子……」

    幽鬼开口了。

    愤恨咒骂。

    「你这种人不适合这个游戏！要钱去现实社会赚啦！」

    简直不像话。

    除了「没资质」以外没什么好说的了。进退上一点战斗细胞也感觉不到。她好像说她是那个杀人狂的徒弟，结果表现却是那样，大概真的是烂泥吧。战斗中，幽鬼一点也不觉得有生命危险。就算重来一百次，也颠覆不了幽鬼得胜的结果吧。

    就现象面来说，这是场毫无悬念的胜利。

    可是她却看到了，看到对方死前的脸。那是非常糟糕的纪念品。那不是幽鬼至今见过的众多玩家那种恐惧、绝望，或怀抱最后一点斗志瞪着她，也不是不敢相信自己会死的傻样。

    她脸上，是不甘。

    投注全心全意，也无法达成目标的情绪。认真过活却得不到回报的穷苦百姓才会得到的补偿，这个游戏的努力奖。她究竟想求什么，幽鬼连猜测的想法也没有，且就算知道了也不会有所共鸣，但那确实存在。她和幽鬼这样「不知为何」不一样，也没有「仅此一次」的动机，而是想借由持续参加这游戏达成某件事。

    那却被幽鬼扼杀了。

    践踏了。

    被不知为何活下去的人，用与生俱来的资质。

    （29／43）

    搜刮完尸体后，郁闷的情绪也没有散去。

    即使得到两把牵牛花、两把竹叶和一个松果，远离了「树墩」的尸体也一样。绝无法自然愈合的某个东西，在幽鬼心里生根了。幽鬼能感到它在心里慢慢散开。

    幽鬼继续在巨大迷宫中行走。

    目的地是兔子的基地。

    没有经过仔细考量。若想提高生存率，应该继续探索下去。白士曾给出逃离杀人狂的指示，况且还需要活过一星期，得确保饮食来源。返回基地说不定会撞上杀人狂，简直跟飞蛾扑火一样，蠢到一个境界。

    但尽管如此，她还是想回去。

    她想知道白士是否安好。不管杀人狂是否还在基地里，都几乎能确定师父在那里吧。

    ──无论生死。

    当然，最好是活着。虽然她曾说过自己赢不了杀人狂，不过她说不定其实已经轻松获胜了。基地里可能是她与残存的兔子围在一起有说有笑的画面。如果死了也没关系，她还是要过去确认。她不想在谁生谁死都不晓得，对现况一无所知的情况下到处游荡。

    目的地愈来愈近。

    同时，路上的尸体也变多了。

    与离开时相比，感觉接近两倍，真的是死尸遍野。不幸中的大幸是「防腐处理」使得地板没有一整片又红又黏。尸体大概每十具就会有一具毁坏得特别严重，一眼就能看出是杀人狂特别花过时间。

    其中，有个身形眼熟的。

    是墨家的遗体。

    十具中的第九具。就只是死了。胸部一带有大量刺伤，简直是要给机组减重而大量开洞一样，刀刀致命。被菸酒摧残的声带不再颤抖，之前在幽鬼腹侧肆虐的十指也没有丝毫动作。摸摸看，已没有体温，灵魂远离到无力回天的地步。

    被杀人狂干掉了。

    被伽罗色头发的女人干掉了。

    墨家曾提过，混在新手组里的人。自己也没注意到何时消失的人。

    如果自己有注意到，说不定──

    幽鬼立刻抹消浮上心头的想法，因为白士曾经告诫过，在游戏里别对任何行为负责。她做过很多次调整心态的练习，只要慢慢深呼吸一、两次，就能像面对记者群的政客一样选择性失忆。

    可是这样的技术，没有抹去阴霾的效果。

    针已经扎在心上了。

    「树墩」死前的脸，已经烙上去了。

    人格差距，被她直接抹在脸上。幽鬼甚至觉得自己的心脏还在跳动是一件奇怪的事。以幽鬼的基准来说，那个「树墩」比她还要高等，所以难以接受她死了，自己还活着的事实。

    在这个需要在死亡边缘不断调整平衡的游戏里，这样的心境很致命。

    她也因此注意到──

    在这种状态下遭遇杀人狂，一定会死。

    （30／43）

    幽鬼回到基地了。

    发现白士的遗体。

    （31／43）

    是十具中的那一具。

    损毁程度严重到能认出「那些」是白士都是件值得称赞的事。幽鬼是从身高体格，以及残留的少许头发颜色判断那是师父的，但仍有可能是别人，或是混入了他人的零件。

    该从哪说起呢。

    总之，「那些」的位置在大房间中央。展示月岩般，摆在能容纳三百只兔子的大房间正中央。事实上，活过九十五场游戏的人也的确像月岩一样珍贵吧。别说遗体，就连与「那些」接触过的这个游戏会场被认定为圣遗物都不足为奇。

    白士的头、躯干、手脚、每一根指头和头发，都遭到了破坏。血液因「防腐处理」而化成白棉几乎盖满全身。不仅是体表，体内也遭到破坏。肋骨以机械钟刻度的方式陈列在尸体周围，小肠像是赛车道鸟瞰图，各种脏器零散得像是枯山水的岩石。悬疑剧作经常出现以猎奇尸体传递讯息的桥段，但幽鬼在这空间里看不出杀人狂的表现欲或任何讯息性，认为多半只是想破坏尸体。

    说不定，她还在呼吸呢。

    「很棒吧？」

    一旁传来声响。

    有人蹲坐在那里。

    （32／43）

    是伽罗色头发的女人。

    焦糖色头发的女人。

    幽鬼从来没听过什么伽罗色，当作是那种颜色应该没关系吧。搭配刚才那个「树墩」说的话，伽罗大概就是那个人的名字。

    第一印象上，与白士类似。

    这是来自她的长发与高挑。不过，长相和师父一点也不像。

    对于长相的印象，就很难形容了。有点像个性乖僻，很难请得动的传说刀匠，也像柏青哥玩到眼睛都变成小钢珠的中年大叔，或者是怪腔怪调的补习班老师、头部受创而个性否变的傲娇双马尾女角色、刚装上感情程式的人造人，但也有种全都不对的感觉。幽鬼的人生里，从未出现过与「这个人」相似的人，所以觉得愈形容会离事实愈远。

    这个人。

    这个人，就是那种人吗。

    「是你──」

    幽鬼发出的第一声，是个实在很无脑的问题。

    「弄成这样的吗？」

    「嗯。」

    对话成立了，伽罗点头了。

    杀人狂。

    力压第九十六次参加游戏的老将。

    「为什么穿『树墩』的衣服。」

    事如所言，伽罗穿的是吊带洋装。据白士和墨家所说，她是兔子阵营，穿上「树墩」服装是──

    「我喜欢宽松的衣服嘛。」

    不是幽鬼以为的答案。

    伽罗往幽鬼注视过来。

    「那我问你，你穿那样不会害羞吗？」

    「……是满害羞的。」

    幽鬼摸摸领口处的蝴蝶结。

    对方的「树墩」服装干净得不像是从尸体扒下。幽鬼不愿往那里多想。

    「你是装成新手吧。」

    「嗯，不过我的确还算是新手喔，这才第十次而已。」

    「已经很多了，至少比我多。」

    「是喔？」

    「这里有三百个兔子，为什么都没人认出你？」幽鬼继续问：「既然都参加了十次，应该会有人记得你吧。」

    「不会有人记得。」伽罗脸上泛起尖酸的笑。「因为我每次都把人杀光了。」

    「……你说什么？」

    幽鬼的双眼蓄起力量。

    「啊，不对。只有第二次没有。」伽罗订正道：「我放过了萌黄一个，因为她是乖宝宝。」

    萌黄，敌方首领就叫这名字。多半就是那个「树墩」。「这个叫萌黄的，我应该有遇到。」

    「是喔，她还好吗？」

    「死掉了。」

    没说是自己杀的。

    「为什么要弄得这么夸张？」幽鬼接着问：「又为什么每次都要把人杀光，应该都没这个必要啊。像这一次，也是专挑『树墩』就行了吧。因为萌黄在『树墩』那边，所以你才要帮她？」

    「不是。」

    「人杀愈多，奖金会有红利之类的？」

    「也不是。」

    「所以是为什么？杀一百万人就是英雄那样？」

    「就只是想要这件衣服嘛。」

    伽罗拉开吊带裙摆说：

    「如果想弄到一件完美无缺的，不就不能在穿的人身上弄出伤口吗？可是那其实比想像中难很多。她们都挣扎得很厉害……害我愈来愈不爽。」

    幽鬼皱起眉头。「不爽……就这样？」

    「就只是这样。」

    简直莫名其妙。「我实在看不出那跟你场场把人杀光有什么直接关联。」

    「是喔。」

    伽罗不屑地笑。

    「好吧。」

    接着一瞥幽鬼。

    光是这样。

    就让她连指尖都冻结了。

    （33／43）

    冰寒入骨，连灵魂也结冻。有某处在放血似的全身发冷，而脑袋却热得像是要填补这温度。超频了。眼睛像变成六个，大量资讯流进脑里。兔子的大房间、模造森林、趴倒的狸猫吉祥物、白士的遗体。满地死尸而没有多注意的凄惨房间里，只有杀人狂一个把这当成自家客厅，气定神闲地背靠着墙蹲坐。浏海底下露出凶光，使幽鬼想到「用眼神杀人」这常见的句子，还听见有人吐槽说才不是那个意思咧，蠢货。

    气氛骤变。

    霎时转成了厮杀的情绪。

    「有这么难懂吗？」

    伽罗悠然站起。

    注册商标的伽罗色头发随之摇摆。

    「真的不懂啊？玩这个游戏，本来就会有杀人的机会嘛？就算不杀，你也有迁怒到别人或东西上的经验吧？有就应该会懂啊。」

    杀人狂的脚动了。

    相对地，幽鬼的脚没有动。

    「杀人以后，心情也不会比较好过啦，就只是转移注意力而已。要一直破坏尸体，累到昏天暗地以后烦躁自然过去，才总算好一点。就跟借酒浇愁一样，不管杀几个人都治不了本。」

    伽罗又是一瞥。

    然后面露怒色，说：

    「就是这样，就是这种眼神。每个人知道我是杀人狂以后就马上把我当垃圾一样，这也让我很不爽。要我说的话，我会变成杀人狂都是他们逼出来的。怎么看都是他们故意激起我的杀意。我真心想杀的人，到现在是一个也没有，是环境塑造出我的。不想死的话，就跟萌黄一样庄重一点。」

    伽罗手伸进口袋又马上抽出来。

    抓着一把竹叶。

    「还是不懂就算了。」

    说完，伽罗以堪比侵门踏户来形容的速度走来。

    幽鬼一次又一次地对自己的脚下令。动啊、动啊、动啊、动啊。还是不动，连会动的感觉都没有。

    既然自己动不了，只能拖延她了。

    「你是说『那个人』输给了你这种乱迁怒的人吗！」

    虽然是说「那个人」，但伽罗仍听出了那是指白士，无力地「啊？」了一声。

    「那种事看就知道了吧？」

    「她可是参加九十六次的最老手耶！」

    「她很弱喔？」

    杀人狂说了这样的话。

    「我看她啊，身体根本就快要不行了。」

    （34／43）

    这次。

    不只是身体结冻，连脑袋都冻住了。

    声音传进恍神的幽鬼耳里。

    「你自己看。她内脏是不是怪怪的。」

    伽罗的视线往旁扫动，幽鬼的视线也牵了线似的跟过去。

    看的是白士凄惨的遗体。

    惨到都不适合用遗体描述了。散得让幽鬼怀疑这国家的法律，是否会将破坏至这种程度的人体视为遗体。

    幽鬼仔细查看每一样组件。

    看得再仔细，她也看不太出来是不是「怪怪的」，因为她不晓得健康的内脏长什么样。但经伽罗一提，的确是没有健康的感觉。肋骨像文明崩溃后的荒野种出来的萝卜一样细，内脏每个都像足球社的男生一样黑，而且全部都挖出来了，量却似乎有点少。就幽鬼所知，理科教室的人体模型还不只这样。

    「这种游戏玩了快一百次，也难怪会变得这么破烂啦。」

    想起来了。

    前次游戏以后，白士空了三个月才复出。

    就算需要准备，幽鬼也觉得太久。难道、难道是因为──

    「都赚了那么多，怎么不早点退休呢，该不会是上瘾了吧。」

    九十九次破关。

    原本就很难理解，现在更是加倍难懂了。难道是身体变成「这样」之前都没办法停下来吗？怎么想都是伽罗说的上瘾。难道九十九次的魅力有大到需要鞭笞这样的身体上场吗？

    难以理解。

    「树墩」死前的表情浮现脑海。

    虫子又从脑袋里涌了出来。

    「够了吧。」

    再拖也只能拖到这里，伽罗动身了。

    「总而言之，她根本不是我的对手。不只是她，全都一样。」

    她加快速度并继续说：

    「我看你也差不多吧。」

    （35／43）

    可笑的是，幽鬼到这一刻依然僵在原地，恍惚地将伽罗的步行变成疾行，表情变得凶狠，竹叶尖端刺过来全看在眼里。就算是萤幕里头的画面，也该更有反应才对。哎呀，一想到某处正在实况转播这场游戏，就觉得好丢人。

    右手像是发觉现在不是发愣的时候，突然抽搐。

    手上还握着牵牛花。

    幽鬼急忙举起右手。

    连续三次枪声，她相信自己全部命中了。用枪的经验不多，能命中不知是墨家所说的仕女尺寸还是幽鬼才华爆发，总之三发全都命中头部，伽罗先前的气焰全都是过去式了。她身体仰到能清楚看见颈腭线条的角度，往前滑动着后仰倒地。

    哗地一声，吹起大把树叶。

    接着所有声音都从房间里消失了。

    连自己的心跳声都听得见。

    幽鬼闻着火药味注视伽罗。不折不扣，她倒在了地上，头部汩汩流血，一接触空气就变成朵朵白棉。一只脚像逃生门标志那样弯曲，双手呈万岁姿势，相当滑稽。右手仍握着竹叶，但那是因为死后僵硬什么的，不表示伽罗是还能挥刀的状态。头部都中三枪了，就算是白士师父也会完蛋。

    话虽如此，幽鬼还是觉得有检查的必要。

    于是她放下这把已经没子弹的牵牛花随手一扔，换上萌黄提供的其中一把。

    但没有举枪。幽鬼几乎毫无戒心地接近尸体。

    这是个大错。

    尸体像捕鼠夹一样猛然翻起。

    并顺势掷出竹叶。

    初速是有，但姿势毕竟歪曲，再加上那不是特别用来投掷的刀，没有快到哪里去，问题是没有意识到。幽鬼是有怀疑她或许还没死，却没想到她这么快就能反击而大意了。

    代价是右半视野。

    刷地一下，被砍中了。幽鬼手按伤处，整个地方都在痛，不知是眼球还是周边受创。现在没时间分辨，将剩余的左眼焦点对准敌人。

    杀人狂站起来了。

    她的头在这一刻也仍在流血。

    能看见弹孔。血、肉、伽罗色头发和白棉混在一起，而那一团乱的底下，有种与前四者都不同的颜色。

    银色。

    她的头皮底下，有银色的物体在反光。

    「什么……」幽鬼无法不问。「那是什么东西？」

    「看了还不懂吗？」

    伽罗敲敲裸露部分。

    得到铿铿两声的金属声音。

    「是装甲。塞在身体各个地方，用来防弹的。」

    幽鬼哑口无言。

    她以为自己已经习惯了各种荒唐的事。死亡游戏、「防腐处理」、没什么动机也反覆参加的人。这业界时时刻刻都与荒唐比邻，使得幽鬼自认已经没什么吓得倒她了。

    可是这种事──

    荒唐的性质不同。再怎么说，这也──

    「太扯了吧！根本是生化人嘛！」

    「太难听了吧。我只是塞了一部分，绝大部分都是活生生的人体喔。」

    「这根本犯规──」

    「别傻了。这样犯规的话，金属假牙不也犯规吗？那我问你，你为什么赤手空拳就来参加游戏？为什么不弄点让你比别人强的装备？我实在不懂耶。」

    幽鬼举起牵牛花。

    但不知该瞄准哪里。伽罗说「塞在身体各个地方」，该当作要害都有受到保护吧。那么该射双腿──不，下半身或许也有装甲，以平衡上半身重量。从刚才的敏捷度来看，应该不至于每个角落都有装甲──

    对方不会等她想好。

    杀人狂跑了过来。

    手中不知何时握起了第二把竹叶。

    跟她拼了。幽鬼这么想着，瞄准胸部中央扣下扳机。失手了。不，是躲开了。对方没有因为有装甲就随便捱枪。幽鬼认为那是自己瞄准得很明显，对方容易看出闪躲的时机，于是第二发用西部快枪手。中了。只是擦过腹侧，阻止不了伽罗前进。不过这让她抓到诀窍，决定下次攻击腹部而重复动作，但第三枪没射出来。子弹没了。她立刻明白那是萌黄与她战斗前就开过一枪的缘故，总之没子弹了。

    幽鬼将牵牛花打横。

    以枪身抵挡竹叶。

    没有像刀剑那样互抵，伽罗随即收回竹叶又刺过来，幽鬼躲开了。她身上没有装甲那种东西，在闪躲上占优势。闪躲之余，也拿起竹叶转守为攻。

    被挡住了。

    不是用竹叶。

    居然是用脖子去接。瞄准伽罗要害的竹叶，硬生生停在那个地方，只割破一层薄薄的皮。老爷爷的喉结都不会这么硬。连这种会影响一般生活的部位都植入装甲，使幽鬼心里发毛。

    敲中金属的手一阵酸麻。

    对方也知道她动作停顿。

    一下子就刺了三、四刀。

    「……！啊啊！」

    叫得好难听。

    承受后果后，幽鬼拉开距离并往下瞥一眼，见到身上冒出好几团棉花。她没多想哪里哪里哪里哪里哪里被刺，总之手脚还能动，现在该注意的只有这里。

    「哈哈！」

    杀人狂发出很像杀人狂的笑声。

    「一来就砍脖子啊！不错喔，很勇敢！比其他废物行多了！」

    伽罗用竹叶指着「其他」尸体说。

    其中也包含白士的尸体。

    不知为何，那让幽鬼很火大。「笑屁啊！」语气不再尊重。

    「都什么年代了还在搞战斗狂！过气了啦！」

    「就你最没资格说我啦！」

    「你又知道我什么！」

    「看就知道啦！明显到不行！」

    伽罗又提高音量。

    「你跟我一样！在这种世界过得很舒服吧！」

    心脏缩了一下。

    还有种失去平衡感，自身价值逐渐压扁的感觉。从小学以后就没尝过这种滋味了。那是放弃与人、与社会交集之后，再也不曾受过的刺激。

    吵架处于劣势时的，感觉。

    「这里不是很棒吗！没有任何没道理的规矩！看不顺眼的杀掉就行！不只随心所欲不会受罚，有时候还会被可爱的女孩子崇拜呢！尝过这种滋味以后就回不去下界了啦！只有这里才容得下我们！我在这里才能死得其所！你也是打从心底这么想的吧！」

    ──不对。

    幽鬼很想这么说。

    不是「只有这里」，也不是「可以死在这里」。她想说我是自愿选择这条路，决定在这里生活。被人说成无法融入外界才逃进这里，实在令人心寒。她想说我对自己的人生感到骄傲，和你那种想到什么做什么的杀人狂才不一样。

    但是，这等于是说谎。

    她没有能让她这么说的东西。

    她需要──

    为了胜利，为了生存，她需要故事。

    幽鬼回答的是：「──别拿我跟你相提并论！」

    （36／43）

    那只是为说而说，没有根据。

    可是或许是所谓的言灵吧，这样说以后，心里似乎踏实不少。说不定自己真的是这样想的舒爽错觉，充斥了全身每个角落。这下幽鬼由衷体会了师父所说的「需要目标」。

    而她需要的，是剧本。

    是故事。是前因后果。

    自己为何能战胜这家伙。为何活下来的是自己，不是那个「树墩」。她需要能够接受的解释。这里谈的不是战略，是心境，心理问题。论战术之前，得先说服这颗有自卑感的心才行，不能带着弱点应战。不用白士教，幽鬼自己也知道。

    而这个恰好的解释，就在伸手可及之处。

    没必要刻意去选择「它」。你杀了我师父，说什么都不能放过你，或是想证明自己是个有实力的人，其实也可以，但她仍选择了「它」。这表示她心中产生了某种骄傲，凭自身意志立定了路线。

    那是求胜的宣言，那是有计算的行为，但这种硬找的解释，却与幽鬼契合到甚至不自然的地步。她或许是真心这么想。从目睹白士遗体那一刻起──不，说不定打从邂逅她开始，心里就已经产生了想那么做的欲望。

    真相，连她自己也不知道。

    但无论如何，幽鬼把「它」说出了口。

    （37／43）

    「我是那个人的徒弟！」

    她说出口了。

    「我会继承那个人的遗志！代替她达成九十九次破关！才不会输给你这种下三滥！」

    （38／43）

    幽鬼起跑了。

    义无反顾冲过去。

    同时指尖抹过竹叶锋缘，查看是否有缺口。没有用眼睛看，因为视线要时时刻刻锁定在伽罗身上。

    而这个伽罗，脸上带着浅浅的笑。

    不是嘲笑。

    不是笑她做出现今少年漫画也不会有的热血宣言，反倒像是赞叹。由于事情往意外的有趣方向演变，所以欣喜地笑了。幽鬼不懂她为何那么笑，也不想去理解。对方是杀人狂，显然是理解愈多，自己也会染得愈黑。

    幽鬼用没拿竹叶的手，丢出一个东西。

    是松果。

    烟雾在两人之间散开。

    但投出松果的幽鬼本身不会停下脚步，她毫不犹豫地钻了进去。自己与杀人狂的距离，她记得很清楚。幽鬼的身体按事先想像的动作，左、右、左地踏地，往伽罗应该在的位置刺出压上全部体重的竹叶。

    落空了。

    吊带裙的褐色晃过视野右端。

    下一刻，右肩迸出可以肯定是被她深砍一刀的痛楚。幽鬼叫了出来，但没有停下，即使竹叶掉了也按着肩奔跑，穿过伽罗身旁，直至脱离松果烟雾。

    烟雾不是为了偷袭。

    她知道对方没萌黄那么简单，不可能只因为烟雾而停滞。攻击是因为觉得多少有机会捡个便宜才姑且为之，主要目的仍是穿过伽罗。

    不是为了逃跑。

    只是移动位置，到「那个」旁边去。

    接着扶着「那个」蹲下。

    转身。

    伽罗正好在这时离开烟雾。

    她当场瞪大了眼。

    这也难怪。

    因为幽鬼碰的「那个」连武器都不是。

    是那个狸猫型的吉祥物。

    这场游戏的「解说员」。

    （39／43）

    幽鬼一直觉得很奇怪。

    白士告诫她「别跟杀人狂打」，因为自己是「生存」的专家，而对方是「杀人」的专家。这句话至今仍重重压在幽鬼心上，使她不敢有丝毫与伽罗正面对决的想法。

    然而伽罗曾清楚地说，白士「很弱」。

    因为她打过九十五场游戏，全身满目疮痍，所以不堪一击。师父很弱这句话给她极大的震撼，所以当下没有注意到。现在仔细想想，这实在是很奇怪。

    这表示，白士和杀人狂战斗过了。

    在打不赢的状况下，对上打不赢的杀人狂。

    可是现在遗体就在那里。死了还遭到肢解，可以视为白士深深激怒了伽罗，确实有过战斗行为。那是再怎么觉得奇怪也无庸置疑的事实。

    而她的师父不打没胜算的仗。

    以上种种使幽鬼猜想，白士「会不会在这房间里留下了某些东西」？她知道凭这副身体没有胜算后，留下某些东西，好让来到房间的人能够「战胜」伽罗？

    说不定没有。

    说不定是想得太美。

    但以这观点扫视房间时，「有这可能」的位置只有一个，那就是狸猫。狸猫吉祥物。来晚了的幽鬼只听白士说那是兔子阵营的「解说员」，兔子们一拥而上围殴了它，肚子遭到破坏，露出电子零件。

    能看见肚子，表示它仰着，但现在却是趴着。尽管狸猫并没有固定于地面，很有可能只是被人踢翻，不过有人刻意为之的可能并没有输到哪里去。

    因为白士说过。

    ──我跟好几个人一起把它打烂了。

    ──说不定有藏东西。

    在瞠目的伽罗面前，幽鬼将狸猫的肚子翻了上来。

    结果究竟如何。

    肚子里，电路板上，藏了一把牵牛花。

    （40／43）

    举枪。

    瞄准伽罗。

    现在幽鬼右眼受创，视野只有正常的一半，但还是泛泪了。不至于流下来，岌岌可危。

    因为很感动。

    白士藏枪时，究竟是怀着怎样的心情呢。

    她大可自己用掉。身体再怎么差，也好歹能瞄准目标扣扳机才对，多少能提升点胜率。但她却断了这条路，以免被伽罗夺走，留给未来回到房间的人，并期待她在「这般」最棒的时机出其不意。

    很可能，是八发全满。

    接着幽鬼开枪了，连续三发。目标早已预定，肩膀、腹部与右脚，和萌黄的位置一样。萌黄很可能就是伽罗的徒弟，身体和师父不一样，头部不像是有植入装甲，其他地方就不知道了。萌黄没有特别保护这三个位置，所以幽鬼瞎猜伽罗或许也不太会那么做。

    无论事实如何，至少伽罗中枪了。

    她的脚停住了。

    当场摔倒。脚跪地的同时，右手动了，是投掷竹叶的姿势。但幽鬼决定殊死一搏随她射，维持瞄准姿势。

    接着又是三枪。

    第四枪，没中。因为伽罗压低了姿势。

    第五枪，击中头部。因为伽罗身体向前倾。

    第六枪与她掷出竹叶同时。对方姿势难以瞄准身体，只好射击左大腿。进去了。这是好现象，不过没时间躲了。高速射来的竹叶逼近幽鬼胸口，然后──

    没刺进去。

    正好击中了兔女郎装的钮扣，掉在幽鬼脚边无疾而终。

    幽鬼笑了。

    开始觉得这套衣服也不错。

    又开了第七枪，击中伽罗因意外失误而睁大的右眼。这下扯平了。她装甲再多，总不能眼睛嘴巴都装吧。幽鬼想起战斗漫画的常识，将第八枪射进嘴里。中了。想着说不定这把枪不一样，会有第九发，又多扣了几次扳机，果然没那种好事，于是捡起伽罗掷出的竹叶。

    然后逼近垂首的杀人狂。

    捅个不停。

    往脸，往胸，往手往脚，乱刺一通。伽罗的竹叶似乎已经用完，用双手指甲来抵抗。但幽鬼根本不怕那种东西，继续捅。从给予伤害转往要她的命，攻击位置逐渐接近要害。胸部照例有装甲，动作逐渐变成连内脏一起砍的方式划开腹部。一捅再捅，捅了又捅，深到连拳头都整个捣进肚子里。

    然后，才终于注意到伽罗已经断气。

    （41／43）

    视野开阔了。

    幽鬼停下手，调整呼吸，清楚看见自己的成果。眼前是伽罗的尸体，腹部被切得稀巴烂的尸体。尽管惨状远不及白士，但无疑是看起来已没有任何风险的尸体。

    接着往左手，抓竹叶的手看。没有一片血腥。「防腐处理」使血液全都成了一团团棉花，手干净得不像刚杀了人。连兔女郎装的法式袖口都没半点血渍。

    竹叶从手中滑脱。

    幽鬼当场躺了下来。

    她太大意了，这样不是最好的表现。以为死了的人有可能却没死。游戏还在继续，或许有残存的「树墩」躲在角落，即使不完全是坐收渔翁之利，但仍有可能袭击负伤的幽鬼。幽鬼自己也知道会有这种事，但她已经快受不了了。无论是肉体还是精神上，都充斥着过去任何一场游戏都比不上的疲惫。

    很充实的疲惫。

    幽鬼慢慢呼吸，阳光从模造树林布景间照过来，身体行光合作用似的逐渐放松。如果没事发生，她说不定会就此睡去。

    而那毕竟是假设。

    实际上，脚步声使幽鬼坐起来了。

    房间出入口有个「树墩」。

    是个蓝色眼睛，令人印象深刻的女孩。她表情也十分疲惫，双手求神似的合抱，然后，手里握着竹叶。

    兔子与「树墩」。

    这场游戏原本的对立关系。

    那女孩愣了一会儿。「要打吗？」幽鬼问。

    「……不要。」

    女孩举起双手，同时竹叶掉在地上。

    「我已经杀够五个了，不需要了。」

    「是喔。」幽鬼颇为讶异。「真厉害。」

    「我受够了。真的不想再跟这种游戏扯上关系了。」

    幽鬼微笑了。右眼因皮肤牵动而发痛。「就是说啊。」

    （42／43）

    就这样，游戏结束了。

    缔造最多参赛者记录的「CANDLE WOODS」，同时也创下了最低生还记录。三百三十人当中，有二百九十八名兔子与二十九名「树墩」死亡，生还者仅有三名。

    玩家名称「幽鬼」，本名反町友树。

    玩家名称「蓝里」，本名一濑蓝里。

    玩家名称「白士」，本名白津川真实。

    （43／43）

第一卷 3.LIFE TIME JOB

    （插图009）

    （0／7）

    幽鬼在三坪大的房间里醒来。

    （1／7）

    她最讨厌这游戏的地方，就属这一刻。眼熟到不能再熟的自家天花板。三坪大的破公寓房间那种天花板，会把快乐的时光，赌命的游戏，世界上唯一能让她如此大显身手的无上舞台已经结束了的消息，砸进她昏沉的脑袋里。一醒来，心情就会荡到谷底。

    幽鬼醒了。

    她坐了起来。全身动作都没问题，右眼也治好了，彻底恢复立体视觉。幽鬼再脱光衣服查看全身，那些刀伤全都填平了，完全愈合了。连眼球都治得好，使她不得不赞叹主办方的技术。

    拿起枕边的手机，时间是傍晚五点。她这才注意到窗外一片橘红，红到不用特地看时间也能知道是傍晚。

    幽鬼的活动时间还没开始。

    基本上，她是个夜行性的人。总是早上七点睡觉，晚上七点起床，睡眠时间是惊人的十二小时。离开国中，过起漫无目的的生活后，自然就变成这样了。会自认是无法面对社会的窝囊废，大概就是这个缘故。害怕他人目光的她，白天不会出门。

    睡吧。

    她这么想。

    距离她的时段还有两小时。现在睡意乍消，恐怕是睡不着，但至少能躺着发呆。像个不健康的年轻人一样滑手机也行，总之把这两小时混掉。幽鬼盖上才刚掀开的被子，再度躺平。

    谁知这时，心里冒出了芥蒂。

    像是不满或罪恶感，彷佛有人对她说你这样怎么行。睡过无数回笼觉的幽鬼，还是第一次发生这种状况。她在被窝里扭来扭去，思索原因。

    而她很快就想到了。

    因为她想继承师父的遗志。

    幽鬼在「CANDLE WOODS」中为生存而胡乱喊出的话，影响比她想像中还大。她实在没想到，不努力去做就再也无法自称白士徒弟的想法，在她心里悄悄地萌芽了。

    随着时间经过，那芥蒂急速膨胀。

    「啊啊！」

    幽鬼猛然掀被。这块毯子已经盖不住她了。「起来就起来嘛！」幽鬼念念有词地出门去了。

    （2／7）

    也没去哪里，她只去过步行距离五分钟的超商而已。

    幽鬼开始担心要是那声音开始要她好好吃饭该怎么办，结果只是多虑。她很快就提着满载糖分、盐分、油脂和添加物的超商便当回到公寓。

    幽鬼非常不懂得买菜。

    因为她每次都只会顺从饥饿，买什么就马上吃光，不多看一眼。可是这一次，她难得将买来的便当摆在地上不动，先打开衣柜，将卷成一团搁在角落的东西在地上摊开。

    那都是过去游戏使用的衣服。

    上次是巫女服，上上次是长裙太妹，上上上次是学生泳装，下略。衣柜里总共有六套衣服，加上记忆里有两套因发霉而丢掉，总共有八套。

    再加上这次的兔女郎装，共九套。

    这就是幽鬼现在的纪录。

    九次。距离九十九次还有九十次，目标在天之一方。幽鬼不会回顾过去的游戏，但总会有一、两次紧要关头留下深刻印象。她对自己闯过难关的次数颇有自负，别说这次，上次和上上次也都能化险为夷，才会有现在的九次纪录。

    这套模式得再重复十次，才能达成九十九次。

    幽鬼重新体会到，自己的师父是何等的怪物。

    自己夸下的海口有多大。

    可是她仍咬紧了牙这么说：

    「我就拼给你看，妈的。」

    （3／7）

    时光稍微倒流。

    （4／7）

    「CANDLE WOODS」刚结束。

    杀人狂威胁过去后，仅剩的幸存者──幽鬼和蓝里，在迷宫中备有各种生活所需的房间里度过。官方为此后游戏局势不会再有变动，继续下去也没意义，于是第三天就提早结束。送走两位玩家后，大批职员来到会场忙碌地进行善后工作。

    这当中，有个职员来到大房间。

    兔子区的大房间。

    三百名兔子集合，白士遇害，幽鬼与伽罗死斗的房间。白士的遗体维持当时的惨状，晾在大房间里，那位职员就是站在尸体正前方。

    他说：

    「我来接您了。」

    是对尸体说话。

    「游戏结束了，『不用再装死了』。」

    不久。

    有个粗糙的「叽」声。

    再过不久，声音连续起来。叽叽、叽、叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽。不停发出刺耳声响。

    当声音停止，遗体保持着那惨状「站了起来」。

    全身裹满棉花。

    骨骼、肌肉、脏腑等各种部位仍是毁坏状态。

    即使被杀人狂亲手解体了，她仍站了起来。活像万圣节装扮。

    「您还是老样子呢。」

    职员说。其实这位职员是白士的专员。

    「每次看到都忍不住想问，这到底是什么鬼。」

    白士没有回答。

    职员猜想，或许是这种状态下出不了声。

    他不懂「那样」究竟是什么原理，因为那种人体改造技术并非出自主办方之手。虽然「防腐处理」和头部植入装甲的杀人狂都很夸张，但白士的「那样」简直不属于这个世界。缺了肌肉和骨骼也能站起来，在人体构造上是不可能的。怎么想都是背后有超越物理的力量，甚至法术一类。

    不是不可能。

    毕竟她可是五百兆分之一的超人。

    有一、两个神明附身都不奇怪。

    「恭喜您，这样就九十六次了。」

    职员鼓掌说：

    「非常期待您最后三次的表现。」

    这是发自内心的话。

    能够在如此草菅人命的游戏达成破关九十九次纪录，根本是奇迹。如有机会见证，他也不想错过。

    可是白士摇了摇头。

    「……？」职员不禁皱眉。

    「我要退休。」

    白士如是说。

    出声了。更让人觉得她是怪物。

    「被人乱搞身体这么久，总归是会翻船的。迟早会被那种人干掉，下一次恐怕是过不了了。」

    「我是完全不觉得啦。」

    「不，真的。这是女人的直觉。」

    很老套的说法。「请问，是因为交给了那位叫幽鬼的徒弟吗？」职员问。

    「是啊，就跟她对那个杀人狂说的一样。」

    「伽罗小姐的表情好像还满高兴的。」

    「她也有徒弟的样子，有点共鸣吧。」

    「您事先有想到幽鬼小姐她会那样说吗？」

    「没想到她会说得那么直接就是了。是受了什么刺激吗？」

    「要看记录档吗？既然您想退休了，可以招待您到我们会所看看。」

    「不了不了，我没有偷窥癖。」

    就某方面而言，这句话是在否定整个游戏，职员不禁苦笑。

    「目前最值得您担心的，是她能不能跨过第三十次吧。」

    「『三十之墙』吗？」

    这是指原本顺顺利利的老手，接近第三十次时存活率也会骤降的现象。是分别一般老手与顶尖玩家的仪式。

    「好怀念喔。我现在还会不时想起『那件事』。」

    「很高兴听您这么说。玩家愿意回顾作品，是我们最大的鼓励。」

    「我就趁这个机会问一下好了，『那件事』到底是怎样？难道是官方故意整玩家吗？」

    「怎么会呢。能培养出游戏明星，对我们来说是非常可喜的事。提高玩家存活率都来不及了，怎么会让玩家更容易死呢。」

    「真的吗……」

    白士没有嘴，却仍做出叹气的动作。

    「算了，不用替她担心。她不是会停在区区三十次的料。」

    「喔？请问这是怎么说？」

    「你觉得呢？」

    「您有传授给她跨过『三十之墙』的诀窍之类的？」

    「答错了。『那件事』就跟诅咒差不多，而诅咒这东西是不会有固定攻略法的。」

    「那就是您那位徒弟有特殊长才了吧。与您相同，或更厉害的。」

    「也不是。她的资质顶多中上，和墨家差不多吧。」

    「难道她深藏不露，其实私底下做了很多努力？」

    「才不会呢。你可以问问看她的专员，根本是世界第一邋遢的女人。」

    「肉体跟您一样受过改造吗？」

    「我不会透露『这个』的事，也不打算说出去。」

    「……所以是为什么？」

    白士的头部有一部分扭曲起来。

    笑了。

    她戏谑地说：

    「因为她是幽灵啊。诅咒对幽灵没用。」

    （5／7）

    时间回到现在。

    （6／7）

    幽鬼作了番思考。

    为了幸存九十九次，自己非做些什么不可？

    于是她将想得到的全都做了。首先打扫房间，清除垃圾；买来笔记本和笔，将过去的游戏全部回顾一遍；还买了大量衣架，以将所有衣服都收进衣柜里；将饮食习惯检讨过一次，对于缺乏运动的生活习惯，也决定在未来日子里逐步改善。

    然后是最后一件事。

    「……怎么会这么害羞，在游戏里完全不会啊……」

    幽鬼摸摸自己发烫的脸颊。

    启动自拍模式的手机萤幕，映出了幽鬼尴尬的脸。原因在于颈部以下，如今包裹她身体的，不是室内运动服，也不是外出运动服。

    是俏丽的水手服。

    网购买来的娱乐性质制服。幽鬼没必要穿制服，不过她不懂穿搭，姑且就这样穿了，而这选择使她后悔不已。她年龄相当于高中生，不算是角色扮演。可不知为何就是觉得很害羞。

    然而，出发时间就快到了。

    没时间准备其他衣服。

    而且，她不能选择不去。为达成九十九场纪录，「知识」是绝对必要。她连咔嚓咔嚓山是什么故事都不知道，也不会计算九十九次生还机率有多低，没有成为一流玩家的道理。

    于是幽鬼穿上同样网购来的学生皮鞋，出门去了。

    天空一片红，是傍晚。一般学校在这时段早已放学，不过幽鬼读的是夜校，没有问题。

    刚才看了一下手机，时间不太充裕，于是幽鬼跑了起来。裙摆摇摇的幽灵女，引来不少行人的注意，可是幽鬼一点也不害羞。她觉得自己的脚步比昨天更有力了，再怎么跑也不觉得累。一定是在自己的路上奔跑的缘故。根植于幽鬼中枢的「目的」，使她全身上下充满力量。

    接下来，她要以玩家身分过活。

    靠死亡游戏混饭吃。

    （7／7）

第一卷 解说

    二语十

    解说

    偶有小说会用「挑人的作品、评价两极」等词语作宣传。我想，如此不走流行路线的作品，往往扮演着拓宽类别市场的角色，有其意义。若又像本作这样带着新人赏出身作品的光环，应该会更为理想。因为走流行路线的小说，已经有能力与知名度都高的作家在写了，品质还很高。

    但同时我也自问，「挑人的作品、评价两极」等词语，会不会已经成了将品质不高合理化，忽视大众评判的挡箭牌。因为会挑人，所以不受大众欢迎也是没办法的事。就算十个读者有九个无感，能打动一个人的心就够了等。

    以一个对社会推出休闲作品，负责娱乐大众的人来说，这种言词或态度是否略嫌有违商道呢。只要能让一个需要本作的人看见就好……不能是这样吧。既然要写娱乐小说，就得尽可能努力去娱乐更多人才对。

    基于这点，在新人赏审查会上意见大为分歧的这篇作品，究竟在出版前修成了怎样的作品呢？至少我认为，作者没有打着评价两极的招牌而牺牲品质。从开头到最后一个字，都充满了尽可能娱乐读者的意欲。

    例如死亡游戏类型作品里常见过剩的血腥描写，在本作却不太依靠那种花招。反而将震撼性场面交给读者想像，或是利用「防腐处理」这独特的设定，避免不必要的激烈描写，抑制读者生理上的不适。

    参加死亡游戏的少女们会穿上女仆装、兔女郎装等的设定，也是意识到画面的编排。另外诸如不让读者厌烦的步调，适时接换视角，考虑到编列成书时的时序写法，都是为了加强作品品质而做的努力。该突出就突出，而且剧情、世界观、铺陈、文字表现上都不予妥协。

    那么到头来，大众究竟会给本作怎样的评价呢。我想同样是评价两极吧。造成评价分歧的原因多半只有一个，那就是角色。能否接受幽鬼这个主角。很期待捧起过本作的读者透过社群网站等平台进行各种富有雅量的议论。

    竹町

    解说

    「看了篇夸张的东西啊。」这是我实际的感想。

    所谓的死亡游戏，过去已经有过很多。电影有《异次元杀阵》，小说有《大逃杀》、《深红色的迷宫》、《算计》，近年影剧也有蔚为话题的《鱿鱼游戏》。有过这么多，必然会导出「容易广受大众接受」的公式，受大量死亡游戏作品沿用。例如「随兴参加或某天被卷入死亡游戏，一名慌乱的参加者死亡，恐慌扩大──」

    一开始我也是抱着这种想像来看，然后惊讶、错愕。

    本作是悉数忽视那些死亡游戏经典要素的怪作。

    首先，主角参加游戏并没有迫切理由，没有「为了钱」「想找回正常生活」等简单明t，容易起共鸣的动机。前期也没有恐慌要素，主角在不知所措的参加者之中不仅显得冷静，还好心地替她们解说起游戏须知。

    在最终评审上评价极端这点，我十分能够理解。慢着慢着，先别急，光是前半就乱七八糟了。如果要把这个题材写活，是不是应该这样改比较好？

    「醒来时○○发现自己躺在陌生洋房的餐厅里，周围还有同样遭遇的五名少女，所有人都因『不曾接触过这种游戏』而六神无主。混乱之中，少女们互相合作，以逃出洋房为目标，却受到充满恶意的陷阱阻拦。尽管死了一半，最后还是撑到了终点前。但○○却在这时背叛同伴，自己逃生了。其实她是游戏经验者，只是为了生存而装新手罢了。」

    ──写到这里我才惊觉，我的改法其实无聊得多了。

    没错，虽然这部作品的确是脱离常轨，但是把这点改掉以后，顿时就失去了魅力（或许单纯是我不会改而已）。

    至少我无法理解主角的心情，不过这种无法理解──进不了我思考框架的事，其实非常有魅力。这么一来，该怎么去看就很简单了，尽情享受这份不按牌理出牌就行了。「想去理解」本身就是种错误。

    而它的不按牌理出牌更在后半加速，出现了无视游戏规则，不分敌我的杀人狂，甚至是借神秘技术复活的师父。「到底是什么跟什么啊！」

    比起「盛赞」，这感想更接近「盛怒」，但就是要这样才有趣。新人赏想要的不会是照本宣科，讨好评审的作品，而是突破框架超脱常识的力量。脱序到有人会皱眉，有人会一页一页翻个不停的个性，能让读者产生独一无二读后感的力量。这部作品，具有这样的力量。

第一卷 后记

    ……请容我解释一下……

    大家好，我是鹈饲有志。很荣幸能接在两位前辈之后写后记，未逮之处，请多包涵。

    首先呢，得先向迢迢读到这里的读者道谢。读完一本书，在这年头不是件容易的事。如今时间这东西，比人类史上任何一个时期都还要珍贵，比小说便捷的娱乐又多得是，各位却愿意将时间花费在本书上，我除了感谢还是感谢。真的非常感谢各位。

    我想，各位读完本书以后……恐怕每个人都有同样的感想。那也是我从获奖到今天，甚至仅仅在二～四页之前，被人用各种方式提出的问题。

    这到底是什么东西。

    这种东西也算是一篇故事吗？

    这家伙究竟在想什么，才会写出这么诡怪的东西。

    ……再重复一次，请容我解释一下。

    时间回到二○二一年，我真的变成了一滩烂泥。或许是因为投稿生活盼不到开花结果之日，自知欠缺社会能力而辞掉打工，近来新闻上又充斥着各种打击人心的消息，也可能只是气压低而已。

    在拮据的生活中，看着存款愈来愈少（都辞掉打工了，这也是当然的），思考生死的时间却愈来愈多。最后，我得到了几个信念。人都是缓慢走向死亡，无可奈何，最后手上剩下的只有选择如何死亡的权利。决定如何死，等于决定如何生。

    这当然会反映在我的作品上。我记得很清楚，从某一次开始，这想法在我的投稿里展露了些许杂乱的皮毛。这颜色随时间逐渐深浓，直到我也无法控制的地步，最后与最适合它的类别结合了。

    如此诞生的，即是本作。

    简单来说，这是得不到好结果，心情想撒野而写出的撒野之作。在得奖感言上说自己真的没想到会得奖，完全是真心话。这么畸形的故事居然会结出果实，这世上真的是什么事都有可能发生呢。

    但话说回来──我想这故事也不是那么荒诞无稽。那样的事情，那样的人物，或许就发生在这世上某个角落。

    接下来是致谢。

    首先要把最大的感谢献给O编辑与ねこめたる老师。我必须坦诚，幽鬼能是现在的幽鬼，全得归功于他们的指导。我鹈饲是像「捕获外星人图」那样，两只手被他们牵着，《死亡游戏》才得以成立。实在非常感谢二位。

    然后要感谢的是为我解说的二语十老师、竹町老师。要对这样的作品下评语，想必是一件很头痛的事……对此，我要对二位说「对不起」，以及两倍大的「感谢」。

    再来是感谢MF文库J编辑部，以及各位评审老师。现在能这样人模人样地说话，全都是拜各位所赐，在此向各位郑重道谢。同时校润、美术设计、印刷、营销，以及一再强调的各位读者，视线所及之处，都是我挥洒感谢的对象。若不嫌弃，还请不吝收下。

    ……还有件事。

    或许各位已经知道了，本作有官方推特帐号。旁边正好附有QR CODE，麻烦跟个推。一定会有好事降临在你身上的。

    那么……如果有缘，我们《死亡游戏》第二集再见。

第一卷 电子书特典〈幽鬼，制伏超商抢匪。〉

    「把钱交出来！」

    在深夜的超商里，爆出男性的吼叫。

    幽鬼正好从厕所出来，往收银台一看，见到一个胡须男用菜刀指着店员。

    来抢超商的。

    身为专拿死亡游戏奖金的玩家，对于威吓和挥刀的人已经司空见惯，但在外界还是第一次见，稀奇地觉得：「咦，真的有这种事喔？」

    这实在太稀奇，使得幽鬼忍不住停下来观察。面对菜刀的店员对幽鬼送出求救的视线，她却理都不理，就只是茫然看着抢匪打开收银机，抓起钞票塞进包包里。

    当抢匪走出店门时，她才终于想起不能只是看而已。据说这年头每间超商都经营得苦哈哈，要是收入被人抢走，恐怕会面临倒闭危机。对日夜颠倒的幽鬼来说，这家超商等于是她的生命线，倒了以后生活会出现缺口。必须逮住抢匪，把钱讨回来才行。

    幽鬼就此跑出超商。

    没几分钟就抓到了。

    须子抢匪脚程并不快，也没什么体力，跑一下就气喘吁吁，让幽鬼得以接近到能够对话的距离。

    「为什么要做这种事？」幽鬼问：「是缺钱？还是想找刺激？」

    「少废话，给我滚……」

    「不管怎样都不能长久吧，还是不要做这种事比较好。」

    「再不滚就宰了你！」

    抢匪和刚才威吓店员一样，将菜刀指向幽鬼。

    喔？幽鬼心里一疑。

    他的样子──不只是因为举刀──显得不太对劲。幽鬼向他走去，男子愈抖愈厉害，最后「喔喔喔！」地大叫，持刀向前冲。

    幽鬼没有闪躲，只见刀尖愈逼愈近──

    ──在脖子前方停住了。

    幽鬼手搭上男子的双肩。

    并没有使力，但菜刀却从他手中掉了下来，在没有他人的柏油路上击出声响。

    抢匪眼神慌得像是见鬼了似的。大概是因为明白了对方不是躲不开，而是刻意不躲。

    「为什么不躲？」

    强盗愣愣地问。

    「因为你没有杀气。」幽鬼回答：「你从一开始就不打算伤人吧？」

    因职业关系，幽鬼对自己感应杀气的能力颇有自信，不仅认为没必要躲，还觉得乱躲反而容易挨刀，所以不躲。

    「既然你会这样想，那就还有救。」

    幽鬼一边从包包拿回抢来的钱，一边说：

    「你还回得了太阳底下。」

    ──和我不一样。

    并以男子听不见的音量补上这么一句。

    「我把钱拿回来了，你点一下。」

    幽鬼将那些钱全数摆在收银台上，店员看傻了眼，然后弯腰鞠躬。

    站直时，眼神像见鬼了似的。幽鬼觉得奇怪，怎么帮他讨回来还这样，随后才想到一般遇上这种事都只是报警而已。在暗处生活的幽鬼，完全没有报警的想法。与持刀抢匪搏斗取回钱财这种事，一般而言也是暴力行为，也难怪对方会怕了。

    不如就赶快走人吧。流了预定外的汗，使得幽鬼很想吃点咸的，就此物色起货架上最咸的便当。

    （接「LIFE TIME JOB」）

第一卷 插图



第二卷 1.SCRAP BUILDING（第10次）①

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：神代小祈

    录入：kid

    我什么时候死都无所谓，但至少要赢过她再死。

    （插图006）

    （0／30）

    幽鬼在冰冷的水泥地上醒来。

    （1／30）

    幽鬼刚醒来就发觉自己躺在水泥地上。那种完全没在客气的冰冷，和水泥特有的粗糙触感说明了一切。

    她坐了起来。

    身上穿的是白色连身裙。在夏日蓝天下很上镜，电子小说女角色常穿的那种。这就是这场「游戏」的服装。和肤色淡如幽灵的她可说是颇为相衬，但是最搭这种服装的蓝天，却遍寻不着。

    四周近乎全黑，是个阴暗的房间。没有灯，没有采光窗，却也没有完全黑暗。这是因为墙上有个显示电子数字的液晶萤幕。放出排列成「05：32：12」的红光，数字每秒都在减少。看着这剩下五个半小时就要归零的数字，幽鬼无从判别那是表示五小时后游戏开始还是结束。

    总之，这里很暗。借液晶的微弱光线环视四周，可以看出房间有一般家庭客厅大。水泥地上散落着玻璃碎片和木屑，像是在废弃大楼里。大概是拿烂尾楼来当游戏场地了。

    幽鬼走了几步，踢到某个东西。

    原来地上有个背包。应该不是原本就遗弃在这里，而是游戏的配给品。幽鬼拉开拉炼查看内容。

    东西给得相当慷慨。

    幽鬼最先盯上的是应急口粮。以铝箔纸包裹，一整个应急口粮的样子。共有三个，于是先试吃了一个。味道像是专做营养饮料的厂商第一次跨足固体食品那样。幽鬼当下就认定这次的游戏饭在水准之下。

    接着见到的是急救用品。不是医务兵会携带的那种，只有到郊游登山的级别，非常普通──具体来说就是OK绷、软膏、眼药水和胃药等常备成药。无论这场游戏是什么类型，这种程度的装备都不太──不，是绝对不够用。

    幽鬼继续翻找，看看有什么好用的东西，结果找到几种求生用品，这些感觉就挺容易用到的。跟急救用品同样普通的缝纫包、照明器具，还有小刀、绳索等足以用来杀人的东西。

    而最后一样是──

    「……？」

    幽鬼端详了一会儿，歪起了头。

    那是一张白纸，比影印纸略为坚韧，触感平滑。两面都是一片空白，一眼看不出用途──会是用来急救的吗？难道是最近的纱布进化成这样了，只是幽鬼不知道而已？

    折一折，拉一拉，把弄了几下之后，幽鬼姑且得出结论。然后将翻出来的东西全塞回背包里，开门离开房间。

    走廊的荒废程度比房间更严重，需要走得非常小心，不然脚和连身裙会多出很多洞。同样没有灯光，只能凭借墙上每隔一段就会有的液晶倒数萤幕的光源。

    幽鬼的房间旁边就是楼梯，而她决定先巡完这楼层。背包里有手电筒，但她还不打算用。这样的黑暗对夜行性的她还不足以构成影响，手电筒电池也是能省则省。因为在这场摸黑的游戏里，照明器具八成是最为重要。幽鬼就这么小心翼翼地前进。

    巡了一轮之后，她从斑驳剥落的楼层平面图得知这里是五楼。没开窗也没有外来光线，无法判断时刻。总共有六间房，幽鬼在巡第二轮的路上思考该从哪扇门开起。平常她都是挑最大的门开，这次每扇门都差不多。想不出所以然的她索性乱挑一扇开。

    房间大小和幽鬼那间差不多。

    里头的装潢都荒废了，电子计时器散发微光。

    有个女孩安稳地睡在冰冷的水泥地上。

    「……喔？」

    这让幽鬼觉得很难得。

    发现有玩家还在睡的经验，对幽鬼来说是屈指可数。游戏前发的安眠药很有效，使得幽鬼几乎每次都是最后一个醒。最近她试着慢慢改变生活习惯，所以会是睡眠品质也因此得到改善，抑或是药效改变了吗──幽鬼这么想着接近女孩。

    她的服装和幽鬼一样是白连身裙，感觉像是有钱人家的大小姐，穿得比幽鬼更整齐。金发美得似乎比真正的黄金更贵，末梢还打了长长的卷，也就是所谓的公主卷。是现实中难得一见的发型。幽鬼也觉得稀奇而一时淘气，想趁她醒来前摸摸看，便蹑手蹑脚地接近。

    就在这时。

    女孩冷不防翻了身。

    动作很快，使那头金发随离心力飘然扩散，遮蔽了幽鬼贴身距离的视线。很讽刺地，幽鬼想碰公主卷的心愿真的实现了，但代价却是失去全部视野。在视力恢复前，有个冰凉的东西抵住了她的脖子。

    她立刻发现那是指甲。

    那女孩留长的指甲。

    「──你是哪位？」

    女孩有着浓密长睫毛的眼睛眨了一次，并这么问。

    同时，脖子上的压力变强了。

    幽鬼举起双手表示投降。

    「……我叫幽鬼，幸会。」

    （2／30）

    接下来的动作就快多了。大小姐气质的女孩一间间巡房，拍醒里头的女孩。不到五分钟时间，这层楼的所有人就已经集合在一间房里。

    「只有这间没人呢。」

    大小姐环视房间说。

    「不知道是单纯没人，或者是玩家已经躲起来了……总之游戏开始以后就会知道了。」

    大小姐的视线移向她集合起来的所有玩家，幽鬼也随她的视线看过去。

    含幽鬼和大小姐在内，共有五人。看起来全都是未成年少女，且全都穿白连身裙。幽鬼不禁想，为何这次是白连身裙。难道场地是废弃大楼，所以用「女鬼」形象吗？这么说来，幽鬼可说是比谁都适合这场游戏。

    「首先就老规矩，从自我介绍开始吧。」

    大小姐对幽鬼说。

    「不过呢，大半我都已经认识了。」

    「咦？」

    幽鬼重新扫视众玩家。巧的是，她们的视线也聚集在幽鬼身上。

    「那个……你们该不会都认识吧？」

    「是啊。在过去的游戏里，我们一起出场了好几次，不认识的只有你而已。」

    幽鬼则是一个都不认识。三个月前的游戏──「CANDLE WOODS」，使得玩家换了一大批。她们多半就是那场游戏之后才进来的玩家。

    「那就从我开始吧。」幽鬼说道。虽然不知道在「那就」什么，幽鬼仍然继续说道：

    「我叫幽鬼，这是第十次参加游戏。距离上次隔了一段时间，但我应该还是能发挥一点作用的。」

    幽鬼没错过大小姐在听到「第十次」时皱了眉头。很可能是因为她不到十次。既然她是「CANDLE WOODS」后才加入的玩家，这是正常的事，其他三人亦如是。

    「请多指教。」

    幽鬼如此结尾，稍一鞠躬。

    「……就这样而已？」大小姐回问。

    「还要什么？」

    「例如有什么技术，会做些什么。这都不说的话，很难决定该怎么用人呢。」

    幽鬼是第一次被人这样说。游戏开始时，她的习惯是只说玩家名称、游戏次数和几句寒暄就结束了。这让她感叹自己真的空白了太久，游戏生态在她不在的期间变了很多。

    幽鬼想了想，说道：「……那个，这次感觉像是逃脱型的游戏……我还满会看有没有陷阱的，也有一点近距离搏斗的技巧。比较弱的就是，那个……需要知识的游戏。因为我没什么上学。」

    接着往大小姐看，问：「这样可以吗？」

    「哎，可以了。这样我了解了。」

    幽鬼不禁觉得这个人说话刺耳。接着大小姐又说：

    「再来就换我吧。我名叫御城，这场是第八次。我对领导能力颇有自信，平常都是负责指挥。」

    这位公主卷大小姐的确是有游戏场次最多，总是扮演队长的感觉。也难怪她对幽鬼态度带刺。突然来了个经验比她丰富的玩家，难免会不是滋味。

    「下一位。」御城将手伸向身旁的女孩示意。「我是，言叶。」那位女孩以不习惯说话的声音说。

    「我是第五次参加游戏。那个……在知识方面，我想我可以提供一些帮助。」

    很有图书股长的感觉。言叶这名字、自称长于知识，和她眼镜底下不敢抬起的视线，都令人印象深刻。

    眼镜这点就很有特色了。戴眼镜的玩家数量──其实也不必多提──是极度稀少。玩家参加游戏前，必定都会接受幽鬼称为「防腐处理」的事前准备，视力将因此矫正不少。不知是她视力差到连主办方的医疗技术也解决不了，还是眼镜只是装饰，或因为那是奶奶的遗物之类不寻常原因而戴的呢？幽鬼想问得不得了，但现在不是那种场合。

    「怎么可以只是『我想』呢？」

    御城闭着眼睛说：

    「都说过多少次了，话不要说得那么没自信。在赌命的游戏里，这样的态度很不可取。」

    「啊……唔，对不起。」

    言叶低头道歉。该怎么说呢，感觉好尴尬。可以看出这两人平常的关系。

    「就这样。」言叶交棒给下个女孩。「我是智惠～」女孩的语尾拉到都能看到一条线了。

    「这次应该是第四次，平常都扮演……怎么说呢，鼯鼠的角色？什么都会，什么都不突出的感觉。请多指教～」

    是个八面玲珑的女孩，褐色的头发束成侧马尾。每个班级都会有个不属于特定小圈圈，却能融入每个圈子的女孩，她就是这样的人。

    那善于做人处事的感觉让幽鬼很好奇她为何会想参加死亡游戏，但现在一样不是那种场合。「下一位～」幽鬼只能含着手指看她交棒。

    「我是毛线。」

    话停之处，那女孩露出怪异的笑容。

    「这是我第六场游戏。最拿手的是──能很早就看出谁会赢。请多指教。」

    说到「谁会赢」时，她对御城眨了个眼。

    感觉非常可疑。体型细瘦得像毛线，带着颇为神秘的微笑。怎么看都是个女孩子，气质上却不知为何像是专靠甜言蜜语诱使客人掏出大笔钱财的男公关，或是专挑搞笑艺人走红时疯狂吹捧的电视节目制作人之类，有种并非善类的感觉。

    幽鬼推测，她就是所谓的「跟屁虫」。善于找出强者，加以谄媚讨好，让对方带她活下去。这里的「屁」，想必就是那位大小姐了。就经验上来说，这样的人特别长命。但由于精神上难以独立，绝不会成为顶尖玩家。

    这样五个人都自我介绍完了──至少，在场的做过了。

    「会有第六个吗？」幽鬼问。

    整层楼六间房里，只有这里没人，表示可能有第六人存在。其实场地并不是每次都会符合玩家数量，类似这样，单纯有多余房间的案例也不少。不过这毕竟是死亡游戏，再小的不自然也值得怀疑。

    「想也没用。」

    金发大小姐御城说：

    「我先前也说过了，这是随游戏进行自然会知道的事。现在注意力应该放在眼前的事情上才对吧？」

    幽鬼不免觉得她是个率性的人，但这的确不是什么好计较的事，便回答：「也对。」表示同意。

    「那么，我们就来谈游戏的事吧。进行这场游戏的时候──」

    御城对幽鬼瞥了一眼，说出下一句话：

    「──就按照平常那样，由我当队长。这样可以吗？」

    （3／30）

    最先点头的是毛线。不愧是跟屁虫。

    图书股长言叶，与似乎很多朋友的智惠也随后点了头。

    脖子没动作的，只有在场唯一的外人幽鬼。

    「那好吧。既然赞成占多数，这次也由我──」

    「我不是有意见。」

    幽鬼想趁现在了解一下。

    「可以先告诉我为什么吗？毕竟游戏经验最多的是我，为什么你会认为自己比较适合当队长呢？」

    「因为合适和信任。」

    御城不假思索地回答。

    「这不只是游戏次数的问题。能够存活和指挥他人，要考虑的事情不一样。况且，这里没有人认识你。综合来看，让熟悉的我作队长会让大家比较安心，难道不是吗？」

    确实有道理，幽鬼没有回话。

    「再说──我对你有点怀疑。」

    御城嗤嗤笑着说。

    好可爱的笑容，都快迷上她了。如果不带讥讽，幽鬼已经完全沦陷了吧。

    「就我的观察，你实在不像有十次经验的玩家，一举一动都没有那么洗练的感觉。那么容易就被我压制，也让人怀疑『有点搏斗技巧』的部分。」

    「觉得我在吹牛吗？」

    「没有喔？就只是觉得言行要一致一点比较好。」

    幽鬼往其他玩家看，而她们回看的视线表示情势不利于幽鬼。

    她自己也同意御城的说法。除了话中带刺让人不太舒服外，御城说得的确没错。游戏次数与领导能力无关是事实，幽鬼没有当队长的经验，御城已有多次是事实，御城的指甲抵在幽鬼咽喉上也是事实。尽管幽鬼不认为自己的举止像外行人，但事实多半就是她说的那样。

    基本上，幽鬼也不是没得辩解。她距离上一次游戏有很长一段空白。在「CANDLE WOODS」以后，她做了一次大扫除，重新检讨生活习惯，还报名了高中夜校，久未接触本行的事。当然，那一切都是为了提升她的玩家格局。她不得不承认现在这一刻比过去弱，但是等这段过渡期过去──或是「CANDLE WOODS」以前，她不认为自己会输给这样的高傲大小姐。

    然而在游戏里，当下的能力就是一切，找那种借口很难看。

    「那我懂了。」幽鬼收起獠牙。「御城，我认同你作我们的队长。」

    「那这样就是一致同意了，开始游戏吧。」

    御城的视线离开幽鬼。

    接着往房间墙上的红色电子数字看。显示的是「05：11：13」。

    「从倒数来看，多半是逃脱型的。我们就直接下楼梯吧。」

    逃脱型是游戏种类之一。一如其名，目标是从特定空间逃脱出去。大部分时候，场地里到处都有致命陷阱，玩家必须避开陷阱小心前进。大概是游戏平衡最容易设计吧，这是机率最高的类型。

    御城打开脚边的背包，内容和幽鬼的一样。她取出手电筒，开了就关。

    「各位的背包里都有这个吗？」

    这次幽鬼也随其他人点头了。

    「我们一支一支用吧。」御城说：「想看清前方，一支就够了。现在还不知道电池能撑多久，最好省着点用。」

    幽鬼所见略同。若论黑暗有何意义，那就是在这里。在这场游戏里，照明──也就是视野，是个必须严加管理的资源。

    于是五人来到走廊，在黑暗中排成纵列行走。拿手电筒带头照亮前方的勇者，是以猜拳决定为身材瘦弱的毛线担任。她带头打光，其余四人像RPG队列那样跟在后头。

    黑暗愈深，神经就愈紧绷。

    一行人平安穿过走廊，走下楼梯。

    「……啊。」到了转折处，毛线停下脚步。

    「怎么啦？」

    毛线以行动回答御城，照亮了转折平台的地面。

    那里开了个洞。

    足以轻易吞噬一个人的洞。

    「啊……这样啊。」御城明白了状况似的说：「这里到处都有坍塌，要是不看清楚脚下，就会像那样掉下去。」

    「不，不只是那样……」

    「？」

    毛线往洞里照，玩家们跟着往里头看。「咿……！」智惠还有这样的反应。

    洞底下，有具尸体。

    （4／30）

    尸体是趴着，看不见脸孔。只知道她同样穿白连身裙，以体格来看尚未成年。黑暗模糊了距离感，但她应该是在下一层，也就是四楼落地。头和身体之间歪成不可能的角度，肯定是死了。

    头部似乎撞击过地面，「内容物」流了出来。颜色不是血红色，也不是体液那般透明，而是白色。玩家事先都会接受的肉体改造──「防腐处理」，使得流出的体组织变成布偶棉花那样的白色绒状物。这是将游戏当表演节目经营的主办方，为不让画面太血腥而做的处理。幽鬼没见过纯正的尸体，效果究竟如何，无从知晓。

    「她就是第六人吧。」

    御城语气镇定地说。

    「大概是最先醒来，然后到处闲晃，结果就摔下去了。」

    这楼层多一间空房的谜，在这里解开了。

    而这可能也解开了幽鬼个人的谜，也就是她这次特别早起的原因。幽鬼的房间就在楼梯旁，这个可怜的女孩摔到四楼时，她房间声音最大。发现自己的睡眠可能跟过去一样深，让幽鬼有些遗憾。

    「真是愚蠢，在这种废墟里走动也不知道要小心脚边，而且还没去叫醒其他玩家……」

    御城奚落起来。「就是说啊。」毛线随之应和。

    「等等……那个……」

    这时出声的是图书股长样的女孩言叶。

    「怎么啦，言叶小姐？」御城问。

    「那个、那个……」

    「只说『那个』我听不懂。」

    即使御城如此逼人，言叶仍旧说不上来，最后只好用手指向「那个」。

    指头彼端，是手电筒。

    掉在再也不会说话的第六人遗体左手边。那是她的配给品吧。

    见状，幽鬼发觉真相而「啊」了一声。「呃，也就是……那样吧。」她转向言叶，思考合适说法。

    「其实是掉进『陷坑』了。」

    言叶的头点得就像是想那么说一样。

    灯光掉在身旁，表示第六人──又或许是第一人──是照着路前进。

    但她还是摔进洞里了。

    为什么呢？答案只有一个。这个洞，是她踏上那里才出现的──换言之，那里有个「陷坑」。

    这游戏并没有照亮前路就能安全那么简单。

    踩中地面脆弱处就会翻船。

    这是一场踩地雷游戏。

    （5／30）

    一行人来到四楼。转折平台到四楼之间没有「地雷」，也没有玩家受伤。不过这样短短的距离，已经磨耗她们不少精神，这段时间也耗去了手电筒的电池。

    一般而言，大楼楼梯都是直达一楼，但这种游戏可不会那样安排。才下一层楼，楼梯就没了，前方只有吉凶未卜的四楼黑暗。除了到处都有的电子计时器，没有任何光明。通往三楼的楼梯应该就在某处，可是目前没有任何线索，只能走一步算一步，没有别的办法。

    她们先从调查遗体开始。靠近观察后，得知两件事。第一，她的确是死了；第二──这点关系重大──她的手电筒已经没电了。那是因为她死后没人能关灯的缘故吧。

    即使没能得到额外电池，一行人仍从她的背包搜刮了有用之物，继续上路。

    为顺利攻略后续楼层，她们接受了踩到「地雷」就会翻船的事实，稍微改变队伍。毛线照样走最前头，后面四人也照样隔了点距离跟随。不同的是，中间多了条绳子。

    配给的绳子。

    绑在四人的手，以及毛线的身体上。

    「有种把人当狗的感觉，不太舒服耶……」

    幽鬼看着走在前头的毛线说。

    绑绳的目的自然不在话下，是要在她踩中地雷时拉住她，免得摔死用的。毕竟是要支撑一个人的重量，用手抓或缠在手臂上并不够，必须紧紧缠在身上。

    不过这画面就很像牵狗散步或是牵奴隶。

    「这也是没办法的事。比起观感如何，安全重要得多了。」

    御城回答。这样说，倒也是没错。

    再说这种对待也不会永远持续。从头到尾都让同一个玩家带头，心理负担会太重，所以说好了每层换人。如果平安无事下到三楼，或是毛线踩中地雷，和第六人一样死于非命，就重新猜拳找下一个。幽鬼是很想避免走最前面，但完全避开也不好。在幽鬼的预想中，这游戏恐怕不能那样玩。

    「──毛线，等等。」

    幽鬼一这么说，绳子就像通电了似的，毛线的背影抖了一下而停住。

    然后回头问：「怎么了？」

    「前面有点不对劲。」

    幽鬼眯起眼，要将毛线照亮的前路看得更清楚。

    「绕别条路可能比较好。」

    「……能请你说说原因吗？」

    御城问道，且一副「少给我出风头」的脸，但至少她愿意听人解释。

    「上面有监视摄影机，位置很明显。」

    幽鬼指着接近顶部的位置说。毛线的灯光被吸过去似的移动。

    那里的确有个摄影机，没有精心掩藏，尺寸也不小。不是用来监视，而是宣告有在录影，警告他人别轻举妄动的那种摄影机。

    「亏你看得见。」

    幽鬼回答智惠：「因为我夜视能力还不错。」

    「可是有摄影机又怎样？那种东西这里多得是吧？」

    这游戏毕竟是一场表演，只是幽鬼等玩家平时不太理会这件事而已。她们的一举一动，都会不停地播送到爱看表演的「观众」眼前。因此，场地里任何角落──当然是不考虑合法与否的「任何角落」──都装有监视摄影机。有摄影机是很稀松平常的事。

    「问题在于摆出来给我们看。故意摆那么大一台摄影机，不觉得有问题吗？」

    「你是说那是在故意表明陷阱的位置吗？为什么？」

    「为了让节目更好看啊。就跟整人节目的摄影机，会故意放在差那么点就会被人发现的边缘一样。」

    御城不知是接受了幽鬼的说词，还是早有定论，只是想唱唱反调，抑或是心里不能接受，但有不好的预感呢。

    无论如何，御城回答：「那好吧。各位，我们折回去。」

    一行人土法炼钢的探索就这么出现了头一次变化。她们返回来路，在三岔路口选择中间，又是毛线带头。

    可是不到一分钟，幽鬼又喊停了。

    「这边也怪怪的，我们回去吧。」

    「……这次又怎么了？」

    御城眯起眼，看着顶部问。

    「看来没有摄影机啊，你喊停的依据在哪里？」

    「……直觉吧。女性的直觉。」幽鬼以老套的说法回答。

    不是打马虎眼，只能说真的是直觉。这条路干干净净，反而可疑。综合不再那么紧张的场地、玩家间略显松弛的气氛、这里在整栋建筑的位置、此刻在游戏中的时间点，以及主办方过去的手法等因素来看，这条路让人感觉不太舒服，就只是这样而已。幽鬼不知道该如何解释清楚，总之就是觉得这里比先前有摄影机的地方还更可疑一点，不，是非常可疑。

    「我不太会说，但我觉得不要走那条比较好。」

    「幽鬼小姐。」

    御城眼神冰冷地说：

    「本小姐现在还有心情包容你。」

    「你在说什么？」

    「我了解你的想法，可是我还是希望你勇敢做出正确的决定。这样的话，至少还能一起走下去。」

    「有话就直说，不要拐弯抹角。」

    「可以吗？那我就不客气了──请你不要死要面子好吗？」

    这时，黑暗笼罩了她们。

    毛线关掉手电筒了，是觉得会拖很久吧。

    「你是吹嘘自己是第十次，所以没台阶下了吧？需要一直装出有十次的样子。『感觉有危险』这招实在很不错，只要折回去，谎言就不会拆穿了。但是我劝你，不要在生死关头搞这一套。」

    少在那边乱编故事。幽鬼心想。

    「少在那边乱编故事。」幽鬼就这样想到什么都直说了。

    「很会胡思乱想嘛。我看你还满适合玩这种游戏的喔，御城。」

    「毛线小姐，不要理她，请继续向前走。」

    毛线点起了灯，面泛不安。「真的可以吗？」

    「可以。她的话当耳边风就行了。」

    有没有搞错。幽鬼心想。真的不想先折回去吗？因为有人说可疑就要强行直走，这不也是死要面子吗？

    幽鬼往其他玩家──智惠、言叶和毛线看。智惠尴尬地别开眼睛，言叶像是在想事情，没和幽鬼对上眼。毛线则是看了看御城和幽鬼，说道：「我继续走。」

    在幽鬼眼里，她的脚步特别缓慢。

    前进了一步。

    两步。

    三步。地面仍未坍塌。

    「…………」

    幽鬼松了口气。

    「幽鬼小姐。」

    御城开口了。眼神还是一样冰冷，但带了点施舍。

    「什么时候都可以，只要你愿意道歉，我可以当作没发生过。」

    幽鬼有种心脏充血的感觉，回答：「我考虑考虑。」

    （6／30）

    幽鬼要辩也是可以辩。她充其量只是说「怪怪的」，没说路一定会垮。而若论会不会垮，当然是不会垮的机率比较高，赌这个一开始就对幽鬼不利。就算有地雷的机率只有5％，甚至1％，危险或可疑程度只有那么一丁点，也足够她折返了。所以不能因为最后没有陷阱而指责幽鬼扯谎。

    理论上是这样。

    但问题是现实的气氛。

    幽鬼不认为搬出这样的论述会让风向变好。路没有坍，幽鬼猜错了，事实胜于雄辩。那个叫御城的假大小姐，虽然玩家能力三流，很不像话，可是她的个人魅力，或者说掌握主导权的能力，的确是有两下子。现在情势是对幽鬼不利，只能忍气吞声。

    没有「地雷」爆炸。

    一行人平安攻破四楼，找到楼梯前往三楼。楼梯照例只有一层楼的份，与四楼同样的黑暗在等着她们。玩家们进行了决定命运的猜拳，这次由眼镜妹言叶带头。在她身上绑好安全绳后，一行人就和四楼一样，在她的带领下开始探索。

    就在这不久之后，言叶手中的手电筒没电了。

    这已经是第二支了。毛线的手电筒已在五至四楼的路上寿终正寝，途中拿了言叶的手电筒，来到三楼时已经没剩多少电了。

    换言之，探索四楼一个楼层就用掉了两人份的电池。还剩三个楼层，而电池只有三人份。若维持原来用量，玩家必定会在逃脱前失去光源。

    面对如此现实，队长御城只说了一句话──

    ──接下来动作要快一点。

    「唉，这样下去不行吧。」

    没人理会幽鬼这句话。

    「事情并不是动作快一点就来得及那么简单。这个游戏本来就是设计成电池不够用。」

    幽鬼仍继续说，但别说御城，智惠、毛线和言叶都不予理会。感觉像真的成了幽灵一样。

    「电池有五人份，共有五个楼层。现在在四楼就大概用掉了两人份的电池，照这样来算，到二楼途中就会用光所有电池，还剩一层楼半。只靠加快脚步补不了这么长的距离。」

    从刚下三楼──也就是言叶的手电筒没电开始，幽鬼这场阐述己见的演讲一直持续到现在。

    可是她们心中，已经把幽鬼「定位」了，不会把她的话听进去。幽鬼自己也很清楚，不过这可是死活问题。照现在这样走下去，会危及幽鬼自己。

    「现在一定要设法节约用电，一定要在三、二、一楼找地方关灯不用。也就是说……推论的喔，很可能楼层愈低，陷阱愈危险。因为这会让『早点节约用电』有好处，游戏也比较有意思。」

    即使觉得自己话说得有点乱，幽鬼仍然继续。她也不得不承认自己开始急了。

    「现在还来得及。主办方预想的攻略流程应该是我们会在四楼注意到这件事，然后在三楼开始执行。所以现在这里──三楼的陷阱还不至于绝对会搞死人。相反地，到了二楼就来不及了。会陷入一动就死的局面，让人不晓得该怎么办，可是这样下去也是等死。这就是主办方设想的坏结局路线。不要执迷不悟，现在这样是自掘坟墓。」

    幽鬼也不喜欢自夸，但她觉得自己实在说得不错。

    理论上没有破绽，话也说得很好懂，然而还是没人愿意听进去。幽鬼不禁想，究竟是哪里不行呢。从至今的表现来看，她们不相信幽鬼无可厚非，但好歹必须认同这套理论，认为它合情合理才对。这么明确的事，怎么会不懂呢？幽鬼实在不明白。最近她开始上学，对社交能力有点自信，可是人心就是这么难以捉摸。

    在幽鬼发闷时，队伍忽然停住了。

    源自最前头。言叶停下了脚步。

    「……？怎么了，言叶小姐？」御城问。

    言叶以两腿张开的跨步姿势静止不动。像在奇怪的时机被迫玩起一二三木头人，或是发条完全松了的步行机器人那样。

    她保持那样的姿势，只转动脖子以上说：「那个、那个……」

    「那个什么？赶快说，少浪费电池。」

    言叶在她的催促下不是继续说，而是先关手电筒，然后在黑暗中说：

    「有、有地雷。这里有地雷。」

    「前面有洞吗？你是怎么看出来的？」

    「不……不是那样，我不是那个意思！」

    言叶难得那么大声。

    「我踩下去以后感觉怪怪的！这、这里……有埋东西！有真的『地雷』！」

    （7／30）

    电影里常有的那种。

    一行人在丛林中前进，其中一人脚下感觉不对劲，低头便见到圆形铁盘，踩中地雷了。于是他们不得不暂停行军，找附近石头过来压，以免地雷跳起来。

    每次看到那种情节，幽鬼就忍不住想为什么不设计成踩了就爆？为什么偏偏是像滑鼠那样放开才爆？幽鬼知道的不多，但她想大概是因为那并不存在。就跟时代剧里的马其实比当年高大很多一样，都是为了让戏剧更好看。

    可是那虚构的产物，出现在她们眼前了。

    「那个、那个那个那个这个──」

    言叶跳针了。

    「保持冷静。」御城说：「维持现状，保持这个姿势别动。」

    「好……」

    言叶都快哭了。踩中了地雷，这也是没办法的事。

    幽鬼觉得这是个好机会，戳了戳御城的肩膀。她也无法忽视物理接触，视线转向幽鬼。

    幽鬼露出「看到了吧？」的脸。

    「……哼。」

    御城随即撇过头去。

    当然，这件事不过是告诉她们三楼的陷阱比四楼强罢了。是否真该节电，二楼陷阱是否更强都是未知数。但尽管只料中了一部分，对方仍不得不承认幽鬼推测正确。那声「哼」里有这样的意思。

    「总之……只能学电影那样死马当活马医了。」

    御城放下背包，倒过来倒出内容物。「你要做什么？」幽鬼试着问。

    「那还用说吗，我要装水泥块进去拿来压地雷，不然重量应该不会够。」

    ──不错嘛，还是有点概念。

    幽鬼本来还打算，如果她没想到就跳出来给她指点两句。这让她决定取消三流评价，至少有二流。给她这点认同倒也不是不行。

    这里是废弃大楼，周围废料多到在里头走路想不受伤都有问题，想找东西塞背包并不难。

    「麻烦你们啦。」

    御城这么说着交出背包。「除非炸到要害，不然应该不至于致命……但还是得小心一点。」

    「……知道了。」

    一行人就此远离地雷──也就是言叶，拐个弯，避免遭爆炸波及。现在还是三楼，地雷威力或许不会太大，但考虑到言叶有可能会没踩好，还是得小心为上。说起来是挺无情没错，可是留在原处也无济于事，只能希望她别见怪了。

    「可以了。」御城发出信号。

    一行人屏住呼吸，幽鬼在心中倒数。

    十秒过去。

    二十秒。

    三十秒。在这之后也什么都没发生。

    「……结、结束了……可是。」

    终于，有道弱小到不行的声音传来。

    紧绷的气氛随之放松下来。

    「总算解决了……」

    御城说道：

    「言叶小姐，辛苦你啦。为安全起见，以后要避开这条路了，回来吧。」

    「好、好的！」

    言叶大声回答。她被地雷吓坏了吧，都听得见她回来的脚步声。

    其中，还夹杂着拖行声。

    幽鬼立刻想到那是什么。

    「啊，言叶！注意绳子──」

    慢慢地小心回来。

    ──话没能说完。在那之前已经有叩地一声，地狱掀锅了似的低沉声响。

    幽鬼整条背脊都凉了。

    「啊──那个笨蛋！」

    御城叫道。在那张嘴骂出下一句话之前──

    （8／30）

    声音是碰没错。

    没想像中大，也没比较小，就是个爆炸声。被爆炸加温且吹过来的废料争先恐后地喷出来打在墙上，再弹到幽鬼她们身上，她们只好就地缩成一团保护自己。然而爆炸对她们造成的威胁也顶多是这样而已，四人都没有值得一提的伤势。事前避难奏效了。

    可是──

    可是，另一个人就──

    「言叶！」

    叫的不只幽鬼一个，其他人也时机各异地喊了她。她们穿过火药味浓烈的走廊，烟尘使得手电筒失去作用，众人只好以摸索的方式了解状况。

    首先，没路了。

    地面被炸出了一个大洞。尽管走廊已经很宽了，路仍从左端一路垮到右端，整条路都垮了。可以推知，纵向范围也是那么大，也就是说不可能直接跳到对面去了。

    然后，言叶不在这一边。

    别说她的人，就连像是她的东西也找不到。如果被炸得四分五裂，好歹也会剩下一些肉屑。既然连这也没有，所有人都认为她就是被炸到对面去了。

    另外，她们也发现了害她遭遇不幸的犯人。

    那就是绑在她身上的安全绳。

    幽鬼将它捡起来看。想当然耳，绳子炸断了。幽鬼懊恼自己没能早点提醒。在绝不能动的东西旁边，有「这种东西」在动来动去的事实，应该受到更多重视才对。然而阴暗环境成了帮凶。别说幽鬼她们，就连言叶自己都肯定忘了身上还有这东西。

    前面叩地一声八成就是背包倒下的声音，绳子是怎么勾倒背包的就不知道了。能知道的有两件事，第一是走廊上多得是废料能影响绳子的路径，第二是在这种地方慌张跑起来，完全无法想像绳子会以多大的力道勾倒背包。

    不久烟尘散去，幽鬼开灯照了照前方。

    言叶她──在那里。

    「──！」

    幽鬼听见有人倒抽了一口气的声音。

    但她却反而松了口气，因为言叶仍维持人样，只是双脚被炸断，化为棉花的血液散得到处都是。呈现趴姿的言叶似乎失去了意识，但是就幽鬼来看，那还不至于丧命。

    幽鬼猜得没错，三楼的陷阱没那么致命。

    「言叶小姐！听得见吗！」御城喊道。

    言叶没有回答，也没有动静。果然是昏倒了。

    「……她已经不行了。」

    大小姐叹口气说：「幽鬼小姐，请把灯熄了。这样照她的惨状也不好。」

    「咦……」

    幽鬼迟疑了。电池宝贵，所以灯关是关了，但忍不住问：

    「难道你是要抛弃她？」

    「什么抛弃不抛弃，那看起来像是活着吗？」

    「不，她还活着。我们有『防腐处理』，那样还不算什么。」

    这游戏的玩家无一例外，全都接受了称为「防腐处理」的人体改造。此效果使她们不再有体味，身体被炸掉一半也不会失血致死，尸体日晒雨淋也不会腐烂。「防腐处理」的首要目的是让玩家死状不会太难看，同时也让玩家的身体变得更加强韧了。双腿被炸断虽不至于算不上受伤，但也不会是致命伤。其实，幽鬼甚至有过在游戏里被切断四肢的经验，现在还不是活蹦乱跳。

    「她是有可能脖子已经折断，或是脑袋已经开花了。但是就这里看来，那还没有危及性命。」

    「我指的不是性命，是她的玩家生命已经结束了。」

    「啊？」

    「她可是两只脚都没了耶？那样是要怎么回游戏里来？你要像背包一样背着她吗？就算她这样能够活下来，那样的伤势能够完全治好吗？」

    游戏里，玩家的性命轻如敝屣；到了游戏外，反倒是保护得挺周全。每次游戏结束后，主办方都会提供免费医疗协助。「防腐处理」的存在，使得能够治疗的伤势大于正常人。即使是断手断脚，也能像缝布偶那样轻易接回去。可是，被炸成稀巴烂以后，主办方医疗技术再高也回天乏术吧。

    「她回来当玩家的可能完全是零。」

    「或许是这样没错。」

    「而且，去救她是要付出代价的。找路绕过去，就得花费额外电池，还要冒险躲开本来不会去踩的地雷。她值得你付出这样的成本吗？」

    「──你是想说CP值太低吗？」

    「不挑用词的话，是这样没错。」

    幽鬼往其余两人──智惠和毛线看。

    「……呃～这也是没办法的事啦。」智惠说：「我们组队是为了帮助彼此生存下来，团队意识当然是有，但那不等于要不顾自己去救别人吧。而且这一次，不是言叶自己耍笨吗，丢下她也没什么不对的。」

    「我跟她一样。」毛线应和道：「使用额外电池，把所有人都害死才是最糟的状况。你自己不是才说过要节约用电吗？」

    幽鬼皱起眉头。

    不是觉得她们无情。

    不管怎么说，这都是个自己比别人重要，利他轻于利己的游戏。现在连言叶的状况都无法确定，是生是死都不晓得。就算她活着也没办法走路了，势必要找个人背。想背着这种货真价实的包袱活下来，未免太过天真。御城她们的判断，几乎在各方面都相当妥当。

    但是，很可惜。幽鬼这么想。

    「那我自己去救她。」

    幽鬼说：「这样你们就管不着了吧？」

    「不，还是得管。」御城反驳道：「幽鬼小姐，既然你认同我当队长了，我就不能容许你专断独行。如果你说什么都要去──」

    御城对幽鬼伸出右手。

    「就请你把你的手电筒交给我们。」

    幽鬼往握在手里的东西看。

    手电筒，这场游戏的生命线，她们五人非得集体行动不可的最大理由。刚才只花了几十秒来找言叶，电池可说是没怎么用到。

    但幽鬼却回答：「那好吧。」直接将手电筒抛给她。

    「这样就没话说了吧。」

    御城为如此胡来的行动愣了一下，随即收回错愕，打开手电筒再关上，检查幽鬼是否抽掉了电池。

    「……的确是呢。」

    御城又接着说：「真遗憾，本来还打算给你加点分数呢。」

    「我也很遗憾。」

    幽鬼临走时说道：

    「你们，都还不懂这游戏在玩什么。」

    （9／30）

    幽鬼与御城等人分开，在黑暗中前进。尽管她对预判陷阱的有无有点自信，但想在一片漆黑中找陷阱仍是痴人说梦。绕路寻找言叶的路上，幽鬼就中了两次陷阱。其中一次和言叶一样，是地雷。附近正好有大小合适的水泥块，靠它摆平了一次。第二次是炸弹本身就摆在地上，借绊索启动。设定上距离爆炸还有点时间，得以冲进附近房间逃过一劫。

    寻找言叶并没有花太多时间，因为幽鬼走得没有御城队那么慢。一个人走比集体走快多了，这是单独行动的少数好处之一。

    幽鬼赶到言叶身旁。她依然是趴姿，依然是缺了双腿。没有炸成稀巴烂，但也不是单纯断了那么简单。幽鬼曾试着找她的腿，但没有找到，只能看到棉花。很可惜，言叶恐怕是没机会修复双腿了。

    接着幽鬼拿走了言叶的手电筒，开灯确认功能时，发现她的眼镜掉在附近。一边镜片破裂，镜框也有点歪，但还是堪用。经过爆炸还能这么完整，已经是奇迹了。戴眼镜的人失去眼镜，比失去双腿还要致命得多。幽鬼将言叶翻过来，要替她戴上眼镜。

    结果发现她的眼睛是睁开的。

    「啊……幽鬼……」

    而且还说话了，只是口齿有点模糊。

    原来她还有意识，而且能够说话。「你知道这是哪里吗？」幽鬼问。

    「游戏场地，废弃大楼……」

    「你叫什么名字？」

    「琴乃诗织。」

    「说玩家名称就行了。」

    「……言叶。」

    「还记得自己怎么会这样吗？」

    「我踩到地雷……绳子勾到……」

    看来是没问题了。失去双腿当然是大问题，但似乎没危及性命和脑机能。

    幽鬼的视线离开言叶，移到她的背包上。背包和她人一样仍维持原状，但破了个无法修复的大洞，里头的东西几乎要掉出来。幽鬼认为背包不能用了，便开始翻里头的东西。

    「你为什么，要来找我……？」这当中，言叶说话了。

    「赚分数啊。」

    幽鬼回答，并从言叶背包里的内容物找出有用的，放进自己背包里，将说「赚分数」时正好拿在手上的东西拿给言叶看。

    那是用途依然不明的白纸。

    「这场游戏里，情分很重要。」

    「……难道会是……那样吗？」

    言叶的回答获得幽鬼的赞叹。这位有着图书股长气质，看似知书达理的女孩，已经明白了这场游戏的结构。

    幽鬼将背包背在身前，将背后让给言叶，并说：

    「言叶，你好轻喔。几公斤啊？」

    「之前量的时候是四十五……」

    「那现在差不多剩三十吧。」幽鬼笑道。

    「……不好笑啦。」言叶紧紧抱住幽鬼胸口。

    （10／30）

    幽鬼继续在黑暗中前进。一路上只能听见自己的脚步声，大概是御城她们已经下到二楼了吧。幽鬼寻找看似有人经过的路线，跟随御城她们的脚步走。

    拐弯后，用手电筒指向路前方。

    照一下就关掉了。

    是为了查看有无陷阱。接着凭借暂留于眼中景象避开废料向前进。

    「……幽鬼，你好厉害喔。」言叶开口说。

    「咦？」

    「那样照一下就知道有没有陷阱啊……？」

    找到言叶后，幽鬼一直都是这样走。从不维持灯光，只凭一瞬的照明查看是否安全。这是为了节约用电。

    「嗯，还好啦。」

    幽鬼回答：「看陷阱这种事，基本上是靠直觉，看一下子就够了。当然，一直开着会最安全。」

    说穿了，这是因为她在跟随御城她们的脚步。有人走过的路线，可以当作没有陷阱。

    「幽鬼，看来你是真的玩了十次呢。」言叶问。

    「一开始不相信啊？」

    「对不起。老实说……」

    「……也是啦，我很久没玩了，看起来不像也是难免。」

    幽鬼握紧左手再打开。感觉渐渐回来了，但与最佳状况还有段距离。

    「你为什么回来玩游戏？」

    「没有啦，我很久没玩也不是退休，就只是上次游戏改变了我的人生宗旨，重新审视了自己的生活方式有的没的，所以间隔就拉长了而已。」

    「上次游戏……那是什么时候的事？」

    幽鬼心想，这个人看起来颇内向，居然挺爱追根究柢的。说不定是图书股长求知欲特别旺盛。

    「这个嘛，大概是三个月之前……」

    「啊……所以你是『CANDLE WOODS』之前就在玩了吗？」

    幽鬼很惊讶。「你知道『CANDLE WOODS』啊？」

    「我是听专员说的。那次让玩家一下子少了非常多……需要尽快补充，所以找上了我。」

    不出所料，言叶是「CANDLE WOODS」之后的玩家。「御城和智惠她们也是这样吗？」幽鬼问。

    「对，我们都是在前不久的游戏里认识的。那次玩家大概三十个，每个都是第一次……我们在那时组成了一队。」

    就幽鬼所知，新手几乎不会单独参加，都是一次找一批来参加游戏，这是因为有过一次经验的玩家与全无经验的玩家之间的实力差距非常巨大，需要做出平衡。在「CANDLE WOODS」之后补充的玩家，容易有在别场游戏齐聚一堂的机会。也难怪幽鬼以外的玩家会形成小团体了。

    幽鬼将注意力投向前方，三楼的黑暗仍在继续，心想该换自己发问了，便说：「你是第五次参加游戏嘛？」

    「对。」

    「像你这样看起来老老实实的女生，为什么会来参加这种游戏？是因为家里欠债吗？」

    这游戏给予玩家的最浅显报酬，就是金钱。金额人人各有不同，但好歹都会有几百万入帐。不问资格、经历或国籍，只需辛苦几天就能拿到这样的金额，实在非常夸张。不过幽鬼很清楚，玩家来参加游戏要的不会只是金钱。

    「……这个……」言叶显得难以启齿。

    「不方便的话也不用回答啦。」

    「啊，不是……也不是什么丢脸的事……」

    言叶鼓起勇气似的深呼吸，说道：

    「……我想早点退休……」

    「…………」

    ……嗯～很实际。即使背着言叶，幽鬼仍耸了肩。

    「我想远离人群。你看嘛，这年头的人不是都不知道在想什么吗？什么冷笑主义、马基维利主义、公正世界理论，根本是集体歇斯底里。我实在不想在那种社会里生活。所以想早点存到钱，躲到物价低的国家隐居起来。」

    幽鬼心想着言叶残缺的身体，问：「那加上这次奖金有够吗？」

    「只能过得很节俭，说不定要想其他办法了……」

    幽鬼不知这时候该不该苦笑，便含糊地「喔……」了一声。

    「那幽鬼你是为了什么？」言叶也问。「如果不方便，那就……没关系。」

    「我啊，是为了连胜纪录。」

    幽鬼回答：「我的目标是在这个游戏里达成九十九连胜。」

    「九十九……真的？不是一百，是九十九？」

    「因为目前的最高纪录好像是九十八连胜，所以先定九十九。如果想要数字好看，挑战一百连胜也可以，不过呢，这毕竟是在赌命，还在想要不要。」

    「……好夸张的目标喔。」言叶说：「创下新纪录以后会有什么吗？」

    「什么都没有，就只是个新纪录而已。说不定会有奖杯，但至少我没听说过。更何况目前最高九十八连胜的纪录都很可疑，在我直接有见过面的玩家里，最多是九十五次。」

    言叶沉默不语，可以感到背后传来她的疑惑。至于她在疑惑什么，自然是不言而喻。

    ──破这种纪录到底有哪里好？

    幽鬼对这个疑问没有明确答案。她的语言能力，还不足以清楚表达「CANDLE WOODS」给了她什么。

    「是为什么呢……这个嘛……」

    苦思到最后，幽鬼说出了下面这句话：

    「就是想要个目标吧，什么都好。」

    「是喔……」

    言叶的反应不太好。

    幽鬼的唇角扬了起来。

    感慨地想着，师父或许就是这种心情。

    闲聊之中，幽鬼发现了往二楼的楼梯，照了一下转折平台就下楼。然后在平台一八○度转身后，又往下照一次。

    「咦……？」言叶傻住了。

    「什么情况？」幽鬼也跟着一愣。

    楼梯，在这里断了。

    （11／30）

    不是到底，是断了。三楼往二楼的楼梯，应该存在于转折平台之下的后半段整个没了。再下去就是二楼地板，高度让人无法说跳就跳。

    「……什么情况？」

    幽鬼望着下方，又重复一次。

    「算是一种……变形的陷坑吗？」

    「说不定是『单行道』的意思。」言叶说道：「会不会是下到二楼就回不来了的意思呢？」

    「突然感觉好危险……」

    幽鬼再次打开灯光，目测与地面的距离。

    「只能下去了吧。会有点晃，你忍一下。」

    「好。」

    幽鬼向前走，但没有直接往二楼跳。一手先抓在平台边缘，先减少自己身高的位能后再放开手，正式往下掉。并善加挪动双腿，将落地的冲击分散到全身。言叶也承受了一部分。

    然后幽鬼查看四周，二楼依然是乌漆抹黑。如果一直开着手电筒，到这里就该用完了。在幽鬼的预测里，这层楼会有致命陷阱。面对如此事实，有过十次经历的幽鬼仍免不了紧张起来。

    但话虽如此，她做的事还是跟先前一样。瞬间照亮通道，检查安全，幽鬼和言叶就此入侵二楼。

    「没半点脚步声耶。」

    幽鬼边走边说：「就只有我们的脚步声而已。用老套一点的说法，就是安静到很诡异。」

    「完全都暗的，感觉也很奇怪。」言叶也说：「暗成这样，如果御城她们有开手电筒，应该会感觉到哪里有动静才对。完全没有就表示……」

    「表示她们已经到了一楼，或是电池用完，走不下去了吧。」

    「那个……幽鬼，如果是后者的话……」

    「嗯。」

    「要是我们比御城她们先找到往一楼的楼梯，要怎么办？」

    「下去啊。」幽鬼想也没想。「因为我们其实也不知道究竟是怎样，她们说不定真的到一楼去了，实在没必要特别去找。」

    「如果之后都没遇到她们，直接到了出口呢？」

    「……这种时候该怎么办呢？还不晓得出口附近会是什么状况……现在实在是很难说。」

    「这样啊……」

    言叶这样说完就没说话了。

    她是希望尽可能去帮助御城她们吧。真是好心。明明她们几个二话不说就抛弃了她。

    「不过，有机会救的话我还是会去救啦。」

    幽鬼试着说句好听的话。「也、也好。」言叶虽这么说，但是否有让她安心就不晓得了。

    拐弯之后，幽鬼照照前路，觉得安全便向前进。

    还没遇上陷阱，让她觉得有点怪。

    截至目前，她选的每一条路都是安全的，下到二楼时的紧张不知上哪去了。会是碰巧都选中安全路线吗，还是幽鬼猜错了，二楼并不危险？抑或是幽鬼感应危险的能力在这里失效了呢。就在她降低对周围的警戒，将多出来的注意力转向思考的时候──

    背脊忽然一阵寒意。

    幽鬼的脚停了一下下。

    （12／30）

    就那么一下子，她又继续向前走。真的只是一瞬之间，在旁人眼里──尽管在黑暗之中看不见──看起还是跟正常走路一样吧。就连被她背着的言叶都没察觉变化，肯定是这样没错。

    可是，那在幽鬼的意识里确实是停了一下子。

    她是被迫的。

    被冲上她整片背部，闪电般的「杀气」所迫。

    幽鬼拉扯言叶环抱在她胸前的双手，将她拉得更紧。两人的脸颊近到快贴在一起。这有个专有名词，叫Luminous。

    接着幽鬼压低音量对言叶说：

    「后面有东西。」

    「咦……」

    幽鬼又拉了拉不知所措的言叶，这次是要她安静。言叶明白了她的意思，立刻闭紧嘴巴，当然也没傻到回头看。

    「该怎么说呢，有『杀气』。有人盯上我们了。」

    幽鬼佯装没事发生，像原来那样走着。

    「杀气……真的有这种东西吗？」

    「我也不知道，总之有感觉到某种东西。换成『动静』也无所谓。」

    话虽如此，幽鬼实际感觉到的并不只是「动静」，真的是杀气。不只存在，还带有准备夺去目标性命的意思。比起能够乍看一眼就辨别有无陷阱的能力，幽鬼不认为自己察觉人的动静──甚至杀气──的能力有比较强，但连这样的她都感受到了。不知是对方的杀气就是如此明显，还是──三个月前，接受过堪称世界第一的杀气洗礼后，「启蒙」了她感应杀气的能力。

    「听不见脚步声耶……」

    「是保持在听不见的距离吧。所以就算往后照，八成也找不到人。」

    「会是谁啊？」

    「问题就在这里。御城她们里面，有人会这样跟踪的吗？」

    「应该……是没有才对。」

    「那就是其他了。」

    首先想到的是那个「第六人」。也就是应已在幽鬼醒来之前就死去的她，其实并没有死。可是幽鬼已经仔细确认过她的死亡，就算她活着，也不太可能在没有灯光的情况下来到这里。从五楼的房间数和电池总量来看，不像是有第七人或第八人存在。

    这么一来，只剩下一种可能。

    「潜藏在这二楼里的──致命陷阱。」

    「……这个陷阱……是『生物』吗。」

    不少恐怖故事是以人类力量难以抗衡的「超自然」怪物为题材。一旦被那家伙逮到，再怎么挣扎也没用。游戏里出现这种东西并不足为奇，但就连有十次经历的幽鬼，也没有面对过这种情况。

    幽鬼这下明白楼梯为何中断了。那不是「陷坑」也不是「单行道」，而是为了构成「牢笼」。为了不让这层楼的某种东西到楼上去。

    「现……现在该怎么办？被那种东西盯上的话，那我们……」

    「冷静点。总之……那家伙还愿意保持距离，在这段时间还算安全。在评估什么时候出击吧。」

    幽鬼心想，知道跟踪就表示具有一定智力，而散发杀气就表示终究肯定是以杀死她们为目的，而对方认为现在还不是出击的时候，令人不禁想那家伙究竟是在等什么。是在等人走累了吗？在等满地废料，难以逃跑的路段吗？还是二楼不只有「生物」陷阱，在等她们受伤吗？

    抑或是──

    「就来看看那家伙的尊容吧。」

    言叶没有回答幽鬼，幽鬼便将此视为消极的赞成，付诸实行。

    需要够长的走道，比「那家伙」保持的距离还要长，就这么多。幽鬼每次经过岔路，都会将每条路照一遍，找合适地点。这虽会多耗一些电力，但仍抵不过知道「那家伙」长相的必要性和好奇心。不久幽鬼总算找到合乎条件的长廊，若无其事地走进去，并在长廊结束时以几乎要甩掉背后言叶的速度转身。

    然后开启手电筒一照。

    是只野兽。

    （13／30）

    用四条腿走路。

    看似犬科。

    从整体外观看来，像是狗或狼。只有一只，可是体型比幽鬼所知的狼还大上一圈。全身长满彷佛能融入黑夜的黑毛，几乎全身浓淡一致，连眼睛都是黑的，简直是个投影。不黑的地方嘛，就只有眼睛周围的少许眼白、脚尖的一小部分，以及裸露在鼻子底下的牙齿。

    牙齿已经叼着猎物。大概是啃过了很多次，受损严重，表面几乎盖满棉花。但也因为如此，幽鬼她们能够轻易辨别那是什么东西。

    是人类的手臂。

    谁的手？这念头闪过的同时，「那家伙」动了。

    幽鬼随之后退。

    后退是因为野兽前进。即使被幽鬼她们发现，失去偷袭的机会，它也没失去战意。刻意吓唬般一步又一步逼近她们。

    「什么东西啊。」幽鬼慢慢后退着说。

    「……像是野兽呢。」

    言叶回答。幽鬼也这么想，至少看上去不像人类，也不像御城、智惠、毛线之一所伪装。

    幽鬼看看自己的双手和言叶的双手，确定野兽嘴里叼的不是她们自己的手。确定四只手都在以后，她看着前方那团棉花问：「你看得出那是谁的手吗？」

    「不……被咬成那样，看不出来了。」

    「应该不会是游戏开始前给的点心吧……有人被袭击了。」

    「只断一只手就跑掉还算好的吧……」

    黑狼逼近，幽鬼后退。

    「会不是会是主办方特地训练出来的呢，感觉像是『热沃当怪兽』。」

    「那是什么？」

    「食人巨狼的传说。传说它又大又黑，吃了超过一百个人。大概是把普通的狼训练成了那个样子。」

    「开什么玩笑啊……」

    一退再退的幽鬼来到了转弯处。她是可以就此拐弯，但她得先将照着野兽的灯光转向另一边来确保安全。在这个状况下，那「一瞬」的代价实在太高。

    结果幽鬼做的是原地不动。

    「『热沃当怪兽』只有一只吗？」

    「大部分是当作一只，可是这样假定太危险了……」

    「故事里有没有怕光这种事？」

    「我是没印象……不过从这场游戏的性质来看，说不定……」

    就在言叶这么说的同时。

    野兽戛然而止，彷佛有道看不见的墙挡在面前，开始左右踱步。

    果然没错。幽鬼心想。

    这野兽真的怕光。以游戏性质来说，这很正常。只要全程照着路走，它就不会攻击。但若──像御城队那样──不顾后果滥用电力，会在这里成为它的猎物。陷阱就是这么设定的。

    多亏幽鬼的努力，她们到现在都还保有电力。可是──

    「……糟糕，快用完了。」

    幽鬼垂眼看看手电筒。

    亮度已经比起初降低不少，拿远来看，甚至能看清灯泡。就快没电了。手电筒是在三楼从言叶那拿来的，电池残量在当时就所剩不多。要求它别在关键时刻熄灭无非是无理取闹，能撑到现在就该好好夸它了。

    但无论如何，会没电就是会没电。

    眼前这野兽多半也知道这事实，所以才不逃跑。想也不用想，它会在光线熄灭时做出什么样的行动。

    幽鬼从背在身前的背包取出厚重的野战刀，并以单手灵巧地解开皮套，将刀身展示在野兽和言叶眼前。

    「你要跟它打吗？」言叶问。

    「不打不行。」

    「在这种状况吗？」

    幽鬼的状况，简单来说就是前有背包，后有言叶。

    「你想下来吗？」幽鬼贼笑起来。

    「别闹了……」

    言叶紧抱幽鬼，让她觉得救这个人真值得。

    在这时候，胸前背着背包也不错，可以当胸甲。为了不被野兽完全当成待宰的羊，幽鬼主动前进。光也跟着前进，逼得野兽不得不后退。随着第二步、第三步前进，幽鬼已经回到先前的位置。

    就在这同时。

    手电筒完全失去反应。

    黑暗充斥四周。

    但走廊的景象，甚至地上每个污渍，都已深烙在幽鬼脑里。不会因为失去视野而造成劣势，反而有提升其他感官敏感度的效果。现在她不仅能感到自己的心跳，就连背上言叶的脉搏、呼吸，甚至她流出的汗水都感觉得到。

    而野兽，没有掉进这超感知的网里。

第二卷 1.SCRAP BUILDING（第10次）②

    （14／30）

    动静消失了。

    杀气也消失了。

    幽鬼没天真到以为野兽会就此罢休，然而身体依然诚实，握刀的手放松力气，压低的姿势也复原，还吐出表示放心的气。言叶也感受到她的变化，放松紧抱在她胸口的双手。

    「走掉了吗？」

    幽鬼近乎祈祷地说出还不确定的事：

    「走掉了吧。」

    「它走掉了啊？」言叶说。

    「因为我跟它面对面，手上又有武器，所以觉得不够有利吧。」

    幽鬼有试着聆听脚步声，即使那安静得实在不像距离这么近，它仍是远去了。或许还不足以让她放下刀子，但总归是能当作度过一次危机。

    「我们也快走吧。」

    幽鬼试着关闭手电筒再打开，还是不亮，便随手扔了那无用之物，继续上路。

    「这么暗没关系吗？」

    「不是没关系，但没灯就是没灯嘛。」

    既然二楼的陷阱就是那头野兽，可想而知不会再有「陷坑」或「地雷」那种设于地面的陷阱。如此说来，即使没灯光也不会损及安全。不过先前幽鬼照亮走廊并不是为了闪躲陷阱，是为了查看走廊地上到处都是的废料中，有没有尖锐到能当武器的，或是不被它割伤。无论有无游戏，探索废墟本来就需要照明。

    但现在说这些也于事无补，只能尽可能注意脚边行走。「她们都还活着吗？」幽鬼开口说道：

    「我是希望她们活着啦，可是……」

    幽鬼脑中浮现野兽嘴里叼着的手臂，而那只是看得见的部分，手的主人真的只丢了一条手吗？

    「对方是狼，也就是说光是这样说话，位置就透露出去了。仅凭脚步声……不，再怎么安静，它也闻得出来吧。」

    「有灯光好像就不会攻过来了，但现在这么暗……」

    在如此黑暗的空间中，若有人点灯，幽鬼她们应该会注意到。没这种事，表示御城她们也没灯。

    综合以上，她们的存活率──

    「──没关系啦，还不晓得的事。」

    幽鬼佯装不知。

    「要难过等见到『证据』再说，先放轻松吧。」

    「也对……说得没错。」

    话说得很好听，是为了让言叶放心，而部分也是幽鬼的真心话。尽管负面思考是通过游戏的诀窍，但那并不等于悲观。现在有人手断了，狼有敏锐的嗅觉与听觉，事实就是如此。在幽鬼心中，这不等于现实主义或悲观主义。面对现实就是面对事实，不乐观也不悲观。

    且实际上，悲观猜想也被现实推翻了。

    继续行动后不久──

    她们穿越废料堆时，有「东西」摸了幽鬼的脚。

    「……！」

    幽鬼当场将被碰的脚大力一甩。

    这一脚也将废料堆踢得喀啦喀啦地垮掉。周围太黑，看不见究竟是怎么回事，但她感觉得出来，自己应该是成功踢开了碰触她脚的「犯人」。

    「怎……怎么了？」

    「有东西。」

    幽鬼回答言叶：「大概是生物。」

    摸的位置靠近膝盖，有皮肤的触感和体温，想必是什么躲在废料堆里，但那大小感觉躲不了「热沃当怪兽」，该不会有小只的吧，还是这层楼不只一种野兽呢？

    幽鬼开始接近被她踢到前方的「犯人」。

    「等一下等一下！幽鬼！」

    这时，又有人碰了她的脚。

    这次有事先出声，所以她没出脚。低头一看，见到的是──

    「……毛线？」

    是那个弱不禁风的女孩，毛线。

    幽鬼的视线回到前方，先前被幽鬼踢开的是──

    「……太过分了吧，幽鬼～」

    智惠从废料堆中爬了出来。

    御城队有两个人还活着。

    （15／30）

    幽鬼没有停留，因为不知「热沃当怪兽」何时会再攻来。有需要尽快找到通往一楼的楼梯。智惠和毛线自己跟来了。「很高兴看到你没事。」毛线开口。

    「你们好像也没受什么伤嘛。」

    幽鬼往那两人看。两人都堪称无伤，只是躲进废料堆里，难免有些小擦伤。双手也都牢牢接在身上。

    这么说来，野兽叼的那条手是──

    「御城到哪去了？」

    幽鬼问了最想知道的事，智惠和毛线尴尬地互相看来看去。

    最后毛线说：「我们走散了。当时很乱，跑着跑着就……不知道去哪了。」

    跟言叶和幽鬼在三楼拆伙后，在御城的带领下一行人继续游戏，并在下二楼不久就遇上了「热沃当怪兽」。所有人失去手电筒照明的同时，怪物神不知鬼不觉现身了。三人自知无力战胜，便各自分头逃亡。后来智惠和毛线碰巧会合，御城仍下落不明。

    「所以那就是御城的手吗……」

    幽鬼试探性地问。「应该是吧。」毛线回答。

    这让幽鬼明白，她们略过了一些事。没人问「手是什么意思？」「路上有手吗？」，却说「应该是吧」，表示她们知道在那个状况下，御城可能是手被野兽吃了，也就是她们有见到野兽咬中御城的手，「然后认为打不赢而各自奔逃」。

    换言之，她们抛弃了御城。

    才刚决定抛弃言叶的御城，这么快就沦为被抛弃的一方。真是太讽刺了。

    「躲在废料里，就是为了躲那个野兽吗？」

    「对，对上那种东西，我根本没胜算。」

    「就只是躲着……这样也没事吗？」言叶问：「没被它闻出来啊？」

    「我们一开始也有在怕这个啦～可是看起来好像没问题。」智惠说：「我们不是有那个『防腐处理』吗，那个把我们的味道弄不见了。」

    「对喔……」

    差点忘了有这回事。「防腐处理」使得幽鬼她们不再有体味，在热带丛林跑跳一星期也不会有汗臭。这效果似乎禁得起狼嗅觉的考验。

    「可是发出声音还是会被它找到，当时又是乱跑一通，认不得路了，想走也没办法走。你能经过这里真是太好了。」

    毛线以颇为感动的眼神看着幽鬼说。

    「可以的话，我想继续跟着你，你愿意吗？」

    「就算跟着我，那头野兽还是会杀过来吧。」

    「你不是正面打退它了吗？那它应该不会再攻过来了。畜生也会知道谁比较厉害吧。」

    但幽鬼心想，不会有这种事。那头野兽八成是训练来猎杀玩家的，会从好下手的人开始攻击，且迟早会轮到幽鬼。

    毛线大概不是真的那样想，而是为了和幽鬼结伴行动才随便说说。她想要一个能在野兽来袭时替她卖命的人。这种只能依赖强者生存的「跟屁虫」玩家，在没了御城后动起幽鬼的脑筋。

    「是没关系啦……」

    幽鬼回答：

    「反正只剩最后一点路了。」

    「咦？」

    智惠、毛线和言叶声音重叠了。

    幽鬼感叹着居然没人发现，并说出她的判断：「楼梯就在这附近啊。再拐一、两个弯就到了。」

    「……你是怎么知道的？」

    「因为气流的方向变了。我想，一楼是有窗口的吧。外面的空气稍微流到这里来了。」

    「你有……感觉到吗？」智惠对毛线问。

    「没有……完全没有。」她跟着回答。

    幽鬼默默地走，两人默默地跟。过了一个弯、两个弯。

    结果究竟──这次和上次不同了，幽鬼没有丢脸。走廊的右手边，有一道完整的楼梯。

    「……太强了。」智惠说。

    「果然厉害。」毛线说。

    「呃……这是基本的吧。」

    幽鬼回答，并心想就算受过野兽的惊吓，注意力也未免太散漫了点。虽然有点倚老卖老，她还是忍不住说了。

    接近楼梯后，可以看见深处有些微光线。不是一楼有灯，就是有光从窗口照进来。无论如何，那光线使得智惠和毛线重新燃起希望，两人下楼的样子活像是放学的小学生。

    只有幽鬼，还站在楼梯口。

    毛线也因为注意到只有两组脚步声而回头。「……怎么了？」并不解地问：

    「该不会楼梯上有陷阱吧？」

    「嗯？喔不，不是那种事。」

    幽鬼往毛线和她身旁的智惠看。加上言叶共四人，在这样的组合中，最后会死的多半是──

    有股力量在幽鬼的胸口缩紧。是言叶的双手。她发现了幽鬼停伫的缘由，问道：「你真的要去吗？」

    「……嗯，这样比较好。」

    幽鬼回答。接下来可不能听天由命。

    「咦，你该不会……是想要去救御城吧……？」

    说话的是智惠。「该不会」三个字让幽鬼感觉很过分，不禁苦笑。

    御城这位高傲大小姐，「CANDLE WOODS」后新手中的领导人物，这是第八次参加游戏，发现幽鬼可能撼动其地位而处处针锋相对。

    「你猜对了。」

    幽鬼回答：「因为她说不定还活着嘛。」

    智惠和毛线都是「有没有搞错？」的眼神。

    基本上和言叶那时一样，都是舍去落单的玩家，不过细节有决定性差异。言叶只是留在需要绕路的地方，这次却有「热沃当怪兽」这样的威胁存在。

    但幽鬼相当果决，将背上的言叶交给智惠。

    「能替我背她吗，这实在不能带她一起去。」

    「是可以啦，但是……」

    智惠接过言叶背起来。

    「……这是为什么？那个……应该不需要去救她吧……」

    又是很难听的话。幽鬼苦笑回答：

    「我要赚分数啊。」

    （16／30）

    怎么会变成这样。

    御城不停地想。

    （17／30）

    一片黑暗。

    这是个小房间。

    御城躲在她的秘密基地里。外观像是木屑堆，里头却有能缩一个人的空间。御城对自己临时搭出来的藏身处颇有自信，事实上，野兽也已经过门两次而不入。就目前来说，御城的安全是有所保证。

    然而，这样下去不是办法。

    毁灭仍一步步向她逼近。

    「……可恶。」

    御城声音压得很小，不让野兽听见。所以这咒骂能震动的，只有御城自己的脑袋。

    这游戏有「时间限制」，就显示在装设于大楼各处的电子计时器上。一旦归零，游戏就结束。虽不知是会有巨大炸弹摧毁整栋楼，还是植入心脏的杀人装置会启动，御城遭处刑的结果都是无庸置疑。其实，也不会真的耗到时间到吧，那只野兽也是有脑子的。迟早会发现她这个藏身处，蹂躏她每一寸青春的肉体。

    御城没有一秒钟不想离开这里，但她没有胜算。她是一路连滚带爬躲进这里来，根本不记得东西南北。对于自己是从哪个方向来到这层楼，往下的楼梯可能在哪个方向，一点概念也没有。以为瞎走就能找到楼梯，未免太过天真。既然再躲下去状况也不会变好，说不定该趁还有体力时豁出去拼一拼，但御城没有那种勇气。能做的就是像这样，一个人抱着双腿缩在这里。

    再说，她连这种事都做不完全了。

    因为她只有一只手能抱。右手肘部下方盖满了棉花，本该接在那里的部分，现在已经在野兽肚子里了吧。和言叶恐怕治不好双腿一样，御城的右手也很可能无法复原了。

    「可恶。」御城又咒骂一声。

    平时的优雅已没有半点踪迹，那种东西在刚下二楼时就灰飞烟灭了。当所有电池都没电，那野兽悄然现身，迅雷不及掩耳地咬中了御城的右手，事情从这一刻起迅速恶化。当时御城的叫声难听到了极点，也难怪智惠和毛线会当场丢下她就跑。

    不幸中的大幸是，她的右手一下子就掉了。那表示御城又叫得更难听，且暂时逃脱了野兽的追踪。在它啃那条右手时，御城跑得像美式卡通一样慌，根本没想过会不会有其他陷阱，身上到处是废料造成的擦伤，连身裙变成破布，身体跌撞在水泥地上，光是吸气吐气都很困难。

    然后，黑暗中──

    御城身边，只剩下这个小小的空间。

    「……可恶。」

    御城三度咒骂。

    她不晓得已经这样多久了。实际时间根本没多久吧，顶多十几二十分钟，但是对御城来说却近乎永远。思考的时间──再想也没用的时间──有很多很多。

    为什么？

    是哪里做得不好？我哪里做错了？

    首先想到的，是那张可恨的脸。那个叫做幽鬼，长相也果真像幽灵一样，自称第十次参加游戏的玩家。御城心想，都是她的错，都是她动不动就有意见，改变了她的命运。要节约用电？这我当然知道。就是想要一层用一支才说要加快脚步啊。怎么会不知道。要是她没多嘴，就能要言叶在三楼别开灯了。都是她先说出来，和我不得不故意忽略掉。对，都是她打乱我步调的错。

    要不是她说什么第十次。

    接着想到的，是将她拉进这世界的人，御城的专员。她劝说时的每一个字，都言犹在耳──「在这里，就不会有人走在你前面了。」「我们可以提供你想要的地位。」这也是当然的，会想玩这种游戏的人并不多，只要赢个五次十次就能轻松成为顶尖玩家，就像靠吐西瓜种子拿金氏纪录一样。其实仔细想想，那并没什么了不起。可是对当时的御城而言，那些词句是那么地迷人。可以轻松成为这业界的顶尖玩家，顾客还全是上流人士，实在不错。

    但是，专员从没说过还有那种人在，根本是诈欺。要不是被她哄骗，事情也不会变成这样。

    接着想起的，是她砸烂自己房间每个角落的那一夜。因为她感到人生碰壁，可是砸不了那道墙，就砸了自己房间。御城觉得生在这种时代，是自己最大的不幸。不为别的，就因为有人在她之上。顶点太少，人口太多。我这样的人在这种时代是该怎么办才好，去死算了吗？要是没用自己爱用的网球拍把妹妹打到紧急送医，说不定──

    最后想起的，是母亲的脸。当时御城抬望有她两倍高的母亲，问为何给她取名叫一美。那个女人回答，因为希望她能够出类拔萃，再小的领域都行。开什么玩笑，去死。竟敢对我下那种诅咒，去死！

    该死的是你。

    御城心中冷静的部分对她自己这么说。

    「…………」

    御城将头埋进两膝之间。

    要让意识继续沉沦，甚至觉得就这么睡着算了。已经累了，怎样都好。失去右手的那一刻，她也失去了自尊心，以及无论如何都要活下去的信念。坏掉了，就不要了。眼睛一闭，就突然觉得好累好累。似乎比想像中还要疲倦。于是御城就此让疲倦牵着自己的手──

    有脚步声。

    不是幻听。声音一步又一步朝这里接近。

    御城左手放开腿，捡起摆在地上的小刀。在三楼倒出背包内容物时，她只带走了这个。可是，现在握刀是要做什么？以为自己能跟那种野兽打得你死我活吗？并没有。这把小刀不是「武器」，只是「护身符」。空着手的感觉太可怕了。

    因此，脚步声的主人进房时，御城动也没动。

    这个藏身处很有效，躲过了野兽两次巡逻，但有个缺点，那就是没有窥视孔。无法看见对方是谁，是否发现了藏身处的存在。她用只剩上臂的右手捶打胸口，命令心脏安静一点。而心跳却讥笑她的命令般愈跳愈快。

    当藏身处被掀翻时，御城还以为心脏会停止。

    不，是真的停了一下下。御城有种时间断裂的感觉。当感觉过去，出现在她眼前的是从高踢姿势恢复站姿的一名女孩。

    那个女鬼，幽鬼。

    （18／30）

    不出所料，踢开这堆废料就发现御城了。幽鬼对她「嗨」了一声。

    「过得不错嘛。」

    御城傻住了。

    她面孔憔悴得在这么暗的地方也很清楚。躲在这么小的地方，也是当然的。幽鬼原想甩个两巴掌帮她提提神，但手还没抬，御城就先问了：「为什么。」

    「你怎么知道我在这里？」

    「女人的直觉。」

    幽鬼故意用先前说过的话回答。

    「就算我空白再多，我也不认为自己会退化到输给一只狗。」

    「找我有事吗？」

    「有事的应该是你吧。」

    御城没回答。幽鬼踢踢废料说：

    「弄得这么大声，那个野兽一定是正朝着这里狂奔而来吧。这次不只是吃你一条手，要把你全身都吃干抹净。」

    「……你自己……还不是一样。」

    「不会喔，我很安全。因为我已经找到楼梯了，随时都跑得掉。」

    御城脸色丕变。

    「我当然也记得怎么走。另外三个人，都已经下到一楼去了，现在二楼只剩我们两个。」

    「……你找到楼梯了还折回来？」

    「就是这么回事。」

    「难道你是来找我……来救我的吗？」

    幽鬼冷冷地笑起来。

    「怎么会呢。」

    并说：

    「我是来教你如何做人的。要是你就这样死了，我会消化不良。必须趁现在让你明白到底谁高谁低才行。」

    「啊……？」

    「你动不动就想找我麻烦嘛，御城。都想不起来有几次了……所以一次就行了，只要你跟我道一次歉，我就全当没发生过。」

    幽鬼张开双手表示从容。

    「只要你为自己的嚣张态度向我道歉，我就带你去楼梯。」

    （19／30）

    御城一时说不出话来。

    「嗯？怎么啦？我只是要你承认一个明显的事实啊？从这个状况来看，谁能力比较强是一目了然吧。摆明是你无凭无据在那里随便怀疑我，所以现在，你心里当然是满怀愧疚。就只是把心里的话说出来而已嘛。」

    御城握刀的手抖了起来。

    但也只是抖，没有导致任何有意义的行动。

    「还是说，你还不晓得自己有几两重吗？真是的，无能的人总是不知道在自信什么，有够伤脑筋的。就是因为不知道自己有多么无力，才会不停重复一样的失败到死。远远看的话是很好笑，如果是邻居就笑不出来了。」

    御城仍然说不出话。

    可是心里却不断重复同一个词。

    这个混蛋、这个混蛋、这个混蛋、这个混蛋──这个混蛋！

    「干么不说话？想拖到野兽来救你吗？想都别想。再过十秒，要是你还不说，那就不好意思了，我会放弃你这个大小姐。」

    说完，幽鬼对御城摊开双掌。与她设定的秒数一样，竖起十根指头。

    幽鬼折下了右手拇指。

    幽鬼折下了右手食指。

    七、六、五，竖着的指头愈来愈少。御城就像被吊在线上的五圆硬币催眠一样，直勾勾地看着她折手指。

    ──你就说啊。脑袋里有这样的声音。

    没错，没有承认以外的余地。客观来说，幽鬼显然是更为优秀的玩家。第十次恐怕也是实话。必须承认对前辈态度嚣张的事实。不，其实需要的不是承认，就只是道歉而已。不需要诚心诚意，说出来就行了。幽鬼她应该真的会带御城到楼梯去。特地回到这里来，不太可能只是为了对御城逞威风。她这样第十次的前辈，应该是有救人的打算没错。

    只要道声歉，就能保住小命。

    可是，御城的嘴依然不肯张开。

    为什么不动？到底在想什么？又不是小学生吵架，在这种时候还死要什么面子──面子？不是，没那么简单。不然是什么？现在落魄成这样，却仍在心里燃烧的这份情绪究竟是什么？

    ──不甘心。

    脑中闪过这个词的刹那，御城睁大了眼。齿轮咬合，全身都正常运转起来了。

    没错，我不甘心。我不甘心就此认输。不甘心到无法向她投降，求她救命。

    「开什么玩笑。」

    剩最后一根指头时，御城开口了。

    「嗯？什么？」

    「可以不要跟本小姐开那种玩笑吗！」

    （20／30）

    幽鬼一时无法反应。

    即使是「CANDLE WOODS」的幸存者，也仍无法反应。

    回过神来，幽鬼已被她撞开，跌坐在地。没能对犯人御城说些什么，只能傻愣愣地看着她离开房间。

    「…………？」

    接着手扶胸口。

    心扑通扑通地跳，脑袋也是同样状态。

    幽鬼用转不太起来的脑袋想，思考刚才究竟发生了什么事。幽鬼发现了御城，没有直接救她走，而是把握机会揶揄了她几句。既不会少一块肉，就算不道歉也一样会救她，可是御城却发狂了。意外状况使得幽鬼反应不及，被她硬生生撞开，只能含着手指看她跑走。然后──

    然后不知为何，心跳得很快。

    远远传来厚重的脚步声。

    「……对喔，该走了。」

    幽鬼站了起来。那是「热沃当怪兽」的脚步声，就快到这里来了，幽鬼也一样得加快动作。她迅速离开房间，边跑边寻找御城的动静。

    奔跑时她摸了一下胸口。

    心跳得好厉害。

    不是因为跑步，也不是为突发状况烦躁，正好相反。幽鬼愈跑愈明白，自己是对御城抱有好奇，有好感。「可以不要」吗。骂得很悦耳。幽鬼碰触到她心里最软的一块，然后扎扎实实有被弹回来的感觉。

    这让幽鬼觉得她很可爱。

    希望她不要死。

    幽鬼的超感知同时捕捉到两个动静。一边是「热沃当怪兽」，一边是御城。看来她还有活下去的命，这样瞎跑也能往楼梯直线前进。不过裸露的獠牙正逼近她背后，这样她实在来不及逃脱。

    幽鬼拐了弯。

    看到御城的背影了，正要直线冲过T字路口。

    旁道上，有个黑影。

    幽鬼全力冲刺并跳了起来，往御城只顾往前跑的背影──

    （21／30）

    「……呃啊！」

    御城的背部受到撞击。

    撞得她当场摔个七荤八素，让她学到在黑暗中跌倒，究竟能对人的平衡感造成多大的混乱。御城好不容易停止滚动爬起来，全身各处的旧擦伤又开始作痛。

    「我很中意你！」

    有声音。幽鬼的声音。

    「我就特别救你一次！下个路口往左，第三个路口往右！趁我拖住它快──」

    话只说到一半，有东西倒下的声音。

    然后是快速动作声。是幽鬼自己在发癫吗。不，不太可能。在那乒乒乓乓之中，夹杂着人类肺活量所不可能达到的剧烈呼吸声。

    是二楼的陷阱，食人怪兽。

    幽鬼成了它的猎物。

    几秒钟之前，是御城站在幽鬼那个位置。若不是她踢开御城，野兽的毒牙咬的就是自己了。被她救了一次，而且还把楼梯的位置说出来了。告诉了她应该恨之入骨的御城。尽管自己态度恶劣，还不肯道歉。

    为什么？御城心想。

    是陷阱吗？恶意陷害吗？

    不是不可能，可是御城仍照幽鬼的指示跑了。下一个路口往左，再三个路口往右。没有根据相信她，但还是信了。因为她觉得幽鬼报路时的语气，比她听过的任何人的声音都还要明亮快活。

    （22／30）

    听见脚步声远去，幽鬼知道御城走了。同时能清楚感到野兽的鼻息，以及将她按倒在地的力道。

    「热沃当怪兽」的獠牙咬在幽鬼身上，从侧面咬住腹部的姿势，不过幽鬼并不着急。痛归痛，但不与痛苦等情绪连结，反而让她更冷静。这表示幽鬼正面临生死危机，也是她恢复正常状态的证据。这让她很高兴。由于这次游戏太过简单，让她无法肯定自己的直觉究竟回来了没。而就在此时此刻，幽鬼确定自己复活了。

    状况非常之好。为了吓退野兽，她将小刀拉到身后，在黑暗中准确攻击了野兽的眼珠。动作流畅极了，甚至有空闲去想杀得太残忍或许会引起观众的反感。这世上大有喜欢看人死，却不愿看动物受苦的人在，在这种游戏的「观众」里比例又更高。在死亡游戏里发挥爱护动物精神的事，幽鬼觉得简直莫名其妙，不过这仍是事实。「观众」是金主，引来他们的反感说不定会影响完成游戏后的奖金，所以非得扮演有绅士风度的玩家不可。这与幽鬼的个人主义无关，人生在世本来就是要不断在是否满足他人期待之间作选择。

    真是的，演戏真辛苦。

    幽鬼这么想着，握紧另一手的小刀。那是她从御城那偷偷摸来的。这样就是二刀流了。

    （23／30）

    言叶几个下到了一楼。

    既无陷阱，也不黑暗。

    （24／30）

    幽鬼说对了，一楼有窗。虽然装了铁栅栏，不让言叶等玩家钻出去，至少提供了光明。现在是清晨时分，窗外天色尚浅，但光线已经很足够了。言叶、智惠、毛线三人以毫不迟疑的脚步踩着一点也不危险的地面，在一楼平安前进。

    「感觉上，好像要结束了耶。」

    智惠望着铁窗外的天空说：

    「虽然说还是不能大意啦～不过这样绝对是最后一哩路了吧。」

    「嗯……」

    言叶回答。

    她从智惠背上往后看，毛线远远跟着。一楼说不定只是看起来很安全，其实还是有陷阱，所以让智惠先走。五、四楼毛线，三楼言叶，二楼御城，一楼智惠。如此一来幽鬼以外的人，都带头过了。

    后面没有御城或幽鬼的身影。是还没跟上，还是遭逢不幸了呢。言叶不禁想，如果三个人先出去了，事情会变成怎样。恐怕会是──

    「哎呀，话说──」

    智惠说道：

    「那个叫幽鬼的也太好心了吧。不只去救你，还跑去救对她那么凶的御城……你真是捡回一条命喽，言叶～」

    幽鬼。看起来像幽灵，第十次参加游戏的玩家。「CANDLE WOODS」以前的玩家。在这场游戏中，她的行动一贯是倾向帮助他人。

    可是言叶却说：

    「不是那样。她是个很恐怖的人，比外表恐怖多了。」

    「？你怎么会这样想？」

    「想知道吗？」

    「想啊想啊。」

    言叶又往后看，看见走在后头的毛线。确定距离够远后，言叶窃声说：

    「告诉你的话，可以算『欠』我一次吗？」

    「咦？」

    大概是感觉到事有蹊跷吧，智惠也学言叶压低声音。「那是什么意思？」

    「先别管，先答应我。只是说说也可以。」

    「……好啊，是无所谓。」

    「智惠，那张纸你还留着吗？」

    智惠的背透来她愣了一下的感觉。

    「就是那张手帕大小，不太容易破的白纸。放在背包里。」

    智惠开始翻找自己的背包。她和幽鬼一样背在身前。「啊～有耶。」并将白纸取出来。

    「这是合成纸。」

    「……什么东西？名字我有听过……」

    「选举投票用的就是这种纸。折起来也会在票匦里自己打开，很方便。」

    「是喔……原来是这样。我没投过票，所以没注意过。然后呢？」

    「嗯。另外一件值得注意的事就是……这场游戏的服装。」

    言叶往智惠看。她穿的是在夏日天空下特别耀眼的白色连身裙。在充满建筑废料的这栋大楼里走了这么久，使得连身裙破破烂烂，穿出去会很丢人。

    「你有想过为什么是白色连身裙吗？跟废弃大楼明明很不搭。」

    「也不是没想过啦……可是这也没什么大不了的吧？不然穿什么才跟废弃大楼搭嘛。所以你是有想到什么吗？」

    「有。这个连身裙，大概是在模仿袍衣。」

    「……这我就连听都没听过了……」

    「古希腊的常见服装啦。用一大块亚麻布对折做出来的，是罩衫的老祖先，外型跟连身裙很像。」

    「是喔。所以那跟纸有什么关系？」

    「说到『古希腊』和『投票』，你没想到什么吗？」

    「没有耶。」

    「…………」

    言叶无言了。受不了，最近的年轻人以为遇到什么事都上网搜搜就行了，很不重视涵养。

    「那你觉得，为什么只有这层楼没有陷阱？」言叶尝试以其他角度切入。

    「咦？这是因为……」

    「不觉得很可能是因为出口附近有躲不掉的陷阱吗？会不会是在最后放了某种东西，要来作这场游戏的总决算呢？」

    「……这……」

    「从这点回头看……就会发现这栋大楼的陷阱，全部都是找个人先走就躲得掉。不只是『陷坑』或『地雷』，就连那个『野兽』，因为没有多大只，吃了一个人就差不多『饱了』。也就是难度设定在只要找个人先走就能过。你猜为什么要这样做？」

    「…………」

    智惠脸色开始发青。

    言叶说道：「不好意思，我一开始就注意到最后会有这种事，但没有说出来。因为要是真的跟我猜的一样，那游戏会玩不下去……在三楼猜输走在前面那时，其实我很高兴。因为走前面冒险，最后就不会被投必死票了……你现在背我走来这里，我就不会投你。所以，拜托你也不要投我。」

    这时，言叶她们后方传来两人份的对话声。

    一边是毛线，一边也是听过的声音。言叶听着往这接近的两人份脚步声回头看，叫出那人的名字。

    「──御城，你没事啊。」

    「……嗯，大致上没事。」

    御城瞥一眼不在了的右手回答。她的伤处不仅限于右手，全身到处都有擦伤，连身裙也破破烂烂。没有半点夏日少女的风情，简直是奴隶少女。

    「那个，幽鬼她呢……？没跟你在一起吗？」

    「……她……留下来掩护我了。」用的是很不想承认的语气。「她代替我成了那个野兽的猎物。现在恐怕已经……」

    言叶很怀疑。

    真的是这样吗？实在很难想像有那么多无敌表现的她会死在那里，可是御城的样子也不像在说谎。

    「总之，你没事就好。」

    毛线说：

    「这样我就安心了。我们的队长非你莫属呢。」

    丢下她逃走的人居然还有脸说这种话，让言叶听得很受不了。

    不过御城也没生气，只是沉着脸说了一声：「……就是啊。」大概是语气太阴沉，之后一行人再无对话。

    到了像是出口的铁门前，才终于有下一句话。

    说话的是智惠，内容是：「这是……」

    （25／30）

    首先，眼前这扇门是有如银行金库那种厚重的铁门。门上有个什么也没显示的萤幕。没有把手也没有凹槽，所有人一起推也推不动，感觉不可能靠蛮力打开。

    门两侧各有三个淋浴间大小的小房间，总共六间。小房间没有上锁，里面各有一组桌椅和萤幕，萤幕与铁门上的萤幕同款。还有已经看过很多次的计时器，外侧墙上有条长方形缝隙，仅此而已。

    游戏就像在等她们查看完环境一样，所有萤幕在这时亮了起来，很刻意地发出沙沙杂讯。

    「──嗨，各位玩家你们好，恭喜你们完成游戏。」

    萤幕上映出一个没什么特色的吉祥物。

    言叶已经大致料到会有这种事了。通常在这样的游戏里，萤幕都是预告将有解说员出现。如果游戏本身不足以让玩家明确了解游戏规则，或新手太多，就会设置「解说员」适切引导玩家。

    这次的解说员是所谓的大野狼造型，看起来不凶猛，也不怎么可爱，说起来就是没特色。有种趁前几年的吉祥物风潮做出来，结果太没特色而被撤掉的那种哀愁。多半不是专为这游戏而设计，就只是挪用某个废案而已。言叶是这么想的。

    大野狼继续说：

    「其实还差那么一点啦，游戏还没结束。接下来，各位必须接受『最后的考验』。门两边有几个小房间，都看到了吗？」

    都看到了吗？实在很故意。毕竟吉祥物应该看见言叶几个查看房间内外了。大野狼没有等她们回答，继续说：

    「请各自找个房间进去等候。现在人还没到齐，必须先请各位等一等。」

    「──还没到齐？」言叶问：「所以说，幽鬼她还活着吗？」

    「一人一间，应该不需要我多讲。」被忽略了。「进去以后，房间会自动上锁，无法由内侧打开。如果有事需要在外面解决，麻烦现在就处理好。」

    御城眉头一皱。是对「上锁」起了反应吧。表示房里会发生需要上锁的事。

    虽然让人不太放心，言叶几个还是遵从大野狼的吩咐进入房间。失去双腿的言叶一个人上不了椅子，请智惠帮忙。智惠离开房间的同时，门也自动关闭，并咔嚓一声锁住，将言叶与外界隔绝。

    言叶静静地等。

    眼睛注视着墙上的计时器。「01：32：45」。0～5的数字正好全用到了。还记得刚醒时还剩五个半小时，也就是整趟路约四小时，让言叶感慨原来只有这么短。她已经疲倦到说她在大楼里游荡了四天都能够接受了。连后半只是让人背的言叶都这样，其他玩家的疲倦程度更是难以估量。

    最后一小时半。几分钟后门外传来的脚步声，告诉她不需要空耗那么多时间。听到那声音时，言叶欣喜极了。幽鬼来了，不会有别的可能。当喜悦过去，换担忧探出头来。她真的没事吗，从脚步声听来，似乎是还有用双脚走路的力气──

    想着想着，萤幕又亮了。大野狼吉祥物将对言叶几个说过的话重复一次，然后是开关门的声音。锁门的咔嚓声也听得很清楚。

    接着言叶房间萤幕上的大野狼说道：「那我们开始吧。」

    （26／30）

    御城绷紧了神经，不想漏掉「解说员」的一字一句。

    「各位，请打开背包，看看右侧内袋。里面应该有一张白纸，都找到了吗？」

    画面里，大野狼也拿着那张「白纸」。

    可是御城无法照办。这也难怪，因为她的背包已经被三楼的地雷炸烂了。

    「喔？有几个人没有纸呢……那么，没纸的人打开抽屉，里面应该有一样的纸。」

    御城依言开了抽屉，果真有白纸。游戏开始后查看背包时，好像的确有见到这样的东西。不过当时御城对纸不感兴趣，只有猜想会不会是某种双面胶。

    「这是合成纸。」

    大野狼说：「不容易破，防水力强，折了也会自己打开。在这个国家，也会用来制造投票用纸。有人在这之前就发现了吗？」

    大野狼隔了段等待回答似的时间后说：

    「……喔，真的有几个发现了呢。那么，想必她们也已经看出纸的用途了吧。各位接下来要做的是『投票』，把你们认为对游戏最没贡献的人写在纸上。票数最高的玩家──」

    大野狼这次隔了段用来强调的时间后──

    「会死。」

    如此宣告：

    「各位右边墙上的缝隙，既是投票口，也是散布口。我们精心制作的『药品』，会从那里散布到受选玩家的房间里。为了各位的精神卫生，详细症状我就不说了，可以说的是致命率接近百分之百，不用五分钟就会药到命除。」

    「…………」

    这样啊。

    御城心想，原来是这么回事。

    幽鬼解救御城和言叶，都是为了这一刻。她早就发现这张纸的用途，知道最后会有这种事等着她们。她认为单纯把游戏玩下去，得票最多的将会是唯一没人认识的她，所以才甘愿冒被野兽吃掉的风险来救御城。

    「投票时间，将设定为宣布开始投票后十五分钟内。没有在时间内投票的，将视为投给自己。说明到此为止。接下来这段时间，开放各位发问。」

    大野狼说完就不再说话了。

    御城也沉默不语。她是有话想问，但先看看其他玩家的状况。

    最后，大野狼又开口：

    「就在刚才，有玩家发问了。问题是『同票怎么办』。问得很好。首先，使用背包内票纸的玩家──也就是没有失去票纸的玩家，票力比较『强』，借此破坏同票的状况。如果还是同票，就以这两人重新再投一次。玩家是奇数，基本上应该会分出胜负才对。」

    对失去票纸的御城来说，这规则对她不利。不过没说「没投票权」就不错了。

    「……又有人发问了。『没写名字，或名字不属于在场玩家的话，该如何记票』。这种时候，视同没有投票，也就是投给自己。字丑到无法判读，或因为不可抗力导致这种结果时，也将如此判定，请各位务必慎重。」

    也就是不能用那种方式耍诈。这也是应该的。让玩家费了那么大工夫来到这里，总不会让她们随随便便就钻漏洞出去。

    「我有问题。」

    御城说道：「如果在游戏里，从其他玩家那收到，或抢来票纸，又或者，自己有票纸却用抽屉里的票纸，导致一个玩家投了两张票以上的情况，会怎么处理？」

    经过一小段时间后，大野狼说：「……又有人发问了。」然后将御城的问题重复一次。

    「发生这种情况时，只有第一张投的票有效。两张绑在一起投，或是难以辨别先后的情况，则以我们最先开的票为有效票。无论如何，不会有一人投出两票的事情发生。」

    这样御城就安心了。

    投票不会对特地搜集票纸的玩家有利。如果幽鬼从一开始就注意到了这件事，肯定有机会弄到至少两张票纸。第一张在调查第六人的尸体时，第二张是在前去救助被地雷炸飞的言叶时。再加上自己的和抽屉里的，幽鬼手上可能有四张票。假如规则允许记入每一张票，御城她们恐怕没有抵抗的余地。

    「……那么，既然没有人想再发问的样子，我就先告退了。从现在开始十五分钟──在计时器剩余一小时又五分钟之前，都是投票时间。祝各位玩家好运。」

    噗滋。萤幕暗掉了。

    御城看向计时器，显示的是「01：20：03」。

    （27／30）

    桌上有个圆筒形铅笔盒，里头有两枝笔。仔细查看后，确定是普通的铅笔。御城又仔细查看过房间一遍，并没有一票抵两票的纯金票纸，或是能偷窥其他玩家写谁的孔洞。知道没有方式偷机的她这才死心坐到桌前。

    御城是右撇子，而右手被野兽吃了。用左手写字的经验，顶多就是小学时玩闹的那几次。为了写出可供辨识的字，她尽可能地将笔握短。

    然后思考。

    究竟该写谁的名字。

    首先想到的是那个可恶女孩的脸。幽鬼，在这场游戏里不时与她起冲突的玩家。只要没了她，御城又能重回第一──可是──她无法爽快写下幽鬼的名字。因为先前那件事，使她的想法产生了变化。在伦理都没一撇的这个游戏里，即使是御城这样的常客，心里的义字至少还有个一点。在这里投给幽鬼，有道义可言吗？

    接着想到的，是言叶。这场游戏里受伤最重的玩家。她不会再参加游戏了吧。既然以后不会遇到她，与她结怨也不会造成问题──可是，御城依然动不了笔。御城同样受了无法继续游戏的伤，心中难免有点同病相怜之情吧。

    「……这时候还是得照规矩来吧。」

    御城喃喃地这么说，写下决定命运的名字。

    惯用手被野兽吃了，写得有点辛苦，但好歹是交出去了。御城靠上椅背，等待时间过去。

    房里的计时器总算来到了「01：05：00」。

    御城还以为那个大野狼会回来开票，却没有这种事。萤幕从那之后就死守沉默。

    「……咦？」

    其他房间传来的声音，让御城知道票开出来了。

    「咦……是我？真的是我？为什么？」

    人在不同房间的御城，不晓得她是如何得知自己最高票。是只有她房间的萤幕播出了通知画面，还是散布口已经在喷药了呢。无论如何，结果很明显了。知道最高票不是自己，让御城总算安了心。

    「谁？是谁投给我的？言叶？你不是说你不会投给我吗？你没投吧？我有投给毛线喔？为什么会这样？我做了什么吗？」

    就是因为什么都没做啊。御城心想。

    毛线在五楼和四楼带头，承受陷坑风险。言叶在三楼带头，双腿被地雷炸断。御城在三楼到二楼带头，右手被野兽吃了，而幽鬼救了前两人。每个都对完成游戏做出了一定贡献，除了一个人。那就是除了背言叶以外没做什么事的智惠。

    「不对吧，这又不是我的错？谁带头明明是猜拳决定的啊！又不是我的责任！为什么你们要把那种『解说员』的话当真？票应该要投给想杀的人才对吧？怎么……怎么只因为这样就推给我！」

    御城第一次有「那种感觉」，是在妹妹出生时。之后每当姊妹起了纠纷，母亲总是不分青红皂白，将所有责任归咎给御城。这让御城觉得很奇怪，为什么这母亲就不能公平对待她们。而「那种感觉」造成决定性影响，是在御城上的高中发生凶杀案时。被霸凌当跑腿的学生，选择了「自力救济」，但不知为何几乎没有人同情那位学生。还记得当时，她明白了这是因为每个人都很自私无情。这让她心想，自己现在做的事也跟他们一样吧。只要把所有责任推给合适的替死鬼就没事了。这次还挂上了「对游戏没贡献」的借口，更加恶质。

    「为什么？为什么是我不是毛线！那个马屁精到底哪里好！御城，你没看到吗！她跑得比我还快耶？还边跑边笑耶？她根本不担心你，只想到自己没事耶？该杀的是她不是我吧？喂……说话啊！我只剩五分钟了耶！」

    御城什么也没说，只是轻轻闭上双眼。

    「我绝对不会原谅你们。你们不得好死。不得好死。不得好死。不得好死。不得好死！不得好死！不得好死！不得好死！不得好死！不得好死！不得好死！不得好死！不得好死！──……」

    智惠不停重复一样的话，捶打门板。音量和语气始终如一，捶门的力道也没有变化。门也没有要打开的样子。

    最后，声音像扬声器断讯一样停了。

    可以听见些许啜泣声，只有一小段时间而已。她很快就不再出声，御城耳边只剩下阵阵耳鸣。

    房间的电子计时器，显示的是「01：00：02」。

    （28／30）

    门开了。

    幽鬼最先走出来，接下来是御城，脚步显得不太稳，再来是毛线。幽鬼想起言叶无法靠自己出来，便过去接她。像从三楼到二楼那样，把她背出来。这样就四个人了。

    没有第五个。

    智惠进的那间房仍是锁着，推不动，拉不开。门板上下两端都没有缝隙，看不见里头情况，但每个人都清楚听见了她的下场。

    四人之中，最早出声的是御城。她以「幽鬼小姐」起头，开始对话。

    「你没事啊……太好了。」

    「嗯，多亏了你。」

    幽鬼从背包里拿出染血的小刀。

    那原本是御城的小刀。

    「我拿来用了。因为有它，我赢得很轻松。」

    「……我的刀……被你捡走啦？」

    「不用可惜嘛。」

    御城将幽鬼从头到脚仔细看了一遍。

    她腹部有些棉花挤出来，其他部分可说是没有伤害。到头来，「热沃当怪兽」还是无法痛击幽鬼。背负言叶时还难说，但在没有包袱的情况下，那点程度的障碍对她来说不算什么。

    御城抓着自己的右肩。不用问也知道她在想什么。

    「那个……」

    幽鬼背后有声音传来。是言叶。

    「我或许不应该问这个问题，可是……我还是想问，你们最后投给谁了？」

    所有人都僵住了，并花了段时间窥探彼此反应。「……我，投给了毛线。」

    打破沉默的是言叶自己。「因为她至少有背我走过一楼，我欠她人情……」

    「……我投给了智惠小姐。」御城接着说：「我是按照『解说员』的指示选择她的。」

    「我也是投给智惠。理由一样。」毛线说。

    对于智惠临死前的叫唤，谁都不曾提及。彷佛有不成文规定说不准提。

    「幽鬼你呢……？」言叶问。

    「不知道耶。」

    幽鬼回答：「大概是投给智惠了吧。她应该是投给毛线，不是她的话就二二同票了。」

    「大概？大概是什么意思？」

    「呃，就是那个，同时投两票以上，先开的为有效票那个规定嘛。对我来说谁都可以，就一人写一张，一次塞四张过去。所以我也不知道会投到谁。」

    幽鬼以外的人全都傻眼了。

    「……你有……四张票纸啊？」最后毛线先开口。

    「嗯。我自己的、从第六人拿来的、言叶的和抽屉里的，总共四张。」

    「你一开始就注意到那是用来投票的吗？」御城问。

    「差不多啦。我看我以外的人交情都不错，什么都不做的话，被放逐的肯定是我。所以救言叶和御城，是为了赚点人情分数。」

    话说回来──「只因为这样」啊。智惠的话在幽鬼耳畔回荡。这次案例中，是幽鬼的票左右了开票结果。由于投给谁都不会影响到她自己的利害关系，随机决定最公平，不过幽鬼觉得稍嫌不负责任。最好先想个其他基准出来，以防以后再遇到同样状况。

    房门开启的同时，出口的门也自动开启，幽鬼几个从那里离开大楼。门外已经有几辆车在等候，每个人的专员一见到她们就上前迎接。

    游戏完成了。

    幽鬼这次也活了下来。

    「幽鬼小姐。」御城临别时说。

    「什么事？」幽鬼问。

    「你先前说……你中意我嘛。」

    「啊。嗯，是有这么说过。」

    「那是为了不让我投给你，一时乱说的吗？」

    「嗯？不是喔，我没有想那么多。因为以前没人对我说过那种话，觉得你很有意思就那样说了。」

    御城注视幽鬼的眼睛，想看透她的真意。幽鬼没有做亏心事，便正面承受她的视线。

    不久，御城拉下了脸。大概是为了鼓起勇气，她停顿了一、两秒时间，咬牙切齿地说：

    「幽鬼小姐。对你态度那么嚣张，我真的很抱歉。」

    幽鬼错愕还没停，大小姐又继续说：

    「现在我很清楚谁高谁低了……尚请海涵。」

    幽鬼还没来得及反应，御城已经上了车。「那个……幽鬼？我要上车了，能请你放我下来吗……」直到言叶拍拍她肩膀，幽鬼都是傻在原地。

    （29／30）

    御城等这个游戏的「常客」玩家，每个都有专员服务。只要活过死亡率最高的第一场游戏，和仅此一次的玩家不会再参加的第二场游戏，就会获得主办方配给的专员。专员全都是黑西装黑墨镜黑头车，整齐得像是都市传说才会出现的团体，不过个性却是千差万别。有的只会提供最底限业务──如接送玩家，连话都不说，有的则是聊个不停，涉入玩家私生活，甚至帮助玩家更上一层楼。

    御城的专员即是后者。

    「难得喔，大小姐。」

    专员打着方向盘说。

    人在车上，对象是头垂得像死了一样的御城。

    「您居然也会道歉，是不是有生以来第一次？真是让我大开眼界，早知道就录下来了。」

    「请问……」

    御城打断专员说：

    「我可以，稍微发飙一下吗？」

    「……在这里？这个嘛，能请您稍微忍忍吗……」

    「照顾玩家的心理健康，也是你的职责所在吧？」

    御城片面找了个借口就抬起右脚。

    然后往专员的座位全力踹下去，并大吼：

    「妈的！──妈的！妈的！妈的！那个贱货！──※※※※！」

    御城用尽全力一踹再踹，想到什么就毫不审查地骂出来。反作用力将她割伤的背一次次压在椅背上，但她顾不得疼，宣泄心中郁闷最重要。

    御城一直踹到体力耗尽才停。她喘得上气不接下气，在后座躺下。「幸好没录音呢，大小姐。」专员调侃道。

    「骂得那么难听，被我以外的人听到肯定断绝往来。」

    「你少废话……」

    即使累瘫了，御城的火气还是很足。

    「既然这么不甘心，那又何必道歉呢。」

    「因为我觉得有必要。如果不认清现实，我就无法战胜现实，无法打败那个女的。」

    「……喔？那是什么意思，您还要继续玩下去吗，大小姐？」

    御城看向右手。手肘以下没了，比筷子轻的东西也拿不起。在这种状态下参加游戏，没有活命的机会。

    「首先，要从回到原点开始。」

    御城说：「我决定接受你以前说过的那件事。」

    「那件事？在右手装钻头那个？」

    「装了能出场我就装，不过那样犯规吧？」

    「是啊，不可以带武器进去。」

    「那我就装一般的义肢。」

    「要知道，『那个人』的技术也没办法完美复原喔？跟回归原点恐怕有点不太一样。」

    「这部分，我就靠自我提升来补。无论如何，凭现在的实力，我怎么也比不上那个女的。我需要大幅提高等级，高到可以把义肢的缺陷盖过去。」

    「也就是现在手腕还不够呢。双关一下。」

    「…………」

    「就是，右手的下臂和实力的手腕……」

    「开车看前面。」

    「遵命。」

    （30／30）

    （插图007）

第二卷 2.GOLDEN BATH（第30次）①

    （插图008）

    （0／41）

    各行各业都会有前后辈或师徒的关系，在这个会死人的游戏业界也不例外。想活久一点，最重要的就是早点拜师。在这个一次失误就会直接关系到生死的游戏里，无法借由试误累积经验，也因为这种地下生意见不得光，不会有人在网路上分享生存窍门。玩家想「进修」，就只能选择各种学习方式中最传统的一种──那就是拜师学艺，请她告诉你怎么做。

    幽鬼也有师父，名叫白士。她是幽鬼所知过关次数最高的玩家，高达九十五次这么一个惊天动地的纪录。幽鬼就是向这样的人学习游戏的入门知识。

    「要小心第三十次游戏。」

    这是她其中一个教诲。

    「有种东西叫做『三十之墙』。这是说一路顺利过关，经验和实力都很雄厚的玩家，很容易在第三十次突然就死掉了的现象。存活率特别低，所以叫『墙』。我这样超过三十次的玩家非常少，就是因为这个现象。」

    「……是主办方会故意提高游戏难度吗？」

    幽鬼问道。管理游戏的「主办方」若想操作场地设定，陷特定玩家于不利，应该是轻而易举。

    「不。」

    白士回答：「难度并没有改变，也没有主办方在游戏过程动手脚的感觉。其实他们很避讳操作游戏结果这种事。」

    「所以是玩家自己松懈了吗？经验丰富以后，行为也愈来愈大胆，刚好在第三十次会爆炸这样……」

    「或许真的是这样。也有可能是太在意所谓的『三十之墙』，导致表现受到影响。可是──就我的经验来说──那不是那么模糊的东西。是一种什么都跟自己犯冲的感觉，被全世界围攻的感觉，根本就是一种『魔咒』。之前或之后，都不会有那种经验，一次就够让你受的了。」

    「……那要怎么才能跨越这道『墙』？」幽鬼问。

    白士回答：「知道就不用伤脑筋了。」

    （1／41）

    幽鬼在三坪大的公寓里醒来。

    （2／41）

    脑袋还有点茫，四肢无力。这是游戏开始与结束时给予的安眠药所导致。「啊啊……」知道游戏正式结束后，幽鬼哀怨地呻吟着爬起来。

    有套折好的白色服装摆在枕边。那是她第二十九场游戏的服装。可是，她知道那不是她从游戏里穿出来的。因为在游戏里被药剂淋中，衣服应该整件都溶掉了。衣服破损的经验多得数不完，整件消失倒还是第一次。主办方替她另外准备一套的事，也是第一次。

    幽鬼拿起衣服。

    然后「啪！」地一声，她把衣服砸在地上，说声：「可恶。」

    （3／41）

    做完游戏后的惯例──将服装收进衣橱、为死去的玩家祈福与检讨游戏过程后，幽鬼外出了。

    她在不知不觉间，养成了散步的习惯。她曾觉得什么都不做，就只是走路很浪费时间，是闲得发慌的老人才会做的事，但现在不同了。看来，人类似乎真的需要放空的时间。发生不愉快，或犯下愚蠢错误而沮丧时，只要散散步，幽鬼的心情就会逐渐平复。

    可是这次散步，却抹不去幽鬼的郁闷。

    第二十九次游戏里，幽鬼又出丑了。溶掉的不只是白衣而已，被药剂从头淋中的她全身皮肤都严重灼伤。听专员说，连头盖骨都溶掉了半层。现在幽鬼脑袋上的头发，几乎不是她自己长出来的。尽管她不是视发如命的人，头部受伤的事实仍使她受到不小的打击。

    她不是只有这次出丑。上次游戏和上上次游戏，幽鬼的状况都不太好。虽然第二十八次游戏──「GHOST HOUSE」里，纵然是最佳状态也改变不了结果，她还是觉得自己的表现很丢脸。

    也觉得这样下去很不好。

    而且下次就是第三十次了。

    不──正因为是第三十次，更不能那样。

    （4／41）

    又多消磨两星期的学生皮鞋鞋跟叩叩叩地敲着马路。

    幽鬼在夜间散步的路上。最近几天，她天天散步。夜校放学后不直接回家，先到处闲晃。

    原本会先回家，换上运动服再出门。最近开始嫌麻烦，直接穿水手服散步。基本上，幽鬼仍是未成年少女，在这种时间穿学生服到处闲晃其实不太好，但不知为何从来没有警官前来劝导。是好运没遇到，还是主办方打点过了，抑或是警官以为自己撞鬼，只顾躲在一边念经呢？

    距离上次游戏已过两星期，状况还没恢复。幽鬼试过加强营养均衡、保持充足睡眠，或天天像这样散步，却都不见成效。不知道哪里不行，只知道这样不行。彷佛全身齿轮都没咬合，轴心松动了的感觉。

    对幽鬼来说，两星期是一个节点，平时都是每隔两星期参加一次游戏。一星期不够恢复体力，一个月又会让感觉钝化，所以她认为间隔两星期，也就是每个月参加两、三次游戏是最佳解。这件事幽鬼的专员也很清楚，所以她觉得专员应该快来了──说不定今晚就会上门邀请。

    然而，幽鬼本身却不是适合应邀的状态。

    一个选项始终挥之不去。

    那就是略过这次游戏。这当然是没问题。即使「主办方」在游戏里半点人权也不讲，在游戏外对玩家的照顾却堪称溺爱。是否参加游戏，由玩家全权决定。不会因为拒绝以后难度就增加，或是拿你可爱的妹妹要胁，不想参加大可拒绝。

    不过这恐怕只是拖延问题而已。

    幽鬼不觉得再等下去状况会变好──不，状况只会愈来愈糟。离开游戏的时间愈长，战斗感官会变得愈迟钝。

    脑海开始浮现不好的预测画面。幽鬼略过这次邀请后，依然找不回万全状态，又略过了下一次邀请，此后一再反覆。感官逐渐生锈，自信愈来愈低，到最后──

    再也无法回到游戏。

    「我不要这样……」

    幽鬼喃喃地说。

    她不想在那样的拖磨中失去破关九十九次的志向。

    可是该怎么办才好呢，要硬着头皮参加游戏吗？因为状况只会愈来愈糟就不顾一切参加游戏，简直跟新手没两样嘛？幽鬼不只想赢，还想做个行家。盲目参加游戏是种可耻的事，形同半途放弃。

    这两星期，她想了又想。

    迟迟想不出结论，钻进了死胡同。

    到了今天，依然是没有结论。幽鬼平时散步完都会到超商买个冰，但她猜想或许是不该让身体冷却过头，所以今天没吃，只是在回家路上用嘴巴呼吸镇镇口欲。

    而她的脚步，停了一刹那。

    （5／41）

    刹那过后，她又继续走。停顿只是一瞬之间，不至于不自然。一百个人看了，有九十九个不会注意到变化。

    除非是专家，不然不会察觉。

    但若对方真是专家，或许就暴露了。

    幽鬼停顿是因为感到来自背后的视线。玩过二十九次非死即生的游戏，自然会培养出这样的感应力。危害的意图──也就是「杀气」，已不在话下，就连单纯的动静或视线也感应得到，准确度还相当高。同时幽鬼也持续在训练自己，如何不被来源察觉自己已发现其存在。

    ──然而这次似乎失误了。

    有那么一下子，幽鬼对视线产生了反应。如果对方是刑警或侦探那类辨识他人反应的专家，说不定会发现幽鬼的不自然之处。这让幽鬼不禁咒骂自己，即使在游戏外也未免散漫过头了。状况果真是不太好──

    幽鬼中止自责。

    不对，现在应该将注意力放在视线上。何时开始的？应该是刚刚那一刻才盯过来的吧。可是幽鬼状况不佳，不敢肯定。说不定是刚开始散步就开始了，不，或许是在学校就已经在跟监了。会是谁？夜校的同学？想督导未成年少女夜间游荡的警官？幽鬼的专员来邀她参加第三十次游戏？还是某个跟她结了怨的玩家查出了她的住处，正伺机下手呢？

    无论如何，都非揪出对方不可。

    于是幽鬼偏离归途，往附近公园走。选择公园没什么特殊理由，就连被迫战斗时不会引起太大骚动的想法也没有，就只是遵循「在深夜与人见面就是该挑公园」这种近似偏见的直觉。

    总之就是公园。有秋千、溜滑梯、肚子装弹簧的动物造型游乐器材，和一张孤零零的长椅，颇为寒酸。大概是很久没人来整理了，游乐器材生锈了，地上也长出不少杂草。且现在是大半夜，当然是没有半个人在。

    幽鬼就在这般公园的中央停了下来。

    同时幽灵似的快速回头。她已在路上锁定了视线来向，眼前有棵可以躲一个人的大树。

    「出来。」

    幽鬼说道：「偷偷摸摸跟踪我想做什么？」

    对方没回答。幽鬼等得不耐烦，心一横要过去把人揪出来。她不觉得自己主动出击有危险，因为这段路上她已摸出了跟踪者的一些底细。他并不是专家，可能是同学或路过的变态。幽鬼不禁抱怨，为什么偏偏挑这时候来。现在可是正要迈向三十大关，极其重要的时期──

    ──不──会是因为要三十次了吗。

    当幽鬼逼近到一半距离时，跟踪者主动现身了。

    是个中年男子。

    从没见过。幽鬼专门在只有女性的业界打滚，认识的男性极度稀少，顶多就父亲、学校的同学和老师而已。这名男子不存在于如此稀少的名单里。

    可是，幽鬼觉得他有点面熟。没有见过，却觉得面熟。无论是那身老旧的格纹西装、应有运动习惯的健康体格，还是在社会上打滚了几十年的沧桑脸孔，幽鬼都没有印象。可是他的氛围，那说不定会把自己逼死的急迫神色，感觉很面熟。

    「对不起。」

    男子摘下帽子，深深鞠躬。

    「我原本是打算等您都结束以后再出声的。看来这样反而惹来您的反感，实在万分抱歉。」

    「……你是谁？」幽鬼问。

    「我叫金子努，日前，小女受您照顾了。」

    这名字使幽鬼瞪大双眼。

    因为她在男子脸上见到了那少女的形影。玩家名称：金子。与男子同姓，在幽鬼第二十八场游戏「GHOST HOUSE」中丧命，且幽鬼须为此负起绝大部分责任的少女。

    男子是她的──

    「──爸爸？」

    （6／41）

    幽鬼是在上上次游戏「GHOST HOUSE」中认识那名少女。

    玩家名称：金子。身材瘦小得像是不小心一点就会碰坏，个性死正经到似乎白费了一半人生的金发双马尾女孩。参加这种游戏很少有那么正经的人，因此让幽鬼印象深刻。

    这次事件，更会提升她在毕生难忘玩家排行榜上的名次吧。

    幽鬼也曾经在游戏外遇见玩家，但遇见家人，例如父亲的事，倒还是第一次。

    （7／41）

    站着说话不太好，幽鬼便与金子先生坐到了长椅上。公园很破旧，长椅一样破旧，虽然邋遢的幽鬼一点也不介意，可是她猜想这位绅士或许会排斥，提议换个地方说话。而金子先生回答：「不，无所谓。」又说：「我要说的事，也不适合在干净的地方说。」

    于是两人在长椅坐下。「……该从哪说起呢……」金子先生捻着胡须说，这时幽鬼抢先发问：「那个，金子先生？」

    「请说。」

    「我想先问一下，您是从哪里打听到我的？」

    幽鬼头一个想知道的就是这件事。主办方不会透露玩家个资，就算金子先生是「GHOST HOUSE」的「观众」，应也无法得知幽鬼的地址。幽鬼不会到处炫耀自己是重度玩家，也没有上学以外的社交活动，个资究竟是从哪里泄漏出去的呢？

    「我只能说……我是用我的管道查出来的。」

    金子先生有口难言地说。

    「对不起，细节我也不清楚。」

    「……这样啊。」

    隐情颇深的样子，幽鬼也不打算硬要问了。

    「那您知道多少呢？」

    「我知道您是游戏的常客，还知道您最近和我的女儿参加过同一场游戏。」

    「就是金子吧。」

    「她自称金子吗？」（注：父亲金子的日文发音为KANEKO，女儿金子的日文发音为KINKO）

    「咦？……啊，对啊。为了隐藏身分，一般都会用假名。叫做玩家名称。」

    「这样啊……」

    看来金子先生对游戏内容知道得不多，也不知道金子是丧命于谁的手中吧。

    「她是金色头发，绑着双马尾，个子小小的女生吧。责任感很强，感觉跟您很像。」

    「跟我像不像……我就不确定了……不过你说的的确是我女儿。」

    金子先生一脸的沉痛。

    毕竟他失去了女儿，世上最可悲的事莫过于此。是人就该有的同情心，与关系到金子之死的罪恶感，幽鬼也都有。

    但是另一方面，她也有事情对不上的感觉。

    似乎有哪里不对劲，究竟是哪里呢？幽鬼努力回想金子的话。当时──对，她参加游戏的原因是──

    「金子先生。」幽鬼说：「有件事我想先了解一下。」

    「……什么事？」

    「我记得金子她说过，她是为了帮忙还父母欠下的债才参加游戏的。这部分是怎么回事？」

    感觉上，金子的家境并不好。所以幽鬼起初想像的是母烂父渣，所有破事全都归结到金子身上的糟糕家庭。现在幽鬼眼前这个男人看似脚踏实地，跟幽鬼的类型完全不同，与想像实在差太多。

    就算这个人是个会将女儿卖给游戏的人也无所谓，幽鬼很想听听他的说法。

    「我无话可说。」

    金子先生回答：「欠债是事实。祖业愈来愈走不下去，结果就……」

    「结果就逼女儿出场了？」

    「不是！我绝对……不会做那样的事……不过结果或许就是这么回事。当时我都在忙自己的事，疏远了她……」

    「……这样啊。」

    幽鬼心想，他应该是无辜的。

    金子也像是个不等任何人开口，就会自己去调查游戏的事，自己去参加的人。当然也有可能是主办方的人主动找上她，但无论如何，她都是自愿参加。

    「那您已经知道，您的女儿在游戏里怎么了吧。」

    「……我只知道，她死在游戏里了。」

    「您这样与我接触，是因为这件事吗？」

    「当然。」

    金子先生握紧了腿上的手。

    「我想替女儿报仇，说什么都要毁灭办这种游戏的组织。幽鬼小姐，拜托您助我一臂之力。」

    （8／41）

    金子先生将手伸进西装内袋。还以为是要拿名片，不过他已经自我介绍过了，拿出的是一个小塑胶袋。

    长得像装命案证物的那种小袋子，里头有个看起来很难吞的大型胶囊。

    「这是什么？」

    「定位器。吞下去以后，无论您在地球上的哪里，都追踪得到。」

    金子先生这么说之后就交出定位器，幽鬼接过来仔细看了几眼。胶囊并非透明，怎么看也看不出里面有定位器。

    感到金子先生的视线，使她抬起头来。

    「下次游戏前，希望您把它吞下去。」

    「……这样啊。」

    他的意图很明显，就是要幽鬼带着定位器去参加地下世界所举办的游戏。也就是说──

    「这游戏最棘手的部分，就是它十分隐密。不仅是游戏本身，在幕后操控的组织、客户等一切工作都是在暗地里处理。可是反过来说，只要曝光在太阳底下，要让它毁灭并不困难。」

    说得也是。幽鬼心想，二十一世纪的日本──起码是现代日本──不会容许这种草菅人命的游戏存在。事情一旦公开，游戏和主办方都会迅速瓦解。

    「当然，那不会危害您的健康，过几天就会自然排出，您也不需要做任何操作。我要拜托您做的，就只是吞下这个胶囊而已。查出游戏会场的位置以后，接下来的事我们自己会处理。」

    「我们？」

    金子先生露出说溜嘴的表情。

    「金子先生，您不是只有一个人啊？」

    「……对。那个……这个胶囊也是同伴做的，不是我。」

    看他答得支支吾吾，幽鬼也大概知道是怎么回事了。

    「那些『同伴』的事，应该是不能告诉我的吧？」

    「对……非常抱歉。」

    在幽鬼的想像中，那大概是类似「受害者自救会」的组织。这游戏的牺牲者不仅是金子一个，根本数不清，家人数量又更是她们的好几倍，出现这种组织是可想而知。先前金子先生所提到，用来查出幽鬼身分的「管道」，或许也是由来于此。

    而金子先生也很可能接到了「不准透露组织资讯」的命令，所以才会说得那么不干脆。是为了降低风险吧。他们还不知道幽鬼是否值得信任，胡乱透露组织资讯，可能会被幽鬼泄漏给主办方。能在黑暗中保身的，并不只是主办方而已。

    幽鬼把弄了几下手里的胶囊，并问：「您是知道我是玩家才来拜托我的吧。」

    「对，能请您答应吗？」

    「可是这不就表示，我是接受游戏存在的人吗？怎么会觉得我会帮你们呢？」

    「这点我当然有想过。成功毁灭游戏以后，我保证会提供您过衣食无缺的生活，也会利用我的门路给您介绍新的工作。」

    幽鬼觉得他答非所问。

    没有他的救济，幽鬼靠游戏奖金也够她用上好一阵子。介绍新工作也没用，会来参加游戏就是因为她无法融入一般社会。再说了，幽鬼会成为玩家也不是为了钱或就职。

    「这里好像有点认知上的问题。」幽鬼说：「金子先生，您该不会以为我是被迫参加的吧？」

    「……不是这样吗？」

    这回答让人有点受伤。

    「当然不是那样啊。有些人是像金子那样，被生活所逼，可是那样的人顶多只会玩五、六次而已。会继续玩下去的，完全是因为想玩而已。这种人的生死观不太正常，将某些执着摆在失去性命之前，所以才玩得下去。」

    「执着是指……」

    「我的话嘛──」

    她想说，我不想过行尸走肉般的生活。

    她想说，我以九十九次破关为目标。

    但最后还是说不出口。

    「幽鬼小姐？」

    「……总之就是，原因很复杂啦。很复杂。」

    幽鬼含糊其词。金子先生也觉得不方便刺探私事，没再问下去。

    「请恕我多事。」

    相对地，他说出了自己的看法。

    「幽鬼小姐──不，不只是您，我觉得这个游戏的每个玩家，都应该更珍惜自己一点。」

    幽鬼心里忽然有种不舒服的感觉。

    前不久，与某个杀人狂争论时也有类似感受。再往前，可以追溯到孩提时代被老师或母亲责骂时。那是种站不稳的感觉，心脏被人碰触的感觉。

    私密领域被人大步踏入的感觉。

    自己的根本被人否定的感觉。

    「虽然这个时代提供了很多种生活方式，但凡事都该有个限度。玩命的游戏，仅止于看看漫画或电影就行了。实际去做那种事──讲难听一点，明显是很有问题。」

    别这样说。我也知道自己有问题，我们就是知道才会去参加游戏。很遗憾，我们玩家的问题就是适合那种游戏。不用你说我也知道，少管这种闲事。

    「这种事情，不应该存在于二十一世纪的日本。幽鬼小姐，拜托您听我一劝。能够反覆挑战死亡游戏的人，在游戏外也一定生存得下去。拜托您，帮助我们打击罪恶吧。」

    闭嘴。别把「反覆挑战」说得那么轻松。我有属于我自己的成果，别自以为是说什么还有其他路能走。

    幽鬼握紧胶囊，很想退回去。

    还想说，她有身为玩家的骄傲，那是她决定走的路，而且是以破关九十九次为目标，快拿着你的东西滚。

    真的很想这么说。

    「──……」

    可是话到了嘴边，就是说不出口。

    只泄出不由自主的笑。

    这让她觉得自己病得不轻。

    （9／41）

    告别金子先生后，幽鬼走在回家的路上。如果这时又有人跟踪就好笑了，但没有这种事，一路风平浪静。她也因此得以好好思考自己手里的这个问题。

    胶囊型的定位器。

    「……日本人就是不善于拒绝啊……」

    幽鬼没有接受金子先生的请求，也没有拒绝。想丢掉也可以，请您在游戏开始之前好好考虑──她在金子先生这么说之后就收下胶囊，没说YES也没说NO，就是这么不干脆。

    她搓着装胶囊的塑胶袋，心想自己究竟为什么会收下这种东西。明明不会选择吞下去。她是由衷同情痛失女儿的金子先生，但这是两回事。一旦败露，幽鬼恐怕小命不保；没了游戏，幽鬼自己也伤脑筋。这样就要失去存活九十九次这么一个铁了心立下的任务了。

    可是，她却无法将这些话化为声音。

    因为她的心动摇了。

    状况迟迟不见好转，削弱了她的自信，不再有优秀玩家的自负。我是以破关九十九次为目标的人，所以无法接受──她没脸说出这种话。

    幽鬼拆开塑胶袋的夹炼，取出胶囊。那是个有幽鬼小指那么粗的大型胶囊。

    吞下去就不用想那么多了的想法在脑里打转。因为这样可以一次解决两个问题。肚子里有胶囊就不能出场，只好跳过下一场游戏。过几天就会随排泄物冲进马桶里，就能说不是故意丢弃胶囊了。一举两得。

    尽管如此，她还是没吞下去。这是因为幽鬼不太会吞胶囊，害怕这么大的东西会噎死她，没配水实在不敢尝试。游戏前给的安眠药，她都是像吃红萝卜的小孩一样紧闭眼睛用力吞下去。为了做好准备，幽鬼握着胶囊回到那间破公寓。

    公寓前，停了一辆车。

    「──晚安。」

    驾驶座窗户降下，幽鬼的专员探出头来。

    幽鬼急忙将握着胶囊的左手藏到背后。一开始就握在手里，专员应该没看见，但还是会怕。要是露馅，游戏还没开始就出局了。

    专员似乎没注意到幽鬼的紧张，一如往常地说：

    「我来邀您参加游戏了。准备好了吗？」

    「啊，好了。」

    说完以后，幽鬼傻住了。

    乱说什么东西。怎么傻傻就照平常那样回答了。

    「请上车。」专员开启后车门，幽鬼想订正而开口：「呃，那个──」

    「怎么了吗？」

    「……没事。别在意。」

    幽鬼这次没心急，按心里想的说。

    她现在觉得，这样也不错。伸头是一刀，缩头也是一刀，不如顺着状况走。幽鬼一向是来者不拒，来邀就当场答应，维持一贯风格就行。定位器这东西，偷偷扔掉就行。

    幽鬼穿着水手服就上车了。「那么，这次也一样。」专员这么说之后将一样东西交给幽鬼。

    是普通大小的胶囊。

    那当然不是定位器，是安眠药。主办方的保密措施之一，以免泄漏会场位置。服用以后很快就会睡着，醒来以后游戏就开始了。

    专员又说声「请用」，递来水杯。都已经接送幽鬼一年了，自然知道她没水不会吞胶囊。幽鬼左手伸出去又停了下来。握着胶囊，不方便拿纸杯。于是她先将胶囊放进嘴里，把手空出来再拿。

    然后一口气喝光，吞下胶囊。

    通过喉胧的感觉比平时还大。

    这下她才注意到自己犯下的重大失误。

    「……！」

    幽鬼张开右手，出现的是普通大小的胶囊。

    那颗安眠药。

    那刚才吞的是什么？

    糟了，不能就这样参加游戏。幽鬼按住肚子。可是她没练过人肉帮浦──使吞下肚的东西逆流回来的技术。用手抠喉咙是能够催吐，可是弄得那么夸张，专员会察觉异状。

    幽鬼往前看去，车已经上路了。后照镜中专员往她瞥一眼，不能再拖下去了。毕竟有过吞安眠药的动作却没有快速睡着是件奇怪的事。要是被她怀疑吞了其他东西，事情就很可能会败露。

    只好硬着头皮上了。

    幽鬼以按摩眼球作掩护，吞下右手里的安眠药。

    吞了以后，才发现自己又犯错了。是怎样，我在搞什么鬼？又不是车发动了就不能回头，直接说这次放弃不就好了吗？

    但为时已晚，药效优异，睡意马上就来了。幽鬼想做点垂死挣扎，可是过去二十九次以来她一次也没能赶走这睡意。第三十次，她也是头一歪就睡着了。

    究竟会不会有第三十一次呢。

    （10／41）

    游戏开始。

    蜜柑在被人摇晃的感觉中醒来。

    （11／41）

    全身一阵刺痛，眼睛不由得睁开。蜜柑转动还没清醒的脑袋，查看四周。

    人在狭小的房间里。

    小到无法平躺，她是背靠着墙两腿折起，才勉强挤进这空间之内。会是以不舒服的姿势昏睡，身体抽筋了吗──她这么想着站起来。

    接着立刻发现，这里是淋浴间。

    这是因为站起来时头上撞到了大莲蓬头。蜜柑按着脑袋往莲蓬头看，再看到水管、水拴、镜子、装卫浴用品的小容器、毛巾架和上面的薄浴巾、突出天花板的圆灯，将房里的东西都看了一遍，愈看愈像淋浴间。

    住家里的淋浴间大多是以玻璃围起，但现在周围却是白墙，看不见房外状况。蜜柑解开门把上的锁，稍微推开门向外窥视。

    门缝外还是一片白。

    水汽的白。

    会认为不是雾而是水汽，是因为起点是淋浴间。白烟另一边，有贴了磁砖的地板、墙壁，还有几口放了水的浴池。原来游戏场地是大澡堂。

    水汽浓成这样，令人感到主办方满满的恶意。蜜柑猜想这是需要注意脚下的游戏，小心翼翼地离开淋浴间──

    然后发现自己赤身裸体。

    「……！」

    吓得她仓皇退回去。

    将门紧紧关上，不让人从外面看见。

    蜜柑紧抓双肩缩成一团。全裸，我是全裸，宛如新生儿，一丝不挂。为什么没穿衣服？蜜柑自问。因为是澡堂啊。蜜柑自答。因为是澡堂个屁啦。蜜柑吐槽自己。蜜柑东张西望得像个第一次来到大都市的乡巴佬。淋浴间里会有摄影机吗？会有人在偷窥吗？

    这游戏是场表演，玩家时时刻刻都受到「观众」的监视。蜜柑这次是第五次参加游戏，其中也有过非常暴露的服装，而蜜柑都看在钱的份上吞下来了。可是，全裸也未免──

    蜜柑又张望起来，这次不是找摄影机，是「服装」。这游戏的服装，好的像角色扮演，糟的就像暴露狂一样，而这次是根本没有吗？不会因为是澡堂就「不给」吧？真的要光溜溜地进行游戏吗？就在蜜柑绝望高涨时，她注意到了挂在墙上的浴巾。原来如此，要用这个遮吗？蜜柑用浴巾裹住身体，照照镜子，看起来文明多了，让她一介凡人也忍不住猜想当初亚当和夏娃是否也有过这种心情。

    当她正要重新离开淋浴间时，蜜柑又有新发现。

    视线边缘，装卫浴用品的小容器底下，有个东西在发亮。

    「……？」

    于是她眯起了眼。

    像是金色。如果是银色，说不定就漏掉了。金色的东西，总是容易勾动资本主义社会居民的心。蜜柑用一只手拨开容器里的东西。

    是金色的下足牌。

    （12／41）

    下足牌是公共澡堂鞋柜的木制钥匙卡。不是因为底下有刻痕，看起来像脚掌而叫做下足牌。下足是指进澡堂铺木地板前脱下的鞋子，下足牌即相当于置物证。蜜柑回想起了这段不知从哪学来的知识。

    这金色的下足牌上刻有大大的「17」，蜜柑试着拿起它，出奇地重。感觉少说有一公斤，总之重到不可能是贴金箔的木制品。虽然不敢说是纯金，但肯定整块都是金属。

    蜜柑带走了下足牌。

    淋浴间外水汽朦胧，为了不在澡堂里滑倒，蜜柑小心地走。她笃定这块牌是游戏的重要物品，黄金外观与沉重的手感，都在暗示它的宝贵。再加上那不是金条，而是故意做成下足牌造型，有经验的玩家都会对游戏流程有同样的推测。

    将这块牌带到出口，将是游戏重点。

    换言之，这是场较为特殊的逃脱型游戏。不仅仅是离开这座澡堂，玩家还要找出场地里的下足牌──多半是藏得很巧妙──取出鞋柜里的鞋子才能逃出去。路上有这浓浓的水汽和藏于其中的陷阱在阻挠。

    步步警戒着陷阱的蜜柑，嘴角却愈翘愈高。因为她觉得自己运气很好。自己的淋浴间里就有一块牌，还能顺利发现，而且能在应是最后一次游戏时遇到逃脱型也是走运。存活率比对战型高多了。

    好运连连来，她还很快就发现了出口。

    即使水汽这么浓，她也立刻看了出来。喔不，该说是因为特别浓才看出来的吧。有个角落的水汽比其他地方浓，表示那里温度低，能使水蒸气凝结成水汽，也就是有门。

    于是蜜柑走进能见度不足一寸的水汽里。

    戒心愈来愈强，踩着磁砖的脚步愈来愈慢。

    若只说幸运的部分，那就是她很快就不必再继续戒备了。

    蜜柑的双脚忽然失去踩踏磁砖的触感。身体悬空，向后倒下，背部狠狠摔在地上。知道自己捱了足扫已经太晚。哒哒哒、哒哒哒、哒哒哒不晓得多少人份的赤脚脚步声包围了她。

    应与脚步声一样多的手，从水汽中伸过来，按住蜜柑全身上下。将她招牌的橘色头发连头皮一起拉起来，粗暴地掐住她碰一下就很痒的脖子，以抓住骨头的方式扣住双肩，还有好几人份的体重压在身上。浴巾盖住已经看不见什么东西的视野，拼命挣扎的双腿不到三秒就无法动弹，疯狂叫喊的嘴也被塞住，再也开合不了。

    当然，拿下足牌的双手也不例外。

    有一人份的脚步声。蜜柑知道那是把她的牌拿到别的地方去的声音。

    可是，蜜柑早就不在乎什么牌了，现在她整个脑子都被恐惧占据。有好多动静，好多女孩子压着她。纤细手指掐进肉里，她们的头发恼人地搔弄着蜜柑的皮肤，压在身上的体重，被水汽浸润的皮肤触感，体温、呼吸、她们的凶性，全都流进蜜柑的脑袋里，搅得她头昏眼花。我接下来会怎么样？抢走牌子以后要做什么，没用了的我会怎么样？

    答案很快就揭晓了。身上几人份的重量忽然消失，蜜柑被拖过磁砖地。她不认为那些人会把她带出去。

    头部与肩膀被按进浴池里时，蜜柑已明白自己的命运。

    当时她刚好在吸气，立刻就溺水了。精神已经投降，本能却使她抵抗下去。但是，那本能甚至比十几个女孩子压制她时的理性总量还弱小。在发自鼻腔深处的无前痛楚中，蜜柑脑海里组织出一个画面。

    那是她弟弟伫立在病房里的脸。

    只要这次能活着回去就有救的脸。

    那是她最后的抵抗。蜜柑全身失去力气，什么也不晓得了。

    （13／41）

    游戏开始。

    幽鬼在被人摇晃的感觉中醒来。

    （14／41）

    全身一阵刺痛，眼睛不由得睁开。「好痛……」幽鬼呻吟着爬起来。

    人在狭小的房间里。

    小到无法平躺，她是以蜷着身体，两个脚丫抵着墙壁的姿势勉强挤进这空间之内。且大概是以这样的姿势昏睡了很长一段时间，全身筋骨啪啪作响，回报睡眠姿势不良。

    游戏似乎是开始了。幽鬼以手扶脑袋，游戏开始前的记忆有点混乱。对，这次──是幽鬼的分水岭，第三十次游戏。最近状况不太好，一直在犹豫该不该跳过这次游戏，最后一时冲动就答应了，然后吞下专员给的安眠药──

    「──对喔。」

    幽鬼看了看肚子。现在她没穿衣服，整个腹部裸露出来。肚子没有开过刀的痕迹，会是专员没发现她意外吞下的定位器吗？东西还在肚子里吗？

    定位器正从肚子将她的位置传给外界吗？

    ──糟糕了。幽鬼不禁想。只能说还好没说出来了。吞下定位器参加游戏，接受金子先生的请求，帮助他毁灭游戏。我到底在搞什么啊──竟然吞错胶囊，是白痴还是怎样。比起自己赤裸裸的样子暴露在「观众」眼前，这更让幽鬼觉得丢脸。

    幽鬼往包围她的白墙看一眼。外面是什么状况？已经结束了吗？这场游戏结束了吗？还是还没？话说回来，金子先生他们「受害者自救会」打算怎么推动计画？找出游戏场地以后，再来要做什么？他说「后面的事我们会处理」，是指这次就要终结游戏吗？还是说这次只是「勘查」？当时完全没有答应的意思，那方面的事一句也没问。我究竟该以什么心态行动才好──

    幽鬼用力打自己一巴掌。

    好痛。飘忽的魂回到身体里来了。幽鬼要自己冷静，别去想定位器的事。金子先生不是说「吞下去就好」吗。不管吞不吞，幽鬼要做的事都一样，那就是活下去，生存下来。就算这次会是最后一场游戏，不会有机会达成九十九次破关，也不能死在这里。她还没丧失好好活下去的意志。

    幽鬼再次拍打脸颊。

    为了让脑袋进入状况──实际上不怎么成功，但至少想专注于游戏的心情发挥了效果。

    她开始检视自身状况。自己是在──像是淋浴间的空间里醒来，开门往外看，见到的是大澡堂。水汽比过去见过的任何澡堂都还要浓，多半是故意的。用来遮蔽视线。

    接着往自己看。衣服脱光了，赤身裸体。大概是因为场地在澡堂吧，这次游戏没有服装。幽鬼咒骂主办方故意卖肉，拿起挂在墙上的浴巾裹住身体，总算是遮住该遮的部位了。

    正想离开淋浴间时，她注意到眼角处有个东西在发亮。

    在排水口底下。滤网里有块金色的下足牌。

    印了个大大的「9」字。

    （15／41）

    幽鬼离开了淋浴间。

    然后观察自己原来的位置。大小类似电话亭或临时厕所，只有最底限的空间。或许该说是淋浴设备比较恰当。仔细一看，墙上像是有刮痕，再看下去，附近地面的相关位置也有同样痕迹──暗示淋浴间是从地下推上来的。幽鬼清醒时感到的摇晃并不是错觉，是推出地面时的冲击将她震醒的。

    幽鬼双手捧着在淋浴间发现的下足牌，那像是游戏的重点物品。应该是要拿到鞋柜那去，穿上里头的衣物离开澡堂吧。也就是说，这是逃脱型游戏。但只凭这些还不足以了解游戏的全貌。

    幽鬼小心地走，淋浴间外就是澡堂。若将看得见的东西列出来，那就是雾都伦敦都会甘拜下风的浓浓水汽。浓到能感到水滴触碰身体，大幅限制了幽鬼的视野。

    地面铺满了磁砖。因为水汽的关系，地板很湿，不小心一点恐怕会滑倒。地面窄到可以用「走道」来描述，走道两侧的整排浴池占去了地面空间。幽鬼试着捞了点水，发现只是普通热水。有草药池也有按摩池，甚至有电疗池。先前昏睡到全身筋骨都在啪啪响，使得幽鬼很想趁受伤之前泡上一泡，但还是作罢了。

    另外，幽鬼先前待的那种淋浴间其实到处都是，而且门全是开着，表示幽鬼出来得比其他玩家都晚。

    而她也很快就遇到了「其他玩家」。

    有水声从幽鬼前方传来。

    仔细一看，水汽后的浴池里有人影。距离颇远，看不太清楚，大概有三个人。声音不是在淋水，而是在水里动来动去。

    幽鬼走近浴池，人影逐渐清晰。对方也像是注意到她接近，声音停了。

    她仍继续前进。

    「来者何人？」

    有这样的声音传来。大概有所警戒，声音放得很低。音量并不大，但或许是四周充满水汽，听得特别清楚。

    「呃，那个，我刚刚才──」

    幽鬼想说自己才刚醒来。

    却说不出口。

    因为嘴才张开，就有一个人影猛然一动，然后是物体划过空气的声音。

    （16／41）

    她立刻趴下。

    并感到头顶上有风掠过。

    随后有东西乒乒乓乓地掉在磁砖地上。幽鬼转头查看，可是在水汽的遮掩下什么也看不见。要过去看对方丢了什么也可以，但她决定丢的人比较重要。

    于是幽鬼转向前方，见到三个人影都哗啦啦地离开了浴池，她小心跟上。

    且因为注意着脚边，让她能够先一步发现有第四人蹲在浴池边。

    第四人动手了，目标是幽鬼的脚。幽鬼在水汽中隐约见到对方手上有拿东西，便反射性地使双脚离开地面──也就是向前仆倒，并在空中将妨碍战斗的下足牌扔进浴池里。扑通一声的同时，幽鬼双手着地，滑过磁砖地之余往回看。

    只见第四人已经逼到她面前。

    幽鬼迅速抓住往她的脸挥来的右手，成功抵挡了一次攻击，却因为姿势不稳而被对方压倒。对方左手按在幽鬼肩上，膝盖压在腹部。

    双方脸近到在深浓水汽里也看得清。

    幽鬼错愕得瞪大双眼。

    心想：「怎么会有男生？」

    但她随即删去了这个问题。对方虽然长得像个男孩子，可是脖子以下──甚至不必剥开裹在身上的浴巾检查──显然是属于女性。长得非常像男生，却是女孩子。幽鬼松了口气。看来没有开放十二岁以下男生进场。

    幽鬼往女孩右手看。现在，被幽鬼抓着举高的那只手上握着凶器──镜子碎片。这让幽鬼想起淋浴间里的镜子。八成就是砸碎了，拿碎片当刀用。幽鬼还一并看见碎片与右手之间的布，也就是割开浴巾缠在镜子碎片上当把手。而就在幽鬼为此赞叹时──

    少女放开了右手。

    以镜子碎片制成的刀，必然会随重力落下。

    要躲开并不难。即使对方骑在她身上，她还是能移动脖子。问题是逼近眼前的物体，使她不由自主闭上了眼睛。在企图杀害幽鬼的人物离得这么近的情况下，那比让刀子刺中脸还要糟糕。

    右颊到颧骨的位置迸出疼痛。

    被她揍了一拳。

    睁眼时，第二拳又揍了过来。视线摇晃，停止时看见她收回了左手。是用左手揍的。

    幽鬼举起右手试图防御，却在这时赫然发现对方压制的位置占了地利，浴槽的边缘挡在中间。右肩受到边缘压迫，无法自由动作，所以得先拉出点距离才行。即使捱了第四、第五拳，她也仍拼命挪动双腿，将自己连同对方往左移了几公分。

    然后用右手往对方的脸打出反击拳。

    对方太专注于揍人，没注意到幽鬼调整出可以反击的状态了吧，那一拳有效震慑了她。幽鬼趁隙抓住她的肩往下拉，自己靠背肌挺身以头槌追击。生物反应使得她自然而然向后退，重心也往后偏了。

    幽鬼立刻往她的胸口用力一推。

    对方因此跌下了幽鬼，背部砸在磁砖地上，随后反遭幽鬼压制。过程中幽鬼顺手摸来了对方放开的镜刀，抵在她脖子上，力道控制在再施加一克体重就能划开她的肉。

    对方停止了抵抗。

    不是死了，是认输。

    「来者何人？」

    幽鬼问道。下意识就用同样的问题反问了。

    「为什么其他三个先走了？丢下你做什么？」

    见男孩长相的女孩不回话，幽鬼又说：

    「告诉我嘛。刚才话还没说完，我才刚醒来而已，根本不晓得现在是什么状况，能请你告诉我吗？」

    「……啊？」

    这段话让少女有了反应。「你不是门口那群人？」

    「门口？」

    「你是刚进来的？都这么久了？」女孩很是傻眼。

    「不好意思，我睡得比较死。每次都是晚一步参战。」

    「…………」

    她沉默了好一段时间才说：

    「抱歉误会。」

    （17／41）

    见到男孩长相的女孩脸上失去战意，幽鬼也放下了刀，并拾回扔进浴池的下足牌。女孩说：「跟俺来。」幽鬼便跟上。

    男孩长相的女孩说她叫「吾妻」。

    「这是俺第七次参加，请多关照。」

    才刚厮杀过的对手说「请多关照」的事，在这游戏里时而有之。幽鬼对此不抱疑问，也回答：「请多关照。」

    接下来是自我介绍。「我──」

    「你是幽鬼吧。」

    「咦？我们有见过吗？」

    「没有，第一次见，俺只是听说过而已。人家说你是看起来像幽灵的资深玩家，果然名不虚传。」

    说完，吾妻摸摸脖子。先前的搏斗在那里留下了伤痕。

    被未曾谋面的玩家叫出名字──幽鬼第一次有此体验。说不定是因为随着游戏次数接近三十，她也一步步踏进了大明星的行列。

    「幸好你不是敌人。」

    「你猜对了，我是幽鬼。」她说：「这次是我第三十次游戏，事关重大，所以要特别努力一点才行。请多关照。」

    「三十次……原来如此，人生大事啊。」

    照吾妻这样说，她也知道「三十之墙」的样子。

    「话说，我们现在要去哪里？」

    幽鬼对前头的吾妻问：

    「该不会是用『这个』的地方吧？」幽鬼亮出下足牌。

    「不是，位置正好相反。」

    「……？」

    「到了。」

    幽鬼跟随吾妻进入水汽特别浓的角落。两人相距应该不到一公尺，能见度却差到似乎一不小心就会跟丢。

    「来者何人？」某处传来问话声。「在下并非可疑人物。」吾妻回答。之后双方来回了几句怪异的问答，幽鬼才想到那是口令。若是无法正确回答，当即视为敌人处置。

    「进去。」吾妻和幽鬼在对方放行后继续前进。渐渐地水汽淡去、气温降低，还有柔和的光照射下来。接着映入幽鬼眼帘的是──

    「……露天浴池？」

    「这里是俺们的基地。」吾妻说道。

    居然有露天浴池。以岩石围成的大浴池一直往深处延续，水深比幽鬼的膝盖略高。浴池周围种了一圈树，树后面是高高的竹篱。到那里都是游戏场地吧。

    吾妻和幽鬼继续前进，在浴池里行走了一段路，最后来到吾妻的队友所聚集的最深处。「回来啦。」「辛苦啦。」一见到吾妻，她们就纷纷这么说，也有人往幽鬼看。「你好。」幽鬼跟着打招呼。

    鞠躬致意之余，幽鬼也不忘观察她们。全部共有九人，看来同伴不只是先前那三个。算上水汽中的守卫，以及先前那三个进室内池巡逻的若不在这里，全队或许有十五人。她们大半和幽鬼一样没穿衣服，只裹着浴巾遮挡──

    「咦？那个，吾妻啊？」

    「什么事？」

    「为什么有几个有浴袍可以穿？」

    「喔……战利品啦，从敌方身上抢来的。更衣室那里有好几件的样子。」

    「还有更衣室啊？」

    「俺们还没找到位置就是了。」

    吾妻当场坐下，让池水浸过肩膀。「你也来泡一下吧。」幽鬼照办了。

    「首先……俺再说一次，真的很不好意思。」

    吾妻低头道歉：「俺没想到有可能是刚醒的玩家。回头想想，她们根本就不会单独行动。对不起，一时冲动就把你当敌人看了。」

    「不要道歉比较好。」幽鬼承受不起似的向前开掌。「既然都没受伤，就别放在心上了。」

    吾妻点点头。

    「那个，我问一下，现在离游戏开始多久了？」

    「这里没有时钟，没办法知道正确时间，可是有几个小时了吧。你应该是最后一个。」

    这床赖得可严重了。幽鬼心想。虽然迟到是常有的事，然而晚到几个小时还是第一次，惹来误会也无可厚非。

    幽鬼继续想，为什么这次睡得特别久？是因为碰巧睡得比较沉，还是主办方刻意调整过──幽鬼不禁摸摸肚子。

    「在俺开始解释游戏规则之前……有件事，需要你答应。」

    「什么事？」

    「能把你的牌子交给俺们这边保管吗？」

    幽鬼闻言往旁边看，她的纯金下足牌就放在石头上，她断定那是这场游戏的重点物品。

    「也就是请你加入俺们这一边。听俺说过现状之后，你应该也猜到了，这场游戏几乎是不可能独力过关的。除了俺们这边之外，外面还有一支队伍，而那边可是不招人的。所以对你来说，这应该是最有利的选择。可以吗？」

    「好哇。」

    幽鬼爽快答应，因为她认为先问出游戏规则比什么都重要。

    「谢谢。」吾妻接下幽鬼交出的下足牌，交给另一名同伴，对方随即消失在围绕露天浴池的树林里，是去藏牌了吧。

    「游戏场地，大致分成三个区域。」吾妻开始说明。

    （18／41）

    第一，即是她们所在的这座露天浴池区，吾妻等人将这个由树林围绕的大浴池作为基地。有不少地方可供躲藏，出入口又弥漫着浓浓水汽，易守难攻。

    第二，是所有玩家的起点，室内池区。有各种浴池纵横排列，比一般澡堂大上数倍。再加上配置方式，很可能是特别为这场游戏所打造。有几面下足牌是藏在浴池里，先前吾妻几个在池里就是在找牌。

    第三，是浴场之外，更衣室到门口的区域。与下足牌对应的鞋柜应该就在那里，可是吾妻等人没有实际见过，只是从所谓「门口那群人」口中问出来的。那里和露天浴池区一样，出口位置的水汽特别浓，是绝佳的埋伏地点。

    露天浴池区与室内池区之间，和室内池区与更衣室之间，各只有一个出入口。至少吾妻等人的调查范围内，没有其他小路暗道。

    「重点是，这是逃脱型游戏。」

    吾妻继续说明：

    「你也已经注意到了吧，那块牌子是关键。要带它离开澡堂，到门口那去穿鞋柜里的鞋子离开这栋建筑，才算过关。」

    幽鬼嗯嗯点头。

    「跟一般逃脱型游戏不一样的是，这里没有陷阱。俺们还没有彻底搜过一遍，不敢说绝对没有，但至少俺们一次都没遇过。不过这场游戏里，有一个比陷阱更恶心的设计……你的房间有藏牌吗？」

    说谎也没意义，幽鬼老实答：「嗯。」

    「俺房间没有。问过其他人以后，的确是有的有有的没有，牌数不够分给所有玩家。也就是──」

    「能逃脱的人一开始就有限。」幽鬼替她说下去。

    大概是因为游戏难度容易调整吧，过关人数有限的游戏占大多数。就幽鬼的经验来看，这类游戏的存活率约设定在七成左右，也就是说可以预测下足牌的数量约为玩家人数的七成。

    「既然名额有限，玩家势必会互相抢牌，所以同时也是对战型游戏。」

    「幽鬼，如果你醒得更早，然后淋浴间里没有牌，你会怎么做？」

    「我嘛，会先去找出口吧。」

    「到了门口，发现需要下足牌以后，又会怎么做？你会回澡堂找牌吗？」

    「不会。」幽鬼果断回答：「我会等有牌的玩家自己到门口来。」

    像这种有关键道具的游戏，大致上有两种攻略法──不是乖乖去找，就是从别人身上抢。对自身实力有信心的人，选后者会轻松得多。

    「是吧，俺也会那么做。所以游戏开始以后，门口附近聚了一大堆玩家，每当有肥羊傻傻靠过去，所有人就会冲上去抢一块牌。幽鬼，面对这种状况，你会怎么处理。」

    「我会组成团体。」又是立刻回答。「每次都所有人去抢一块牌，实在很没效率。最好是找几个人合作，抢够牌以后再一起走吧。」

    「没错，所以门口那群玩家勾结起来了。需要凑到每人一块牌才能回去，门口的人和牌愈来愈多。这时候，人多的一方比较强这种理所当然的事实，就显得很重要了。于是队伍反覆吸收合并，总人数逐渐膨胀。」

    吾妻像小孩常在泡澡时玩的那样，用浴巾在水面上包起一团空气。大概是在表现「膨胀」吧。

    「可是，人数不能一直扩增，毕竟本来就是因为牌不够才需要抢。到了再多就可能过剩的人数，门口那群人就不收人了。」

    「……到底有几个？」

    「俺们是推估三十个。人数超过了总玩家的一半，是现在最大的党派。」

    幽鬼试着计算。如果需要三十块牌，那么玩家总数为将近五十。虽然规模比不上「CANDLE WOODS」，但也很大了。

    吾妻大概是脚麻了吧，在浴池里换了坐姿。

    「至今的变化大概就是这样了。俺也没有实际见到过程，所以细节可能有点误差……但应该八九不离十才对。总之可以肯定的有两件事，目前有一大批玩家守在门边，然后俺们失去了到那里勘查的机会。」

    吾妻往队友们看。

    「也就是说，俺们是『落后组』，和你是同一阵线。就算有牌，也只会被门口那群人抢走而已，只好躲在这里。能做的，就只有一个一个搜索浴池，尽可能多弄点牌过来。」

    吾妻和幽鬼对上眼睛，问道：「俺说完了，有什么问题吗？」

    「这个嘛……」幽鬼想了想。「刚刚说推估三十个的根据是什么？牌号吗？」

    下足牌上有编号，幽鬼的是「9」。不难想像数字有多大，牌就有几个。

    「这是一部分，还有淋浴间的数量。总共五十个，以存活率七成来算就是三十五。扣掉可能已经有人用掉牌出去了，所以扣一点算三十。」

    原来是这么回事。那些电话亭大小的淋浴间是用来容纳玩家，所以间数等于玩家数量。

    「我们这边总共有几个人？」幽鬼又问。

    「包含俺和你，总共十二个。除了门口那群人和俺们以外，没其他队伍了。现在应该是不会再有中立玩家或还在淋浴间里睡的了。」

    「那我们现在有几块牌？」

    「加你那块，总共十块。一开始就在淋浴间里的有八块，两块是从浴池里找来的。」

    还真多。幽鬼心想，以还剩三十块牌来算，这样已经不少了。只要牌还在这里，门口队基本上不可能全部一起走。

    这么一来，她们的下一步会是──

    「门口队对我们这队是怎么想？不来抢这边的牌吗？」

    「目前还没有那种动作，都还很和平地在浴池里找。找到的时候，是有发生过几次争抢，但那只是小型冲突。对面应该不知道俺们有十块牌，所以会觉得用找的就够了吧。可是……」

    吾妻的语调产生变化。

    「找也不会找多久了，她们迟早会失去耐性，攻进俺们这里来。所以呢，俺们像这样做了很多准备……」

    吾妻边说边拿起的，即是先前对幽鬼造成不小威胁的镜刀。幽鬼也拿过一次，知道那不仅仅是用布包起的玻璃碎片，具有足以割开人肉的锐度。

    「那做得真的不错。除了不太耐用之外，其他应该都没问题。」

    「能听专家这么说，俺也很荣幸。可是……说真的，情况怎么样？就你来看，俺们有机会活下去吗？」

    幽鬼看了看吾妻。

    再看看吾妻的队友──也就是幽鬼的队友──视线扫视一圈回来。

    「不要紧。」

    幽鬼回答：

    「人数是劣势没错，但我们也有几个优势。除了镜刀以外，对方有转守为攻的必要，而且……其他人我还不晓得，不过你好像很能打的样子，应该有点机会。」

    这不是场面话。对方有三十人，这边十二人。这种程度的劣势，过去也有过许多次。况且这不是对战型游戏，是逃脱型。可以设法摆脱敌方队伍逃出去，没有正面冲突的必要。就幽鬼来看，这点程度还算不上危机。

    然而，虽然话说得很好听，幽鬼自己心里其实惶惶不安。不安因素之一，是她状况并不好，有种齿轮没卡上的感觉。放不下「三十之墙」，使她左支右绌。从她犯下吞错胶囊这样的大错，以及被吾妻揍得仍在胀痛的右颊，就能窥见她状况有多差。「三十之墙」──幽鬼的师父白士称之为「魔咒」。而现在，幽鬼正体验着值得让师父如此称呼的感觉。

    不安因素之二，是门口队的首领。队伍人数高达三十人，再加上游戏中并无硬性规定──也就是这场「合作关系」中随时可能有人倒戈，应该非常不易管理。所以幽鬼认为，这个首领肯定不是新手，至少有二、三十次的丰富游戏经验，能力不在她之下。而且幽鬼也很可能见过。

    敌方总帅──究竟会是谁呢？

    （19／41）

    鞋柜之前。

    御城就坐在按摩椅上。

第二卷 2.GOLDEN BATH（第30次）②

    （20／41）

    按摩椅没在运作，也没有通电。这可是赌命的游戏，她不会做那么不长眼的事。至于御城为何坐那里，一是因为那里正好能监视鞋柜，二是向其他玩家宣示自己的地位。

    御城往旁一瞄。

    木板地在经过一段落差后成了磁砖地，那里即是这浴场的「门口」。从这个位置，无法看见在那之后的出口，只记得距离约十公尺。这也表示，御城距离完成游戏的物理距离不过十公尺而已。

    而御城之所以没有离开的答案，就写在弥漫四周的焦肉味上。

    门口有五个玩家的尸体，死因全是触电。那块磁砖地似乎布置了高压电陷阱。五名死者中，有三个是御城来到时就已经阵亡，第四个是后来在玩家间的争斗中跌落而亡，第五个是有人主张不要双脚同时触地就不会触电，然后就死了。也有玩家破坏木板地制作「木屐」尝试逃脱，可是见到设于出口两挺机枪──多半是用来防止作弊──转了过来，也不得不夹着尾巴退回来。至此在场所有人都明白，如果不照规则来──不穿游戏提供的鞋子，恐怕是走不了了。

    御城往前方望去。

    那是鞋柜的位置。就是公共澡堂那种小格鞋柜。每格左下都有供下足牌插入的孔，且大半都找到另一半了。御城已经确认过，每格鞋柜里都有鞋子，穿上它就不会触电。

    因此只要她想，她现在就可以完成游戏。

    没那么做，是因为她的命并不属于她一个人而已。

    她现在是大型团队的领袖，而且是人数过半的最大派系。替麾下所有人搜集到下足牌之前，她不能离开这里。这合作关系并没有受到游戏严格限制，背叛众人期望独自离开也不会受罚。但考虑到今后还有机会在游戏里遇见同队玩家，背叛并不是明智之举。再说，就算不计较这种得失，御城也不会耍这种无聊手段。

    鞋柜后头传来脚步声，有个少女从隔开门口与更衣室的门帘另一边跳出来。「我成功了！」她边说边跑，奔向御城身边。

    「我把另一队都宰光光了！这样就多五块了！」

    少女将手里的东西展示给御城看。如她所说，共有五块闪亮亮的下足牌。

    这女孩叫做狸狐，身材娇小，有小动物的感觉，和御城是师徒关系。在御城第三十次游戏认识她之后，狸狐便对她非常亲昵。

    「辛苦了。」御城回答。

    狸狐将五块下足牌都插入对应鞋柜，清空双手后回到御城身边。

    「好了，请给我『平常那个』！」

    说完，狸狐闭上眼睛。

    表情充满期待。

    「…………」

    御城脸色复杂。

    接着往自己左手看一眼，用它摸起狸狐的头。

    狸狐的表情顿时融化。

    「你怎么都不会腻啊……」

    御城边动手边说。

    这是「奖励」。成为师徒关系一段时日以后，狸狐开始提出这种要求。御城完全不懂被人摸头有什么好高兴的，可是那张软呼呼的脸似乎能带给她一点快感。

    狸狐用手指比喉咙，表示「这里也要」。

    「…………」

    御城往自己右手看了看。

    然后用它搔弄狸狐的咽喉。

    狸狐的表情松到简直不能给「观众」看。

    「我弄回右手不是为了这种事耶……」

    左手摸头，右手搔喉咙之余，御城叹道。

    这已经成为日常一景了。御城和狸狐不仅会在游戏中相见，在私底下也经常碰面。光是集合没迟到这种蒜皮小事，狸狐都会拿来讨摸，御城都不晓得这是第几次了。而且最近狸狐变得有点贪心，还会像这样点菜了。现在她这样就能满足，可是日子久了，说不定要装上第三只手才够用。这徒弟有才干又勤劳，如果没这种癖好就没得挑剔了。

    御城一直摸到手酸了才停。「到此为止。」然后轻拍狸狐的双颊。

    「好～谢谢御城小姐。」

    「游戏还没结束呢，给我专心一点。」

    「……是！」狸狐也拍拍脸颊。「再来，直接去攻打另一队就行了吗？」

    「不用，再等一下。风向有点变了。」

    「？出了什么事？」

    「我们派出的斥侯没有回来。不是被抓──就是被杀了吧。对面原本都只是应付应付，到现在总算是拿出点攻击性了。」

    「是决定要跟我们拼了吗？」

    「又或者是得到了新的战力。例如有个玩家才刚醒来，加入了她们那边，造成了一些影响。」

    「……都这么久了？」

    在这场游戏里，每个玩家的开始时间各自不同。除非淋浴间升上地面，不然无法离开，也不能开始游戏。

    在先抢先赢的这场游戏里，起床时间有差别似乎不太公平，大概是觉得比较有趣才这么设定的吧。实际上，这场游戏也的确往从规则所无法想像的方向发展了。

    「如果是抓回去……『那应该被发现了吧』。」狸狐看着更衣室说。

    「反正我们又没有骗谁，没问题的啦……总之，先趁现在好好休息吧。这里正好是澡堂，不如就去泡个澡吧？顺便找找看有没有漏掉的牌。」

    「知道了！」

    狸狐用力敬了个彷佛要把额头砸破的礼说：

    「那我这就告退了！」

    和来时一样，狸狐哒哒踏着木板离去。摆脱人群那种解放感和宁静又回到御城身边。

    御城将全身重量靠在椅背上，喃喃地说：「她怎么都这么活蹦乱跳啊……」

    怎么说呢，就像靠吸取他人精气维生一样。光是跟她讲两、三分钟话，就觉得好累好累。随着游戏场次增加，御城对自己掌控他人的技术也愈来愈有自信，但就是拿狸狐没辙，反而被她搞得团团转。

    不过她的存在，对御城而言仍是件愉快的事。尽管她确实难以掌控，可是被人那么率真地爱慕着，其实让御城很高兴。对于只能以高压手段服人，人际关系极为浅薄的御城来说，那本该是绝对不会发生的事。这让她觉得，自己在玩家等级方面真的提升了很多，「三十之墙」没有白跨了。

    「……可是话说回来。」

    御城望着天花板低语。

    心里想的是新玩家。游戏都开始了好几个小时，都已经快进入终局了才终于醒来的玩家。假如真的有这样一个人，而且提升了露天浴池队的攻击性，那么这个人肯定不是省油的灯。

    到底会是什么样的玩家呢？

    （21／41）

    为了决战，幽鬼几个尽可能做了准备。

    首先是确认敌我战力差距。含幽鬼与吾妻在内，全队总共十二人。除了幽鬼以外，全都是十次以下的新手。其中战力最值得期待的是吾妻，其他的都只有正常青少女的身手。幽鬼将她们的长相和名字全都牢牢刻进脑子里，以免在战斗中误认。

    至于人类以外的战力，有先前害幽鬼吃了苦头的镜刀数十把，以及利用露天浴池周围树林的自然物设置的各种陷阱。似乎是为了保护她们拿去树林里藏的下足牌而特地造的。在幽鬼看来，陷阱都做得不错，给这支队伍防御优于攻击的评价。

    接下来是调查周边地形。包含露天浴池的树林、出入口附近水汽浓的区域及其外侧。调查当中，她们遭遇了疑似侦查队的门口队女孩。在只有镜刀的状况下，杀人很费力，所以都只是击晕后丢进淋浴间。她们不仅会昏迷几个小时，门外也找了东西抵住，脚也只剩一只能动，实际上可以视为淘汰了。尽管只打倒了几个，成功削减敌方人数的事实，仍使露天浴池队士气大振。

    退回基地后，她们开起作战会议。由于她们在这占有地利，而且防御也优于攻击，全体一致决定边打边退。由擅长搏斗的吾妻和幽鬼在前，其余十名在后，利用水汽打游击战或从远处丢镜刀，以各种骚扰逼退战线，削减敌方人数。

    会后幽鬼几个各就各位，静待时机到来。

    （22／41）

    露天浴池的出入口附近──室内外交接而气温较低的角落，水蒸气容易凝结成水滴，水汽较浓。幽鬼开始上夜校以后长了不少知识，能够了解其中原理。不过她也不是自己发现，是听吾妻解释后才终于明白的。

    总之，她们就是藏身在水汽里，能见度不到一寸的糟糕视野中。要趁门口队通过时，以少数精英打游击战。

    「赢得了吗？」

    吾妻问。她就在幽鬼身旁，但水汽实在太浓，看不见表情。

    「大概吧。」幽鬼回答。

    这里所说的赢，是指己方大半存活，完成游戏的情况，不是歼灭门口队的意思。这种事当然是绝对不会发生。毕竟敌队削减到一定数量后，必然会要求停战。

    这游戏的最大问题，是能够逃脱的名额比玩家人数少。换言之，「只要玩家人数降到逃脱名额以下」，剩下的就确定能够逃脱。如此一来，互相厮杀到将敌方阵营全数歼灭非常不合理，减少到足够的程度就喊停才是明智之举。

    露天浴池队十二人，门口队推估三十人。剩余牌数也是推估三十块，再死十二个就够了。实际上应该要多留点误差空间，等到十五至二十人阵亡比较保险，但无论如何，双方应该会早在「分出胜负」之前进入谈和阶段。或许双方都会有人对同伴的死怀恨在心，但应该没人会傻到放弃确定到手的过关门票。届时应该能顺利停战，和平分牌才对。

    也就是说，接下来的不是歼灭战，也不是下足牌防卫战。

    是决定由谁负担这十二个死亡名额的战斗。

    幽鬼这边露天浴池队选择被动战法的原因就在这里。她们的胜利并不是将对手全数消灭，只是削减到所需数量。

    「…………」

    幽鬼和吾妻在水汽中静静地等。

    等了很久，门口队就是不来。会是因为侦察队团灭而变得慎重了吗，总之幽鬼多得是时间。与身旁吾妻独处的时间就此继续下去。

    与其他玩家拉近距离后，幽鬼都会问她们，为什么要进入这个不把人命当一回事的行业。幽鬼正开口时，在发声之前却被吾妻抢先了。「唉。」

    幽鬼临时改变嘴形问：「什么事？」

    「你为什么会待在这一行里啊？」

    想问的事被对方先问出来，让幽鬼吓了一跳。

    「呃，我是──」

    幽灵女鬼很想直说。

    「──……」

    「……幽鬼？」

    幽鬼摸了摸喉咙。

    她说不出口。和遇到金子先生那时一样，现在状况这么差，实在不敢说破关九十九次这种大话。

    「……因为我没有别的路好走。」

    于是她找了其他理由。「我不太能融入外面的世界，就躲到这个游戏里面来，醉生梦死这样。」

    「什么嘛，跟俺一样。」

    「是喔？」

    「是啊。这不是很明显吗，不然你觉得用『俺』自称的女生在外面混得下去吗？」

    这问题好难回答。「我是不会觉得不行啦。」只好打个安全牌。

    「比起用名字自称的人，感觉好多了。」

    「哈哈，说得也是……与其说无法融入，俺是比较接近不想融入吧。」

    吾妻的声音多了点情绪。

    「俺也不晓得为什么。穿制服讨好别人，把自称词改成『我』这些事，并不是做不到，也不会痛苦……可是俺就是做不好。割开别人喉咙还简单多了。」

    「如果有人说要让你脱离这个游戏，你会怎么做？」

    「咦？」

    「如果有人提议要帮你求个好工作，让你不用再碰这种危险的游戏……你会怎么回答？」

    这样问当然是因为金子先生的事。忍不住就问问看别人怎么想了。

    吾妻是向前挥拳了吧，有扫开水汽的声音。

    「俺会扁他。」她回答：「俺是没其他路好走了没错，可是俺是自愿留在这里的。对俺来说，『帮你求个工作』这种话，跟『救你脱离火海』一样，态度让人很不爽。」

    「就是说啊。」

    「你这样问，是因为有人这样问你吗？」

    「呃，也不是这样啦……」

    含糊的嘴停住了。

    幽鬼提高警觉，并说：「来了。」

    「俺有注意到。」吾妻回答。

    前方有很多人的动静，朝这里直线接近。幽鬼以双手握住脚边的镜刀，吾妻大概也是。

    「加油喔。」

    「好。」

    如此往来过后，两人再也没发出声音，专注于即将到来的战斗。

    幽鬼不会丢出镜刀。因为水汽这么浓，命中率微乎其微，还会暴露自己的位置给对方知道。于是她抓紧镜刀，静待对方进入砍得中的距离。这样才是上策。

    两人冷静地等。渐渐地，不仅是动静，还能听见脚步声了。啪刷啪刷，幽鬼竖耳聆听那水声颇重的声响──

    「……？」

    ──然后觉得不太对劲。

    会不会太多了？脚步声的数量，比幽鬼想像中多很多。不是十几二十个，恐怕将近三十。吾妻她们推测敌方有三十人，所以几乎是全来了。

    也就是说，现在几乎没人在守门口。以足球来比喻，这状况简直是守门员以外的选手全部冲门，这么无脑的战术连现在的小学生都不会用。要是让幽鬼她们从身边溜过去了──水汽这么浓，的确有这种风险──就有直达门口的可能。防守太薄弱了。

    于是幽鬼心想，这会是想制造门口防守薄弱的假象吗？或许门口守卫虽少，但个个实力强劲，没那么容易突破，阵形与将强者摆前面的露天浴池队正好相反。说不定她们的蓝图是想让强悍的后卫挡下以为门口防御薄弱而突袭的幽鬼这方，争取时间让三十名前锋折回来夹击，一举歼灭露天浴池队。

    抑或是──

    脑中浮现另一个可能的同时，露天浴池的方向传来脚步声。

    「那个……两位！」

    对方压低了声音，用气音说话。幽鬼转头一看，见到水汽里有另一个身影。是露天浴池队的同伴。

    「怎么了？」

    吾妻也压低声音问。

    「那边有点怪怪的。」

    「怎样啦？」

    「『竹篱那边有声音』，好像在挖墙一样……」

    「……啊……？」

    这反应不是来自吾妻，是幽鬼。

    那一个字彷佛就让她吐出了灵魂，整个人傻在原处。脸色比自己的皮肤，甚至比弥漫于四周的水汽还要白。

    变得一片空白的心，惯进了剧烈的冲动。恼怒、后悔与羞赧绞在一起，让幽鬼好想把自己痛打一顿。上次和上上次游戏，幽鬼也都有过这种冲动。

    为什么？

    为什么没发现？为什么没检查？

    脚动得比心还快。幽鬼甚至没注意脚下，一股脑地往露天浴池跑。

    「啊……幽鬼！」

    背后有呼唤和脚步声。幽鬼没有回答追来的吾妻，看也没看一眼。现在的她没有那种余力。

    为什么？

    幽鬼再次质问自己。

    「游戏场地，大致分成三个区域」──为什么把吾妻的话照单全收？她的格斗能力表现虽然亮眼，但总归是只玩过七次的菜鸟，为什么没想到她可能认知有误？真的只有三个区域吗？──不只，为什么没有针对规则多问？生存诀窍不就是质疑一切吗？为什么我会怠慢这种新手守则第一条的事？我什么时候变得这么散漫了？

    决战之前，幽鬼对将要化为战场的露天浴池内部做过详细调查。围绕这区域的竹篱，应该在她眼中出现过无数次，为什么一次疑问也没有？游戏场地明明是公众澡堂，为什么没想过这种可能？你的脑袋有洞吗？难道是竹子做的？

    别想拿「三十之墙」当借口。

    莫名其妙，脑残也不是这样的。

    穿过水汽了。幽鬼跳进露天浴池，横越池水和树林，以几乎要撞上去的速度抵达竹篱。竹篱有幽鬼的三倍高，没有可供抓构的突起，但是幽鬼仍以惊人技巧爬了上去。

    然后偷看另一边。

    那里「有另一座露天浴池」。

    还有一大堆门口队玩家。

    （23／41）

    御城在按摩椅上睁开眼睛。

    面前有两座并排的鞋柜。都是横七纵五，能容纳三十五双鞋。所以总共有七十双鞋。从鞋子总数，以及两座澡堂中淋浴间的数量，可以推知玩家应有百人。门口队总数六十五人，露天浴池队十来个，目前合计八十左右。

    御城左侧的鞋柜是用纯金下足牌开启，右侧则是银牌，每块牌都有独立号码。因此，即使玩家共有百名，牌数仍只到「35」。如果都待在露天浴池或室内池区，不容易注意到有两座澡堂吧。

    鞋柜后面有两面通往更衣室的门帘。一般澡堂写通常是「男」与「女」，而这里由于玩家全为女性，不分男女，是分为左「金」右「银」。不用说，隐藏的下足牌颜色与其区域对应。

    潜伏于「银澡堂」的队伍，已在不久前全灭了，下一个目标自然是「金澡堂」的队伍。但既然「银澡堂」都空了，御城便提出破坏露天浴池竹篱，从背后偷袭的计画。只要对方还没察觉澡堂有两座，这偷袭将比任何攻击都更有效。

    而这时，「金澡堂」更衣室传来的雀跃脚步声告诉了她作战的成败。

    「御城小姐，我们成功了！」

    狸狐用脑袋钻过门帘蹦了出来。

    「计画非常成功！把露天澡堂那些人的牌都抢来了！」

    御城很讶异。「咦……这么快？」

    「对！就是这么成功！」

    御城没想到过程会如此顺利，「银澡堂」那边的阻力还大了些。

    「我们有多少损害？」

    「非常轻微！只有几个人受伤，一个都没死！」

    「『金澡堂』那边有几块牌？」

    「不要吓到喔──有十块！」狸狐两手向前伸。

    御城往鞋柜看。「银澡堂」的下足牌几乎全齐了，「金澡堂」的也凑了大半。再加上这十块，门口队所有人都能穿上鞋子离开了吧。

    她的视线接着移到狸狐向前伸出的手上。狸狐用手指比出十，可是她身上一块牌也没有。

    「那些牌现在在哪里？」

    「我请大家帮忙拿回来了！我一个人实在搬不动！」

    从「银澡堂」队伍夺回下足牌时，狸狐是一次抱五块回来。不过现在数量是两倍，金的密度又将近银的两倍，要她一个搬恐怕是「有点」不容易。

    「我先报告到这里！敬请期待更多好消息！」

    狸狐这次没有讨「奖励」──大概是认为没那种余暇吧──她转身就要走。

    「等等。」御城问：「你现在要去哪里？」

    「呃……我是想回浴池守牌啦。对方应该会想拼命抢回来吧……」

    说得也是。这边已经凑齐必须牌数，一旦鞋子用完，「金澡堂」的队伍就真的出局了。必须尽快采取行动才行。

    御城对狸狐的判断没有异议，但她却说：

    「你留在这里，替我守住这些鞋子。不要让任何人偷溜出去。」

    「替你守鞋子？这是指……？」

    「我来代替你去外面防守。」

    御城起身离开按摩椅。

    「都到最后了，不出去做点事，面子恐怕挂不住。」

    在这游戏里自然产生的「领导人物」，大致上有两种。一种是亲上前线的「士兵型」，另一种是只会在后方下指令的「将军型」，御城就是后者的典型。这次是为了避免只会出一张嘴之嫌，才选择在重点场面上前。

    接着御城按着狸狐的肩，要她坐到按摩椅上。「这样不好吧？」狸狐却显得有些排斥。

    「哪里不好？」

    「真的没关系吗？因为你不是……」

    狸狐很担心的样子，是在担心些什么呢？御城这么想之后，才注意到这次也是大关。狸狐是怕会像「三十之墙」一样，发生什么不好的事。

    「不吉利的只有第三十次而已，这次不会有问题。」御城回答。

    见狸狐依然担心不下，她用摸头强行镇抚她，并在耳边说：

    「这里就交给你了。像平常一样──要是我有个万一，你可以用『那个』。」

    狸狐点了头。御城拍拍她的肩，离开门口。

    （24／41）

    幽鬼几个表现得很好了。

    （25／41）

    有另一座露天浴池的意义很明显。如同一般公共澡堂都会分男女，这游戏当然也有分两边。一见到门口队玩家穿过竹篱前仆后继地涌进来，幽鬼她们知道自己的计画泡汤了。

    澡堂分两边，那么玩家数量、敌人数量就是两倍。人数已经有差距了，腹背受敌更是雪上加霜，再加上被攻得措手不及，幽鬼这边露天浴池队一片混乱，更遑论互相帮助了。

    在这样的状况下，她们已经做得很好了。

    可是在这种游戏里，「做得很好」并不够。

    门口队抢走藏在树林里的下足牌并撤退的整段过程，并没有花多少时间。哒哒哒、哒哒哒、哒哒哒，四十几个人的脚步声过去后，只留下遭到洗劫而表情茫然的露天浴池队。

    （26／41）

    「……你们……都还在吗？」

    吾妻试着呼叫队友。大概是受了伤，语调显得很吃力。

    「还在就出个声吧。」

    「我还在。」

    幽鬼回答。她呈大字形躺在围绕浴池的树林里。

    一个幽灵却喘得上气不接下气。想从门口队手中抢回下足牌，耗了她不少体力。对方有四十多人，就连幽鬼也很难办到。

    「桧皮还在。」「花梨也还在。」露天浴池到处传来答覆。「十一个啊。」声音停止后，吾妻确定了人数。

    「杉山到哪去了？」

    「在那里。」某人回答：「……可是……她头撞到石头，结果……」

    话没说完。没人问她接下来要说什么。

    幽鬼心想，十二人中有十一人存活，这数字已经很棒了。刚才那个部队收到的指令，大概只是「抢走」下足牌而已。毕竟这里有十二人，「杀人劫牌」的风险颇高。但存活率好归好，状况却是糟到极点。

    「俺对不起你们。」吾妻说：「都怪俺完全没注意到澡堂有分两边……」

    「不要道歉比较好。」

    幽鬼打断她的话。因为在她的经验里，道歉的玩家死亡率特别高。所以即使幽鬼为自己同样没注意到这件事而羞愧，也仍什么都没说。

    「与其道歉，不如先想想未来。接下来怎么走？」

    没人回答。

    「我想，她们的牌应该够了。」幽鬼又说：「等刚才那部队回到门口以后，游戏就结束了。门口队全部逃脱，我们被丢在这里。不能再躺下去了。」

    「……话是这样说没错啦。」

    「我想至少有三种选择。第一──什么也不做，默默等门口队出去，自己去找她们用剩的牌，或是在浴池里找看看还有没有漏掉的牌。光是这样，我们之中也会有几个能活着出去。」

    「几个是……」某人问。

    没错，这等于是原本的队友将要为最后名额争个你死我活。如果可以，最好是把这条路留到最后。

    「第二，全体出击，把她们抢走的牌抢回来。」

    「呃，这不是……」

    「对，才刚失败过而已，成功率应该很低。所以这也不太行。」

    幽鬼静静地起身。

    然后说道：

    「第三就是豁出去，所有人往门口冲。」

    露天浴池的气氛为之紧绷。

    「……是要……硬冲吗？」吾妻问。

    「毕竟我们不需要执着于那十块牌。门口队存了几十块牌，用那些就好了。只要能冲到门口，我们的机会就很大了。现在那边防御也比较薄弱，有机会成功。」

    「虽说薄弱……那边应该还有二十个左右吧。」

    原先推估的门口队人数是三十人，知道澡堂分两边后乘以二，六十。刚才那部队大概四十人，所以在门口守候的约为二十人。很简单的计算。

    这样盲目冲进敌阵，原本是说什么也得避免的选择，露天浴池队也是为了不至于沦落到这一步而做尽各种准备。但现在幽鬼已经想不到其他办法了。

    「我不会强迫。」

    幽鬼扫视无法下定决心的女孩们，说道：

    「想来的就跟我来。」

    她也知道自己声音变得很冰冷。

    （27／41）

    有五个人举手。

    含幽鬼一共六人。人愈多，成功率愈高，所以幽鬼也很想说服剩余五个，但她们拒不参加。如果幽鬼等冲锋组全灭了，抢牌的人就会变少，更容易拿到门口队用剩的牌。幽鬼没有多花时间说服，让刚才的四十人回到门口，她们的生存率就真的剩下零了。即使人数只有一半，也非得执行不可。

    门口队消失在另一边澡堂里，幽鬼几个便避开她们，走自己这边的澡堂。虽然水汽弥漫，地形其实很单纯，只要没人干扰，直直向前跑就能穿过澡堂。

    六人一路无话，只是向前跑。

    很快就来到水汽深浓的区域了。

    「……可恶……！」

    幽鬼咒骂道。

    感觉很糟。心里很冷静，脑子却转不起来。能感觉到脑子正在拉警报，思绪却浑浊不清。身体好重。熬夜过后的早晨，打麻将或扑克牌输得一塌糊涂时那种难以名状的不适遍布全身。

    脑里有个挥之不去的疑问。

    幽鬼不敢说出来，一直忍到现在。

    一行人就这么直接往浓浓水汽里冲。感觉四面八方都有人也只管向前冲。幽鬼就像要甩开不适般拼命地冲。

    「唔──」

    跑在最后的吾妻叫了一声。

    很难不对那声音起反应。幽鬼回头一看，身后应有五个的人影少了一个。后方传来人在磁砖地上激烈挣扎的声音。是吾妻，她在抵抗门口队人马的压制。

    幽鬼对其余四人喊：

    「不要停！给她们时间反应就完了！趁乱跑过去！」

    她也觉得这恐怕没有激励效果，但剩余四名同伴似乎是被她吓到了，又跑了起来。幽鬼当然也在跑。

    刚才那一喊，使她的负荷冲破了极限。

    她的脑袋正在疯狂嘶吼。

    我会死吗？我要死在这里了吗？

    （28／41）

    御城俯视着成了尸体的玩家。

    那是个长得像男孩的玩家，活力与外表一样充沛，用上十个人才好不容易把她按进浴池里。「走吧。」御城向队员们下指示，追赶向前逃去的其余五人。

    很快就追到了，因为前方的队友拖慢了她们。御城和刚才一样，用脚扫倒最后一个女孩，和其他人合力将她按进浴池。解决两个了。

    第三个、第四个，也都是用同样手法杀害。

    在流水线般单方面的杀戮中，御城心想──

    ──真不像话。

    实在太不像话了。还以为她们会多少有点嚼头，结果只有这点程度。游戏开始几小时后，才如主角总是最后登场般加入的玩家──似乎并没有什么了不起。粗枝大叶，连浴场有分两边都没想到，最后还这样硬冲，陷全队于危险之中。御城想起自己在过去游戏中丢了大脸，不禁失笑。弱到这种地步，别说御城，连那个女鬼的脚趾头都构不上。

    真想看看她长得是什么白痴样。

    漂亮解决第五个以后，御城追上了最后一个。

    想照例给她来个足扫，但好歹都第六次了，对方已有所警觉的样子，对方在御城出脚之前整个人转了过来。

    然后──

    （29／41）

    然后。

    她和她重逢了。

    （30／41）

    没有对话。

    但是她们明白了，理解了彼此的立场。

    幽鬼理解到，这位整整八个月没见的大小姐──御城，就是门口队的领袖。即使在过去游戏中失去右臂，她也重回玩家身分。这次率领门口队，始终将露天浴池队拿捏于股掌之间。此刻，她的手还掐在幽鬼脖子上。她已成长成这样的玩家了。

    御城理解到，就是她，这个曾将她修理得体无完肤的女鬼，就是露天浴池队的迟到玩家。解决门口队侦察小组的人，没想到游戏结构而失去下足牌，要队员硬冲的人都是她。是她不会错。

    幽鬼她──

    没有动作。就像要害被针扎进去一样，全身动也不动。

    不知道为什么，脑袋一片空白。或许是见到意想不到的人物而过于震惊，也可能是「三十之墙」的低潮魔咒到达了顶峰，或头转得太快，造成了突发性晕眩，抑或是上述全部同时发生，脑袋一时处理不来而当机了。即使到了这关键时刻中的关键时刻，幽鬼仍傻了好几秒。

    御城她──

    左手拿着镜刀──是从男孩长相的玩家手里抢来的。对于眼前幽鬼正处于恍神状态，根本无法圆满防御，御城无从知晓。她只要随手挥几刀，就能轻易夺去幽鬼的性命。

    不过，御城出的不是左手，而是右手。

    誓言向眼前的女人雪耻而取回的右手。

    她摊平的右手，狠狠打在女鬼脸上。

    甩了她一巴掌。

    并且大吼：

    「──太难看了吧！」

    （31／41）

    好响亮的巴掌。也就是说威力不强。声音大表示大半能量都化为音波，对幽鬼的伤害应该不大。

    可是当时的幽鬼脚没站稳，威力不强也仍打得她一屁股跌在地上，在这死亡游戏中以迟缓得可笑的动作蹒跚地爬起来。

    御城也在等这一刻，朝她的脸就是一记膝击。

    「太难看了吧！太难看了吧！太难看了吧！啊？」

    御城对倒地的幽鬼一踹再踹，每一脚都带着怒骂。在幽鬼的印象里，御城是个更为端庄的人，难道是几个月不见，她已经放弃了大小姐口吻吗？

    不──不对。

    是幽鬼使她放弃的。使她愤怒到无法维持的。

    「请问你这是什么样子！这样也算是『CANDLE WOODS』的幸存者吗！」

    大概是怒气消了点，大小姐口吻又回来了，变得跟当初一样。脚也不踢了，幽鬼得以连滚带爬地逃开。

    还以为御城一定会说「给我站住」，实际上说的却是「别过来」。对象不是幽鬼，而是周围一大群门口队成员。

    「你们不准出手！我要亲手解决那个女的！敢来乱的我一起杀！」

    （32／41）

    幽鬼逃跑，御城紧追。女鬼开溜的窝囊样，让御城更恼火了。御城一路爬到这个场次，可不是为了看那种东西。

    脑中只有一句话不断打转。

    我饶不了你。

    我饶不了你。我饶不了你。不许那个女的当着我的面夹着尾巴逃跑，不许她弄得这么难看。御城是为了向当初屈服了她的女鬼──幽鬼报仇，才能够坚持到今天。可是──她怎么会沦落到这种地步？打赢那种废物也没意思。与她的对决，应该是要更戏剧化一点才对啊。从谷底爬回来的御城，对上比当时更为出神入化的幽鬼，双方招式用尽，最后由御城险胜。不这样怎么行？如果不是这样，怎能实现御城的悲愿？

    御城追着幽鬼，回忆浮现眼前。

    第九场游戏的事。已经十分习惯义肢师傅打造的新右手，回归游戏的那一次。这次让她明白，自己以为已经习惯义肢是大错特错。不仅在游戏中失去了义肢，连右手上臂都没了，只好再请义肢师傅重新打造。在御城的记忆里，这比第八场游戏还要屈辱。

    第十七场游戏的事。这是以废校为场地的逃脱型游戏，触犯「校规」会受到惩罚。随着游戏经验累积，御城不知不觉地成长茁壮，学到养成习惯以后最容易发生人为疏失。在双手双脚，以及部分内脏受到惩罚，能动的比不能动的少的状况下，御城像毛虫一样用爬的完成了游戏。这是她负伤最重的一次。

    挑战「三十之墙」时的事。场地是一整个村庄，需要打败每晚都会进村吃人的「怪兽」。废弃大楼那一次，使她对兽类产生了阴影。光是野够叫个几声，她都会吓得浑身一抖。这样的她，在这场游戏里是什么状况呢？不夸张，第一晚就吓到口吐白沫。第二第三晚也都只会瑟缩发抖，一点用处也没有。让她不再发抖的，是右手也像御城那样被吃掉了的少女──狸狐。若不是因为这件事，她也不会收狸狐作徒弟，现在也不会在这里了。

    每一次游戏，都让她吃足了苦头。

    继续前进，都是为了给那个女的好看。

    然而──

    我努力到现在，这个女的却变成这样，到底在干什么？

    「去死！」

    她终于连这么直接的话都骂出口了。

    「竟敢糟蹋我的感情！给我以死谢罪！」

    直到这一刻，水汽另一边的幽鬼才开始有抵抗的意思。

    「你……你在说什么？我对你做了什么吗？」

    「你是想装傻吗！这个混蛋！也不替我的心情想一想……！」

    御城再也控制不了自己，想到什么就说什么。

    「你窝囊成这样是什么意思！简直跟以前的我一样！那天突然出现在我面前，跟神一样的你到哪里去了！」

    大概是说中了痛处，对话又成立了。

    「不要随便把我封神！我也是人！会有状况不好的时候！我也是很拼命的好吗！」

    「给我闭嘴！」

    御城的话让幽鬼实在搞不懂她究竟要不要人回答。

    「什么叫拼命！我比你拼命多了好吗！从填补劣势开始，我把过去的自己完全否定掉了耶！经历也比你壮烈得多了！所以我才有现在的成果啊！」

    「──唆耶你！这我当然知道啊！」

    有东西撕裂水汽而来。是镜刀。这种闹脾气的乱丢连躲都不需要躲。刀穿过御城的右侧，叮叮当地滑过磁砖地。

    御城追上了女鬼背后，用右手抓住她湿濡的头发拉过来，同时反手刺下左手的镜刀。

    「我对你太失望了！」

    并在一连串动作中叫道：

    「本小姐啊！拼命玩到了四十次，不是为了再见到现在这种烂货的好吗！」

    （33／41）

    这句话──

    使幽鬼怦然心跳。

    （34／41）

    即使在头发被扯，刀尖愈逼愈近的这一刻，幽鬼的脑袋仍一片空白。处在什么也无法思考，只靠神经动作、对话的状态下。

    而那空白的心，冒出了一段确切的芽。

    随后爆发性成长，填满她的心之后逐渐凝缩，归结成两个问题。

    四十次？

    那样的人？

    那事实比御城的任何辱骂都更深深刺入幽鬼心中。还以为御城那样一副大小姐样的恼人玩家，会永远被自己踩在脚下。结果她，那样的她，居然早就突破「三十之墙」，登上更高的位置，还居高临下对幽鬼说那种话。这让幽鬼实在很不甘心，然后──

    不想就这么死去。

    我不要，我不要这样死去。我已经有半路阵亡的准备，哪天突然被车撞死也没关系，也接受了被「三十之墙」魔咒搞死的可能，就是不想死在那种人手里。我唯独不能接受这种死法。被胶囊噎死都好过这样。被那种「烂货」干掉的事，我实在吞不下去。

    在镜刀刺中幽鬼前，她的心脏又跳了一下。

    不用刻意也能呼吸。脑袋的温度也降到和心一样了。

    原来啊──原来是这样。

    幽鬼暗想，原来她在废弃大楼就是这种心情。

    下意识移动的右手，抓住了御城的刀。

    （35／41）

    幽鬼的右手在一瞬之后才感觉到痛。这是当然，因为她空手抓住了刀刃。直接拿镜子碎片就很危险了，再特地磨过的凶器，危险性自然是不在话下。

    那是她的垂死挣扎。

    所谓穷鼠啮猫，这是常有的事，尤其是在这样的游戏里。然而，御城的表情却惊讶得像是见了不可能的事。

    幽鬼自己也很惊讶。因为前一刻的幽鬼，应该做不到这样下意识的防御。

    双方都愣了一、两秒时间。

    先回神的，是幽鬼。

    往就在面前的御城一头撞过去。

    「……！」

    御城踉跄了。

    幽鬼趁隙逃走。「给我站住！」叫停的声音随即飞来，还能听见脚步声。

    在澡堂中全速奔跑之余，幽鬼不忘注意周遭。

    有很多人的感觉，都是门口队，御城的手下。先前的四十余人已经回来了吧，数量很多。她们都听从御城「不准出手」的命令，乖乖在旁边等，但只要她一死，她们就会解禁杀过来吧。一言以蔽之，状况很绝望。

    可是幽鬼的心火没有因此减弱。她在心里不断重复着一句话。

    我怎么能死。

    我怎么能死。

    我怎么能死。

    「我怎么能死！」

    才刚喊出口，幽鬼的右脚一阵刺痛。

    她当场跌倒，滑过地砖。过程中，她往右脚底看去。

    一个橘子发饰刺在上面。

    幽鬼踩中了叶子的尖端。是哪个玩家掉的吧，居然会踩中这种东西，未免太倒楣──看来「三十之墙」的诅咒还在继续。

    现在右脚难以负荷全身体重，于是幽鬼采取了负荷轻的行走法──也就是手脚并用。不试不知道，其实效果出奇地好。不必担心在滑溜的磁砖地上打滑，压低姿势也能使身形隐藏在水汽之中。话说吾妻最早那时，也是因为压低了姿势才会被她压制。这说不定是最适合这场游戏的移动方式。

    幽鬼这么想着，抵达了目的地。

    她维持速度，一把拾起掉在那里的镜刀。

    幽鬼特地绕了个半圆，回去捡先前对御城扔的刀。有这个就能跟她对等──更胜于她才对。因为御城多半不会注意到她多了一把刀。这里有水汽遮掩，捡刀时也没犯下发出声音的错误，应该还认为幽鬼是空手。

    转过身，果真见到水汽另一边的灰黑人影以并不警戒的速度逼来，挥着刀出现在幽鬼的攻击范围内。

    幽鬼用一只手架开她的攻击。

    并以另一只手挥出镜刀。

    看来御城是真的没想到幽鬼有刀，脸上又是一阵错愕──

    但那把刀没能入侵她的体内。

    被她水嫩的肌肤弹开，啪一声断了。

    这次换幽鬼错愕了。没错，这种刀最大的缺点就是以镜片制成，很容易损坏。即使外观上没有伤痕，也很可能在某处出现了裂缝。

    凝固的时间动了起来。

    幽鬼交叉双臂缩小身形，以防御御城的刀。「防腐处理」会迅速抑制出血，要击中要害才会造成有效打击。幽鬼维持这样的姿势，不管攻击哪里都不会满足这个条件。

    可是，御城的下一击不是用刀。

    是往幽鬼双手交叉处用力一推。力量并没有特别大，但因为幽鬼重心放低，很轻易就倒下了。

    一头栽进背后的浴池里。

    是草药池，水有颜色，睁眼也看不见什么东西。幽鬼口鼻直冒泡，急着想抬头，可是御城的手出现在她面前，死死地把她压回水底去。

    被压在水里，无法获取氧气。

    幽鬼停止呼气，抓住她的手。这一抓才发现，那明显不是人肉的触感，表示那是右手。御城在过去的游戏里失去了右手，所以那是义肢。不知在哪买的，材质很硬，在水里似乎不能对那怎么样。于是幽鬼改变方针，激烈摆动双腿。

    用脚勾住御城站在池里的脚，用力一拉。

    御城在水里，不会站得像地面那么稳，也就是变相的足扫。御城的双脚一下就失去力量，幽鬼还透过池水听到她的头叩一声撞上池缘的声音。

    重获自由后，幽鬼把头抬出水面。

    御城背对幽鬼，按着头想爬出浴池。幽鬼往她背后逼近。

    在贴身距离时，御城忽然转身。

    一段记忆醒了过来。没错，两人邂逅时就是这样。御城等对方逼近再突然转身，用她招牌的公主卷遮掩对方视线，趁隙用磨利的指甲攻击对方颈部。那多半是御城的拿手好戏，当时幽鬼完全中招。

    可是──

    「这招我已经破解了！」

    同时，幽鬼用右手扫出浴池，将大量池水泼在御城脸上。

    淋湿的头发，无法扩散到遮蔽全部视野。

    这使得幽鬼得以避开御城攻击颈部的刀。

    然后又一次头槌，撞得御城放开了刀，幽鬼在它掉进浴池前抢先接过。

    并以流水般的动作回敬御城的脖子。

    「……！！」

    御城对幽鬼伸出双手。

    但也只是伸出来而已。她整个人很快就瘫进浴池里，露出愉悦至极，再厉害的名泉也给不了的表情。

    幽鬼爬出浴池，以谁也听不见的音量说声：「GOOD GAME。」

    没有确认生死。

    （36／41）

    幽鬼手脚并用爬向出口。出口附近有无数充满敌意的气息，但非去不可。幽鬼没有不冲的选择。

    现在不过是打倒了门口队的首领御城，不会因为这样就继位成首领。尽管幽鬼最近小有名气，但对方不可能就此放过她，与她们交战是无法避免的事。

    哒哒哒，许多脚步声逼向幽鬼。

    放马过来吧。

    延长赛开始了。我一样不会输给你的手下。

    （37／41）

    狸狐在按摩椅上回想。

    与师父认识的经过。

    （38／41）

    狸狐参加这游戏并没有什么值得一提，冠冕堂皇的理由。和大多数玩家一样，只是对世间的一切感到厌烦，死活都无所谓，所以来尝试这游戏。

    第一次游戏，狸狐就受了重伤。那是对抗食人怪兽的游戏，大半肢体都被怪物吃掉了。虽然靠「防腐处理」捡回了一条命，被怪兽消化掉的肢体也回不来了。丧失肢体会使人丧志，在这种状况下生还能做什么？接下来该怎么办？不如让它杀了我算了──狸狐甚至有这种念头。

    没有死，是因为有个人特别照顾她。

    那正是御城。当时她似乎是第三十次，已经是高等玩家了。结果一遇到食人怪兽就吓得口吐白沫昏过去，一开始还在想这个人是不是来搞笑的。可是过了一、两晚，她逐渐发挥出高级玩家的风采，最后引导大半玩家迈向胜利，从怪兽口中救出狸狐的也是她。若不是她，不会有这种半死不活的事。

    「我有我的使命。」御城对狸狐说。

    狸狐想不太起来地点是哪里，只记得自己仍是手脚残缺，可能是在游戏结束后的车上或病床上，也可能是去找义肢师傅的路上。总而言之，御城在某个时间点跟狸狐有过这样的对话。

    「有个叫幽鬼的玩家害我丢光了面子。我玩到现在，就是为了再遇见她，把我当时的屈辱丢回去。」

    这种话，狸狐听了不只一次。御城聊幽鬼的次数频繁到数不胜数，狸狐都有点怀疑她是不是脑袋出了问题。说来说去都是像女鬼一样的玩家，幽鬼，在过去游戏中和御城梁子结大了。

    「只因为……这样吗？」

    而狸狐的感想也每次都一样。大部分的时候她都是放在心里，可是当时的她直接问出来了。

    「只因为这样。」

    御城回答：「我好恨，不想输给她。人就是会为了这点理由去拼命的动物。」

    真的是这样吗。连「这点理由」都没有的狸狐实在无法理解。

    「我看你真正缺的不是手脚，而是使命。先把这个缺口补起来再说吧。」

    看样子，如此连主办方的医疗技术都无法修复的重伤──脚被炸成碎片、被野兽消化掉等──并不是无法弥补。自己的手脚的确是弄不回来了，但能装上新的手脚。游戏背后有个「义肢师傅」，专门替失去肢体也想要继续奋斗的玩家打造义肢，御城就是准备带狸狐去找他。

    「那个──」

    知道这件事后，狸狐问：

    「为什么这么好心？」

    御城不仅从怪兽魔爪中解救狸狐，还在事后扶持着她的身心。狸狐不懂她为何要对一个素昧平生的女孩费这么多心力。

    「好心？」

    御城嗤嗤笑着回答：

    「我才不是那么高尚的女人。」

    狸狐仍记得御城当时的表情，连搅着冒泡大锅的巫婆都不会那么诡异。

    「该从哪说起呢……狸狐，你对『自我』这东西有什么看法？」

    「自我？」

    「在这个世界，你认为有哪些是属于你自己？衣服、眼镜、耳环这些东西，在这个范围里面吗？那么与你分开了的头发或指甲呢？那以后要装在你身上的义手义腿，又该怎么算呢？」

    狸狐不懂她为什么问这些。对她来说，称得上自己的就只有这副剩下一半的肉体而已，而她也这么回答了。

    「我自己的定义，比那还要广一点。虽然我不会在之前举的例子上感受到我自己，但我会从自己下的命令──命令所造成的结果，深深感受到自己。就像请杀手杀人，会觉得是自己杀的一样。」

    这例子就好懂多了，狸狐也会有同样感觉。

    「那么，问题来了。」

    御城摸着狸狐的脸颊说：

    「如果对方是由我续命、由我指引、由我提供志向，全身每个角落都是因我而成的人，那又是如何呢？如果是完全受我掌控的人呢？那个人所做的一切，不就是等同于我自己做的吗？不就是等于我自己了吗？」

    御城这时候的眼神，是那么地温柔。

    这也是当然的，她又不是要吃了狸狐，而是准备接纳她成为自己的一部分。

    「看在你说实话的分上──我就趁现在先告诉你吧。这种事我已经做过好几次了，你是第五个。前面四个里，有两个已经死了，另外两个则是很成功。你只要活得够久，迟早会遇到她们。」

    御城凑上脸，对她耳语：

    「回到使命上吧。就让我为内心空虚的你灌注一个使命──成为我的徒弟吧，狸狐。直到永远，至死不渝。」

    ──原来是这样啊。狸狐心想。

    这个人，在复制她自己。她想要能成为她右手的人──不──甚至是能代替她全身的人。解救狸狐，这样呵护她，就是因为这个缘故。在精神上像个空壳的狸狐，极度适合成为她的容器。

    怎么样都算不上是「好心」。

    狸狐甚至觉得害怕。

    而更可怕的是，狸狐甘愿接受了御城的要求。欠缺使命这点，真是一针见血，御城很快就看透了她最需要的东西，一番话有如醍醐灌顶，使她全身发麻，亟欲服侍这位救命恩人。希望御城多使唤她一点，多命令她一点。

    「我现在赐给你第一个命令。」

    狸狐全身上下每一个细胞，都在拜听御城的命令。

    「要是我败给那个女的，狸狐，你要接下我的位子。」

    （39／41）

    打倒十人以后，就没人再来挑战幽鬼了。

    或许是拜御城的统驭力所赐，门口队的团队合作能力不错，个体就显得很平凡了。除御城以外，似乎全是菜鸟。而现在幽鬼又找回了最佳状态，很轻易就突破了门口队的防线。

    她直接穿过更衣室，掀开门帘，往门口走去。

    一如幽鬼想像的画面映入眼帘。首先见到的是两座鞋柜，转头一看，有另一面门帘，印有「银」字，幽鬼刚过的这面是「金」字。藏于各处的下足牌，材质很可能两边不同。鞋柜再过去是脱鞋区，再过去就是所有玩家渴求的出口。这中间的空间倒了几具尸体，透露着必须穿鞋子出去才行。

    活人除了幽鬼外，只有一个。

    有个少女坐在按摩椅上，给人的第一印象像小动物一样，实际体型也很娇小。坐得不深，是因为脚构不到地。少女见到幽鬼的反应非常震惊，用力跳下按摩椅。

    然后说：「难道──你是幽鬼？」

    「你认识我啊？」

    「御城小姐经常提到你……」

    「经常提到」吸引了幽鬼的注意，那暗示这名少女和御城的关系不是今天才开始。难道她是御城的徒弟？

    用尽力气试图威吓的声音，从少女口中传来。

    「你为什么可以来到这里？御城小姐怎么了？」

    「你觉得呢？」

    「是我在问你！」

    「不知道。」

    幽鬼边答边往鞋柜走。

    「这是逃脱型游戏，没有确认对方生死的必要。」

    幽鬼转向前方，右侧鞋柜里果然插着银色下足牌。两座鞋柜各有三十五格，总计七十，其中超过六十格已经插了牌。大概比门口队总人数还要多。

    幽鬼想借双鞋来穿，少女却来拦路。

    「做什么？」幽鬼问。

    「御城小姐命令我，不准让任何人打开。」

    「是喔。」

    幽鬼继续走，少女仍不让开。

    「御城小姐说过，要是她有个万一，我可以认真打。」

    「那就来啊。」

    少女没回答。

    脚在木板地上一蹬，冲向幽鬼。

    幽鬼认为自己能躲开。就算她胸部长出加特林机枪，距离也应该足够躲开。

    这样的误判，使她完整受到少女的冲撞，整个人砸在墙上。

    （40／41）

    一时间，幽鬼甚至无法理解发生了什么事。

    时间短暂，是因为幽鬼背上的疼痛告诉她「快回神」。整个背部扎实撞上墙的幽鬼把脑袋用力甩醒，抬起头来。

    而少女已经逼到她面前了。

    手随即朝她挥了过来，幽鬼立刻采取防御，可是逐渐恢复最佳状况的脑子，告诉她这是个错误。不能挡，说什么也得闪开。

    少女的手，接触了幽鬼交叉的双臂。

    就这么穿过去了。

    幽鬼的双臂，在没有关节之处弯曲了。

    「──啊。」

    幽鬼往下看，见到打弯她双臂的拳停在那里。拉回视线时，她的手已经往回收了。似乎是距离还不够击中双臂后方的──幽鬼的胸口。

    有此认知时，迟来的疼痛蓄足了力似的爆发。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊──」

    叫声中断，是因为幽鬼的脸被揍了。

    幽鬼用双手──下臂无力摇晃的双手保护头部，少女仍继续揍下去。两拳，三拳，四拳，五拳，以一定的节奏殴打，每一拳都重得不似少女所为，简直像哑铃般。幽鬼能够很肯定地说，那不是人手的触感。

    和御城一样，手是人造的。

    而且脚多半也是。

    被当沙包打的幽鬼心想，御城自己就是一例，这个游戏允许装备义肢。虽然不能装设电击棒或刀械等武器，但是过去某杀人狂那样在皮肤底下植入装甲板、能打出超重力道的坚硬材质，或是让行动力比肉身更敏捷的腿，是受到允许的。在不准携带武器这条规则范围内，能变通的其实很多。

    对方具体上做了哪些改造，不得而知。

    总之这少女的体重和力气都很不少女，最好别把她当人看，应该视为人类体型的杀戮机器人。

    少女仍不停猛攻。双手遭到摧残的幽鬼，也仍在伺机反击。她不像少女把自己弄得跟生化人一样，从头到脚都是父母给的肉体。应为少女师父的御城，也只是不得不以义肢替代右手，其他都是肉身。就连说过不先在装备上取得优势简直天真的杀人狂，也仅止于用几片装甲板保护要害而已。

    为何每个人都如此执着于肉身呢。

    答案很简单。

    因为每个人都知道，舍弃肉身的玩家活不久。

    幽鬼抬高膝盖，肉身的膝盖击中了少女的下腭。即使被按在墙上单方面殴打，幽鬼也制造出了足以膝顶的空间。看来她再怎么样也改造不了大脑，少女出现人类下腭被击中时理所当然的反应──脑部遭到冲击，一时间无法行动。

    幽鬼趁隙跑过少女身旁。

    奔向鞋柜。

    大概是先前那次冲撞的影响，有几格开了，里面装着形似保龄球鞋的鞋子。幽鬼两只手都不能用了，只好用脚伸进鞋柜里捞出鞋子，很难看地只用脚穿上鞋子踏上玄关地面。

    这时，一滴水珠从幽鬼的湿发落下，砸在门口磁砖地上，然后啾一声蒸发掉了。这让幽鬼发现磁砖地通了电，需要穿绝缘力高的鞋子才能过。倒在这里的五具尸体，都是碰到磁砖而触电身亡的吧。

    「别想跑！」

    这一喊没能使幽鬼回头。

    虽然接着有穿鞋声和跳下玄关的声音，但已经太迟。在这环境下，少女追不上幽鬼。尽管她外观比幽鬼娇小得多，算上手脚材质，其实比幽鬼还要重，表示速度上是幽鬼占上风。刚才少女使出的冲撞，在手碰到地面就会死的状况下，应该是不能用才对。

    但才刚这么想──

    「呃啊……！」

    幽鬼被撞飞了出去。

    方向是斜前方，撞上了玄关的墙。还以为自己要一命呜呼了，幸好墙壁没通电。但幽鬼没时间喘息，摩擦墙壁似的回头看。

    少女用手撑在地上。

    她的手，穿着鞋子。

    少女的双手双脚，总共用了四只鞋子。

    「……太奢侈了吧！」幽鬼不禁大叫。

    少女起脚，以很不少女的速度扑过来。

    幽鬼往脚边看，很幸运地──以幽鬼的现况而言幸运得难以置信，彷佛这几个月的运气都凝聚到了这里──胜机，就在她脚边。这胜机对她也有风险，说不定还是「三十之墙」最后的陷阱，可是她别无选择。于是她祈求老天保佑，抬起了右脚。

    脚尖，踢起了地上的尸体。

    说是踢起──也只是近乎抬脚的无力一踢，尸体也没有直接往少女飞过去。充其量只是将尸体的脚稍微往上掀而已。

    不过，这就够了。

    那只脚，碰到了少女的脚。

    少女的脸像换成人造物一样瞬时惨白。

    常有的事。想救触电的人却直接碰到对方，造成连锁触电。救人者反成受害者。在这个没衣服可穿，皮肤沾满水珠的游戏里，更容易发生这种事。

    啪滋啪滋。幽鬼这才知道触电真的会有这种声音。

    瞬间毙命。少女──现在才想到没问过名字的少女，就此倒下。整个人趴在磁砖地上，电刑变得更猛烈了。不知她是在哪个时间点死亡的，总之她再也没爬起来了。周围静得彷佛刚才的战斗从未发生，只有幽鬼双臂的疼痛是唯一的刺激。

    幽鬼不禁吐出一口气。

    不是松口气，也不是叹息，像是调整肺里过多的空气。

    接着走向出口。由于害怕踢尸体时右脚鞋子沾了水，她右脚没再着地，用左脚跳出去。没有犯下半途摔倒这种愚蠢失误，顺利通过出口。

    澡堂外是停车场，一整片都是黑头车，大概跟玩家人数一样是一百辆。幽鬼的专员可能是会和「观众」一起观战吧，已经在出口旁等候了。

    「辛苦了。」

    她若无其事地说：「我是很想送您回家……可是要先去医院吧？」

    幽鬼看看自己。身上只裹着浴巾，没任何衣服，双手又断得乱七八糟，像外星怪物一样。

    她连说话的力气也没有，只是把头向前倒，表示同意。

    （41／41）

第二卷 3.CRIMSON LAKE

    （插图009）

    （0／2）

    玩家名称：吾妻。

    拒绝上学，无法融入正常社会任何一个团体，想找不太需要与人接触的工作，最后选择当玩家。一生都在与「人无法独立生存」这原则抗战。

    玩家名称：花梨。

    没落贵族，曾是不食人间烟火的小公主。但在财富一夜之间化为乌有，没机会在社会上展翅高飞后，只剩下加入游戏一条路可走。到最后都没能获得独立生存的能力。

    玩家名称：水户。

    她是个蠢蛋，心里某个角落以为自己不会死。把游戏当作特别有临场感的连续剧，一再反覆参加。就连脑袋被按进浴池而窒息致死的前一刻，自己最后一定会得救的幻想都不曾动摇过。

    玩家名称：亚门。

    意图自杀者，心里总是被一死百了的念头填满，根本无法进行游戏。幽鬼提议硬冲时，她有点害怕幽鬼的声音，不想惹她生气才举手的。脑袋始终是恐慌状态，被压进浴池里时和过去没什么不同。

    玩家名称：蕨。

    她是为了寻求刺激。平凡地上学、就职，和同事与上司都相处得不错，但总是觉得哪里不对，只有在游戏里才能找到真实，无法回去做虚伪的自己了。

    以上，总共五人。

    都是和幽鬼一起硬冲门口，最终丧命的人。

    如果幽鬼做得更好，或许就有机会生还的人。

    另外，留在露天浴池的五人中也死了三个。一个死于争抢门口队留下的两双鞋子，一个是在浴池中找牌时发疯，用脑袋去撞浴池，最后一个是明白逃不出去，靠吃露天浴池树林里的杂草死撑了一个月，最后衰弱而死。

    一百名玩家中，死了三十个。

    以鞋子数量来看，已经是这场游戏的最高分了。没有多余死者，是因为幸存者都有认真玩游戏。但无论如何，这不会改变相当于死了一个班级的事实。

    即使吞噬了这么多女孩的性命，游戏也仍会继续下去。

    不会结束，直到有人突破九十九次。

    （1／2）

    幽鬼在强烈摇晃中醒来。

    人在车上，接送她往返游戏的黑头车上。往窗外一看，是她家附近。让幽鬼实际感受到事情结束了，自己跨过「三十之墙」了。

    专员坐在驾驶座，透过后照镜见到幽鬼醒来后道早。

    「幽鬼小姐，恭喜您完成三十次游戏。」

    仅此而已。该说的话应该还有很多，她却这样就结束了。

    这游戏的专员大致分为两类，一种是不做份外工作的放任型，一种是会嘘寒问暖的监护人型。幽鬼的专员属于前者，很少与幽鬼对话。

    幽鬼不太懂得聊天，平时这样反而落得轻松，可是现在就尴尬了。因为幽鬼必须主动提起。

    「有件事我想问一下。」

    幽鬼清楚地说出来，让她没有听漏的可能。

    「什么事？」专员回答。

    「这次游戏，我最后一个起床。」

    「不是都这样吗？」

    「可是这一次，早起很重要。所以我觉得玩家的起床时间有被故意错开。」

    「喔？这样说来，说不定真的是这样。」

    「我最后才醒──是惩罚吗？」

    幽鬼摸着肚子说。

    定位器多半不在里面了吧。和幽鬼一同参加「GHOST HOUSE」的金子，其父亲金子努先生，交给幽鬼一个装置，要她协助毁灭这游戏。幽鬼从淋浴间醒来时，就觉得主办方已经移除那个装置了。

    吾妻说出她和其他人差了多久时，她就已经相当肯定了。当然这也可能只是巧合，毕竟这次是最有问题的第三十次游戏，玩家有一百个，偏偏最后一个醒也没什么好奇怪的。然而，往并非如此的方向想，一切却又非常合理。

    「任凭想像。」

    专员答道：

    「我能说的只有──那实在是不能纵放的事，毕竟关系到我们的存亡嘛。在游戏上动手脚这种事固然下流，但也不能什么也不做吧。」

    「根本等于是承认了嘛……」

    「有什么关系，您还活着嘛。」

    后照镜里，专员挪动她的眼睛。

    「不过呢……算不上是无伤呢。」

    幽鬼往双臂看。在最后的最后，被少女疯狂痛殴的双臂──直得像从未经历过那一切，但还是缺少了某些部分。

    左手，从中指到小指都没了。

    「听说是掉在玄关地砖上了，以我们的技术也无法复原。非常抱歉，幽鬼小姐。」

    看来是不知不觉掉了。当时幽鬼是拼了命在逃离少女的追击，无暇他顾。自己终于也来到了这一步，身上出现不可逆的缺损。感觉就像第一次开耳洞的国高中生一样特别。

    这样无法参加下一次游戏，得先从取回手指开始。只能去拜托应也协助过御城的那位「义肢师傅」了。

    「非常抱歉，幽鬼小姐。」

    专员再次道歉。

    「这次游戏，给您造成不必要的心理负担了。此后不会再发生这样的事，请尽管放心。」

    「……？那是什么意思？」

    说法感觉不太对劲，使幽鬼不禁想问清楚。

    专员用与先前如出一辙的口吻说：

    「任凭想像。」

    接着说：

    「我能说的只有──我是发自内心支持各位玩家。这世上有很多人等着着欣赏各位不顾一切，只求胜利的模样，或燃烧灵魂的决死精神，我也是其中一个。若有人企图捣乱，无论再怎么辛苦，我都会铲除他们。」

    幽鬼沉默不语。

    专员是第一次说这么久的话。幽鬼认为，专员并不是想用一长串胡言乱语蒙混过去。说这么多话，是因为那全是心声，因为那是她心底最深处的信念。

    车停了。就在幽鬼的巢穴，那间破公寓前。平时专员都是在幽鬼醒来之前就将她送进家门，但这次比较早起，必须自己走一段了。

    「之后也拜托您了，幽鬼小姐。」

    专员拿出一包装在塑胶袋里的东西。

    是这次游戏的服装──薄浴巾。

    「哈。」幽鬼轻笑一声。不仅是因为服装是条浴巾很滑稽，主要是专员应是在鼓励幽鬼的话，居然比之前金子先生的话更令人发毛。

    幽鬼接下浴巾，回答：

    「没在怕的。」

    （2／2）

第二卷 解说

    久追遥希

    解说

    事先声明，这无疑是部赞否两极的作品。

    会见到这段文字的读者，或许都是一二两集这样看下来，也就是接受了《靠死亡游戏混饭吃。》作品性质的人。然而我相信，剧情仍对各位造成了一次又一次的震撼。

    因为这部作品里，发便当的力道实在太惊人了。

    一般而言，轻小说可说是卖角色的小说。一个有魅力的男主角，再加上一个或复数女角色，以及他们身边各种富有特色的角色。看他们一集又一集地出场炒热气氛，无疑是看轻小说的乐趣之一。

    但在《死亡游戏》里，却彻底避开了这一点。除了主角位置的「幽鬼」外，其他角色都活不下来。主题变成她们临死前的游戏，即使读者对角色的沉浸感非常高，但那基本上不会延续到下一场游戏。在这样的构造下，很难出现幽鬼以外，能让读者长期推下去的角色。不过，这的确也有提高写实度的部分在。因为我们读者对她们的认知不再是「反正一定会生还的角色」，而是「不知何时会殒命的玩家」。因此，本作拥有能让读者保持紧张，翻到最后一页的力量。

    就这方面来说，这篇故事是非常地直接。

    听说MF文库J轻小说新人赏有死亡游戏类型的作品获得优秀赏时，我还以为故事里会有某种「变调」。例如打着死亡游戏的招牌，却是以描写可爱女角色的互动为主，或是钻漏洞攻略游戏的痛快动作小说……等等，不知不觉往「闪躲」的方向想。可是《死亡游戏》却是直球对决的死亡游戏，而且没有多余的血腥描述，也就是不卖血，纯粹是以会死人的游戏为题材。这或许不是人见人爱的作品，但我想至少无论谁都能认同书名和主题是货真价实。

    伤脑筋的是──或者说可喜的是──《死亡游戏》这作品在这样的主题下，也仍在编排上用了心来娱乐读者。关于这部分，可以明确地给一个「赞」。一进入日常部分，对幽鬼的描述就会变憨，在一些简单的描写上也有让人会心一笑的安排。在正式攻略游戏的部分，则省略不必要的资讯，将读者渐渐拉入游戏里。再说得细一点，分章节的○／□分数写法也很好。分母的数字代表「游戏结束」，比单纯的数字或记号，能更直观地品尝故事。这样的用心随处可见。

    正因为作者自知主题不是任何人都能接受，不依赖角色或设定等投机方式，将劳力投注在提升品质上，才能造就如此独一无二且刺激的阅读体验吧。

    三河ご`すと

    解说

    有点怪怪的。这是我拜读《靠死亡游戏混饭吃。》第一集后最直接的印象。从小说开始，我看过电影跟漫画等古今中外各式各样的死亡游戏作品，但这部作品跟它们每一个比起来，感觉都有点不太一样。重点就是这个「有点」了。对于谁死谁活的猜想，不禁拍案的意外发展、设计巧妙的游戏机制、极限状态下的人性丑恶或可贵等，这些死亡游戏作品的看点，是举也举不完。而本作也和众多同类型作品一样，理所当然含有这些成分。那究竟是哪里怪呢？说来惭愧，看完第一集时我还不敢肯定，只能说有种那些看点都失焦模糊了的感觉，也无法断定为何会有这样的读后感。

    可是读过这第二集后，我终于拨云见日了。

    因为本作以非日常的死亡游戏为题材，却又很彻底地把需要解决的日常问题写进去。

    以主角幽鬼为首的本作主要角色，行动原理并不是「会活下去」，正确说来是「想活下去」。不过那仅仅是用来达成其他目的的过度目标，并不是终点，也不是为了「钱」。非主要角色中，是有以钱为目的的人物，但幽鬼、御城、白士都不是。她们是为了打破连胜纪录、不想输给某人、想成为第一。这样的行动理念极为日常，只要是有电玩或竞技运动经验的人都会想过的事。她们所承受的问题也是如此。只因为一个没有任何必然性的单纯疏忽就陷入险境、光是因为心志遭魔咒纠缠就导致低潮、骄傲蒙蔽了理性等，日常生活中常犯的粗心大意和不成熟，就能逼死她们。这样的描写说不定会被误认为是作品太粗糙，可是见到在第二集也依然贯彻之后，我想这应该是故意为之，而这也已经在书名开宗明义讲出来了。

    靠死亡游戏混饭吃。

    没错，这部作品最大的看点并不是华丽的机关，也不是极限状态下的人性丑恶，简直是在描写上班族早起通勤，在同事与上司的夹击下完成工作回家睡觉的一日经过。可是背景不是公司、学校或运动场，而是死亡游戏。这是针对以虚构的死亡游戏业者──尤其是主角幽鬼所做的贴身纪实。这才是《靠死亡游戏混饭吃。》的真面目。

    少女体验虚构职业的这段经历，想必会随着她们的人生阶段而造成不同体会。很期待在未来集数里看见她们的变迁。

第二卷 后记

    大家好，我是鹈饲有志。和前集一样，未逮之处，请多包涵。

    感谢各位看到最后。

    还喜欢《死亡游戏》第二集吗？经过「CANDLE WOODS」，幽灵少女幽鬼开始站稳脚步。在这一集里，她要面对划分一二流玩家的分水岭，达成目标的第一座里程碑，在死亡游戏业界中蠢蠢欲动的魔咒──三十之墙。

    我是在思考「游戏」的「玩家」在什么情况下会最为认真之后，导出了那样的逆转剧。在这个年头，最好是把丑陋情绪藏心里，但那说不定也常有受用于己的时候。玩家们钻牛角尖，互相叫骂的样子，即是三河ご`すと老师所说的非日常中的日常，也如久追遥希老师所言，《靠死亡游戏混饭吃。》中人们最真实的面貌。

    如果能说的话，这是我第一次对回报怀着强烈期待写下的作品。我也因此得到了一些东西（例如压力），也抹除了一些东西（例如自卑）。这事实对作品造成的影响，我也看在眼里，而我有必要尽早驾驭这样的心境。这就是我现在的内心写照。

    接下来我要强烈感谢O编辑愿意耐心面对这个带刺的作品，以及ねこめたる老师愿意画这么多的角色，也深深感谢为拙作提供解说的三河ご`すと老师和久追遥希老师。正好压力来了，我就借用这份力量，向各位大德一鞠躬。

    那么……请让我在这里谢幕，有缘再相逢。

第二卷 电子书特典〈幽鬼的专员，玩了场游戏。〉

    时刻为深夜，地点是深山。

    一辆车停在那里。那是辆彷佛会融进黑夜消失不见，黑漆漆的车。驾驶座上是看似幽灵的玩家幽鬼──的专员。

    专员往后照镜看，有个男子手脚遭绑，嘴也塞住，躺在后座上。像是清醒，但动也不动。一开始还奋力抵抗，想挣脱束缚，现在已经安分多了。是接受了自己将要面临的命运了吧。

    男子是专员的敌人──也就是主办方的敌人。策划死亡游戏的「主办方」有许多敌对组织，男子就是他们的一员。 专员打算杀死男子，埋在深山里。能轻松杀人的方法有很多，她却选择比较迂回的一个。她从车门上的储物空间取出一个小箱子说：

    「我们玩个游戏。」

    接着打开箱子，将里面两颗胶囊展示给男子看。

    「这两颗胶囊，一边是毒药，一边只是维他命。」

    专员说道：

    「我当然知道哪边是毒药。接下来，你爱问我什么都可以，要直接问我哪边是毒药也无所谓，我不一定会诚实回答就是了──而我当下的反应，就是你分辨毒药的线索。问到你够有把握以后，就自己挑一颗吞下去，我吞另一颗。」

    男子的眉动了一下，专员继续说：

    「想当然，我们之中有一个会死。如果你能成功分辨毒药，就是我死。被我的演技骗过而选了毒药，就是你死……这是考验你能否分辨虚实的游戏，明白了吗。」

    为了让对方能够问答，专员撕下男子嘴上的胶带。他的第一声不是「知道」或「不知道」，而是──

    「……你这是什么意思？如果我选到假药，你就要吞下毒药了。」

    「对，我就是这么说的嘛。」

    「明明有很多方式可以轻松杀了我，却要给我生存的机会？」

    「对，我就是在给你生存的机会。」专员回答：「我啊，也在为你加油呢。要论是敌是友，我绝对是你的敌人，但是我还满欣赏你反抗主办方的骨气。甚至会觉得──要是跟你赌输了，替你死也无所谓。」

    「你跟她……」男子说：「为什么可以把性命看得这么轻？」

    「她的事我不知道。我的话，本来就没什么价值。」

    专员唇角一歪。

    「其实我原本也是个玩家。看什么都不顺眼，抱着找死的心情去参加游戏。而结果你也看到了，我没死成，还转职当了专员……不过那种想法还是在我心里。很遗憾，我没能见证她的末路，但如果真的得死，我是无所谓。」

    「…………」

    「来，问吧。」专员将箱子往前一推。

    「……哪边是毒药？」男子问。

    「这边。」专员指着左边胶囊。「所以不可以选这边。」

    「真的吗？」

    「真的。」专员以扑克脸回答。

    「知道了，把左边的胶囊给我。」

    专员照办了，让男子吞下左边胶囊，自己吞下另一颗。

    审判很快就来了。「唔！」男子叫了一声，剧烈痉挛起来。手脚受缚使他以难看的动作痛苦了几十秒，最后不动了。相对地，专员的身体并无异状。

    专员赢了。

    专员不懂，为何她诚实回答左边的胶囊是毒药，男子却选择它。是单纯不肯信任她，还是打从心底想追随女儿而去，抑或是对专员的自白产生了同情呢。

    看着男子的遗体，专员有种被抢先一步的感觉。

    （插图010）

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)