★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<每遭放逐就能获得技能的我，在100个世界大开第二轮无双>


第一卷 序章 我被勇者小队放逐后拿出压箱本领而受到挽留，但很抱歉，为时已晚

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：linpop

    录入：wjm

    校对：kid

    修图：沉迷星铁的kid

    「喂，艾德。你从明天开始可以不用来了。」

    「咦？」

    自从我成为勇者小队的一员踏上讨伐魔王的旅程后，约莫经过了一年。在这间被定为新据点的驿站镇酒馆里，同伴之一的斥候大叔突然对我说出这些话。他是个爱喝酒的人，今天也喝得鼻头红通通的，但是那个醉法却与以往不同，感觉不怎么愉快。

    「怎么突然这么说？啊～可以不用来的意思是指明天休息吗？」

    「笨蛋，才不是咧。我说的不是明天，而是『从明天开始』。意思是已经不需要你了。」

    「不不不，你也喝得太醉了吧？就算你突然这么跟我说……」

    「不突然。大家已经私底下商量过好几次了。也就是说这是我们的共识。」

    「什么共识啊，你还真爱说笑……咦？」

    「……………………」

    「…………唉。」

    我把视线从仍沉着脸举起大酒杯仰头喝酒的大叔身上移开，环顾其他同伴的脸。但身穿端庄神官服的年轻少女带着悲伤的神情低着头，头上戴着尖帽子的女魔法师则一脸兴味索然地叹了口气。

    「哇，这还真是……勇、勇者大人？这是在开玩笑对吧？」

    「……不，是认真的。」

    我抱持着最后的希望，出声询问身穿华丽金属铠甲的勇者。但勇者的回答好像也如出一辙。

    「呐，艾德，你无疑是个优秀的人才。因此我才会邀请你加入小队，大家也都欣然表示欢迎。

    而且在加入后的一段时间，你的工作表现真的很优秀。即使现在回想起来，我们曾经受到你帮助或指导的事也不胜枚举。」

    「既然如此──」

    「但是！」

    勇者就像要打断我的哀求一样，语气强硬地说。

    「你最近又如何呢？变得随便应付被交代的工作，原本自主训练的时间也沉迷于玩乐之中。为了因应今后的严竣战斗，大家都在提升实力，可是你……只有你还是跟加入时没两样。

    尽管如此，我还是默默观察着你。我心想，你总有一天会再次拿出干劲，像以前一样大显身手吧。但是这种忍耐也……已经到极限了。」

    听到勇者语带苦涩的发言，我不安地环顾四周。然而对于我旁徨的视线，谁也没有开口帮忙说话，大伙儿都只是默不作声。

    嗯，那也是理所当然的吧。毕竟我最近的态度跟勇者所指出的一模一样，最重要的是，正如大叔所言，这应该是经过多次讨论后得出的结论。

    「是吗……那我……」

    「对，没错。艾德……我要把你从勇者小队中放逐出去。」

    他就像在说服自已一样，用一种断然割舍……却又不失冷静的声音说道。我闻言不禁低下头……浮现满脸笑容大喊道：

    「太好啦啊啊啊啊啊！！！」

    叮咚！

    『已确认达成条件。离返回还有十分钟。』

    「艾、艾德！？到底怎么了！？」

    「你高兴个什么劲啊！？难道是被放逐的打击让你脑子不正常了吗？」

    见我从座椅上起身摆出了大大的胜利姿势，勇者和女魔法师都出声询问。虽然他们俩皆是一脸莫名其妙的表情，但我毫不在意地用力拍了拍他们的背，语气欢快地答道：

    「没有没有，我正常得很喔？只是好不容易终于如愿以偿了。啊，对了。在我离开之前，可以请你们收下这个吗？」

    说着，我将手伸向了什么都没有的空间。随后在前方就出现一个黑洞，我伸手探入其中，从里面拿出大量文件放到了桌子上。

    「嗄！？喂，艾德，那是啥东西！？」

    「等等，你那该不会是次元收纳吧！？你有那种技能吗！？」

    「虽然有点不一样，不过算是类似的东西吧。」

    面对大惊失色的斥候大叔和女魔术师，我笑咪咪地如此回答。顺带一提，所谓的次元收纳，正如其名是可以在别的空间保管大量物资的超便利技能。据我所知，该技能的持有者在这个世界上仅有三人。遗憾的是，勇者小队中并无任何人拥有这种超稀有的技能。

    但是诚如我所说的，我这技能并不是什么次元收纳。这是世界上唯我独有的放逐技能。而其中被命名为〈旁徨者之宝物库（Stranger Box）〉的这个技能，拥有即使跨越世界也能保留内容物的绝佳效果……嗯，现在先不提那个。

    「为什么不说呢！？如果有那种技能，多的是活用方法──」

    「好了好了。比起那种事，各位不如读一下这个。」

    「这是……指南书吗？」

    勇者将目光落在我递出的成叠文件上，喃喃说道。

    「是的。根据至今为止在战斗中从各位身上收集到的情报，我试着总结出高效率的训练方法、新技能的学习方法之类的建议。所以，无论今后各位追求何种类型的成长，都希望你们能当成为一种参考。」

    「……那个，这上头提到我能学会的魔法当中，有我不知道的名字。」

    跟满脸狐疑地浏览着指南书的女魔法师相反，神官少女用认真的神情阅读着我手写的指南书，并微微举起手发问。

    「哦，那些应该是伴随着未来成长，或者是解开一些被隐藏或被封印在世界各地的谜团后就会学习到的魔法。我已经把详细内容整理在另一张纸上了，你可以之后再参考。」

    使用放逐技能〈七彩眼镜（Rainbow Glasses）〉，就可以看出对方沉睡的天赋。以此结合其他的放逐技能来收集情报的话，便能像这样整理出来。

    但这些终究只是天赋，想要实际学会，还是必须靠自身的努力才行……不过这女孩是个认真的姑娘，一定能达成她所期盼的未来吧。

    「我明白了。艾德先生，谢谢你。」

    「喂，艾德，这是怎么回事？」

    跟坦率地向我道谢的神官少女相反，斥候大叔用低沉可怕的声音呼唤我的名字。我转过脸一看，大叔用手拍打着手里的纸张，正对我怒目而视。

    「这张钜细靡遗到匪夷所思的地图是怎样？而且竟然连我没注意到的隐藏通道和陷阱位置都完全画出来了？」

    「呃，你看嘛，有地图不是很方便吗？所以请当成是一种饯别礼吧。不过因为只有去过之处的份，可能派不上太用场就是了。」

    「你在说啥啊，没去过的地方怎么可能画得出地图呢！比起那个，这到底是怎么画──」

    「请你冷静一点。像这类详细的手法算是秘密喔。你看，毕竟我已经不是勇者小队了。」

    「唔……嗯，是这样没错。」

    我一指出这点，斥候大叔就露出苦涩至极的表情陷入沉默。这类技术本来就是会保密到家的东西，倘若硬要探听的话，通常都会演变成互相厮杀的地步。理解这一点的大叔自然会闭上嘴巴。

    不过这份地图也是用我便利的放逐技能制作而成的，其实谈不上什么技术。放逐技能〈旅行足迹（Auto-Mapping）〉会自动记录我去过的地方，并显示出唯我能见的地图；〈半吊子I品师（Copy and Fake）〉则能完美复制我见过之物的外观。而这份地图便是把该结果呈现出来的作品。

    哎～想当初我刚学会这个技能时，还曾有「只有外观相同是有什么用途？」的念头，但重新一想，外观相同就能正常使用的东西其实还不少。嗯，超级方便。

    「…………对不起。」

    「唔哇！？勇、勇者大人，您这是做什么？」

    突然间，坐在对面的勇者用一种以额头磕桌的气势低头向我道歉。

    「没想到你居然在我不知道的地方做了这么多工作……请原谅我的无知。」

    「艾德先生，对不起。所谓的努力应该是一种不为他人所知的自我累积。我们居然没注意到这么理所当然的事情，还打算把艾德先生赶出去……」

    「啧，我也是脑袋糊涂了。让一个年纪只有我一半的孩子做这些比我厉害的工作却毫不知情，还自以为是地说教。抱歉！是我不好！」

    「不不不！别这样，请你们抬起头来吧！我并不是为此才拿出这些来的。只是因为各位都对我很好，所以希望在我走后还能帮上一点忙……」

    见昔日同伴接连不断地谢罪，我急忙如此说道。但是看到我这个样子，女魔法师无奈似地叹了口气。

    「唉。傻瓜，放逐的事情当然是不算数了啊。包含我在内的蠢蛋们，有人有意见吗？」

    女魔法师的脸上浮现几分自嘲的笑容，其他人也跟着露出苦笑。

    「怎么可能会有意见呢。艾德，容我厚着脸皮再次拜托你，跟我们──」

    「啊──那已经不可能了。抱歉。」

    「……这样啊。说的也是。是我们先放逐了你，现在却要求你回来，实在太过自私了。」

    「倒也不是因为那样，而是我也有苦衷……呃，哇！？时间到了……那、那就这样吧！我很期待各位能打倒魔王喔！请你们加油！」

    就这么丢下垂头丧气的勇者让我有点良心不安，但现在不是在意那种事的时候。我匆匆道别后就急忙冲出酒馆，一溜烟地奔向没有行人的酒吧后方。要是这时有人追过来挽留的话就麻烦了，但不知该算幸运还是不幸，我总算是来到一处没有人的地方。

    「……呼。好，在这附近就可以了吧。」

    虽说是再也不会造访的世界，但我也无意引起骚动。我调整呼吸，将意识转向脑海中浮现的数字，时间已经剩下不到一分钟了。

    唔哇，好险！？算了，有赶上就好。也没有遗漏的东西……即使有也没办法回去拿就是了……嗯，差不多了吧。

    『三……二……一……进行世界传送。』

    唯有我能听见的声音如此告知，就在这一刻，我终于成功脱离了这个世界。

第一卷 第一章 已完结世界的另一侧

    『完成世界传送。』

    「……喔。啊～好久没回来这里了。」

    在结束漫长的任务并平安地回到这个「白色世界」后，我总之先走向旁边的桌子。放置在纯白世界里的纯白桌椅，乍看之下好像会找不到所在位置，但因为上方似乎有光源会明确地照出影子，所以不至于迷失方位。

    「这次是一年吗？花了不少时间啊……」

    我用臀部享受着廉价木椅绝不会有的柔软坐垫触感，并再次环顾四周。

    在我的眼前有一道大约两公尺高的墙壁，它在没有任何支撑下耸然而立，其墙面上装设了大量的门。这道墙一开始很短，但如今也变长到要大幅度转动脖子眺望的程度了。

    「连我都觉得自己很努力啊。唉，你不这么认为吗？」

    排列在墙上的门共有一百扇。换句话说，这表示我在一百个世界里被勇者小队「放逐」了一百次。若是正常人的话，这种数字只能算是一种污点……但这同时也是我回到自己世界所需要的数字。

    「……你曾说过吧。我如果想回到原本的世界，只要在一百个不同的世界里加入一百个勇者小队，被放逐一百次就行。

    即使现在重新思考，我也还是觉得莫名其妙。假如是要我拯救世界或帮助勇者的话那倒还好，为什么偏偏是放逐啊？算了，就算问了也不会回答我吧。」

    神明不发一语。或者更确切地说，我至今都还没听过神的声音。我原本过着平稳而平凡的杂牌佣兵生活，某天突然就被召唤到此处，而当时在我眼前只有一本白色的书。

    喔，当然只有封面是白的，书里并非空无一物。上头写着我该做的事……也就是说，更详细地写出我刚才说的条件，而在我眼前的墙壁当时还不大，门也只有一扇。

    只要穿过那扇门，我就会被传送到异世界。在被勇者小队放逐……正确来说是透过达成「作为小队一员共同行动半年以上，或者得到一定程度的信任并被承认是队员后遭到放逐」这项条件后，即可返回此处，而一旦开启过的门就无法再次打开，取而代之的是，旁边会增加新的门。

    「不过，我确实达成了这个莫名其妙的条件。虽然大概花了一百年左右，但是我做到了喔？既然这样，不觉得应该更酝酿出一点欢天喜地的气氛吗？」

    我嘴边挂着讽刺的笑容，试着对天空说话，但不出所料并无任何反应。我不禁叹了口气，将视线转向桌旁的镜子，镜里映出一名身高约一百七十公分、黑色短发、中等身材的平凡好青年。正是我最初被带到这个「白色世界」时的模样。

    「这个也是啊……虽然要说有帮助也算是有帮助啦。」

    在异世界渡过的期间，我会正常地成长。只要肯锻炼也能练出肌肉，体重亦会改变。身高……虽然不知道没有增加，但总之头发普通地会变长。

    然而，当我一回到这个「白色世界」，所有的变化都会被重置，恢复成最初来到此处时的身体。而在那之后我才会前往新的世界……总而言之，我一直都维持着二十岁出头的年纪，遍访一百个不同的世界，经历了长达一百年的冒险。

    要是在一般情况下，我早就变成了步履蹒跚的老爷爷，达观看待各种事物，但很不可思议的是，我的精神却跟外表一样，并未有明显成长。

    该说是心灵受到身体影响吗？也可能是因为我被周围的人当成二十岁的小毛头对待，缺乏成长的空间……总之我虽然活了很久，内心依旧是个年轻人。

    所以，我不会在这种地方说些充满感悟的台词。我的内心丝毫没有浮现出「托您的福，让我的身心有所成长」这种精神可嘉的念头。这神明不仅搞绑架，还逼我做了一百年意义不明的强制劳动──要我讨好他，门都没有。

    「…………唉，算了。总之我已经遵照你的旨意了。那么这次该换你履行约定了吧。让我……回家吧。」

    返回原本的世界。我一直以来拼命地努力，就只为了这个梦想。即使经过一百年，我的脑海里还是可以清晰地浮现出不曾褪色的故乡风景。

    啊啊，就快要能回去了。回到家后要做什么好呢？我想先吃妈妈煮的炖菜料理。恋母情结？管他的咧！老子我可是时隔一百年没回家了耶！之后我也可以去看看那群笨蛋的脸，如果还在胡搞瞎搞，我就踢他们的屁股。还有……嗯？

    正当我思念着故乡时，突然看到放在桌子中央的水晶球散发出光辉。那是一种前兆──每次当我成功地从异世界被放逐后，都会获得力量……一种我擅自称之为「放逐技能」的力量作为奖励。

    「这么说起来，因为我从最后的世界被放逐了，所以还有追加的技能吗？不过我之后就要回家了，感觉没什么必要啊……」

    虽然嘴里这么说着，我还是把手伸向了水晶球。如果我没有得到这股力量……没有放逐技能的话，恐怕无法达成从一百个异世界被放逐后再到这里的目标吧。或者就算可以做到，也必须多耗费好几十年……不，甚至有可能是好几百年。

    毕竟，原本的我只是个没有特殊能力的普通佣兵。我并未扎根于城镇村庄，而是游走于各地，接一些猎杀魔物或护卫商队的工作，是个万事包办的便利屋。像我这样的家伙要进入勇者小队，没有一两样特殊能力是很难混下去的。

    实际上在我还没有什么放逐技能的初期阶段，真的非常艰辛。我真的是以五体投地的气势在请求勇者让我当行李搬运工……

    「……噢。」

    不管当初的经历有多么苦不堪言，像这样成为回忆后也会变得怀念……不，果然一点都不怀念。辛苦得要死的事不管怎么回想还是一样辛苦啦。嗯。

    于是我先摇了摇头抛掉讨厌的回忆，再把手放在水晶球上。接着光芒进入了我的身体，谜样的神之力量就渗透到我体内……哦？

    「喂喂喂，还真是给我一个不得了的技能呢。是说从一开始就给我好吗？」

    技能内容流入我的脑海后，我忍不住低声嘀咕道。这是我头一次看到仅限使用一次的能力。而且它居然有这样的效果……

    这是那种太过贵重，结果会留到最后都舍不得使用的类型。要是整理一下〈旁徨者之宝物库〉，我想应该有几十瓶这种感觉的恢复药。一想到无法再得到相同的东西，就怎么也舍不得用掉。

    「……嗯？」

    就在我对自己的小家子气露出苦笑时，忽然感觉到附近空间传来波动。并不是我觉醒了什么奇怪的力量，而是因为在这个「白色世界」里，除了我以外并不存在其他会移动的东西，所以即使是细微的变化也能感受得到。

    「左边吗？」

    根据这个感觉，我认为前方这道墙壁的左侧就是不协调感的来源。

    按平常的情况来想，应该是又『突然冒出』一扇新世界的门了吧。但是，世界之门向来都是追加在右侧，从来都没有门是新增在左侧。

    不过，这次是左侧……也就是第一个世界的那边。这该不会是！？

    「……增加了。」

    我急忙奔向墙的左侧，那边有唯一一道自始就存在于这个世界、也是我头一次穿越的○○一号门。在其左边，出现了一扇编号为○○○的门。这是一扇至今为止不存在、比起始更前面的门……也就是说，这应该就是通往我原本所在世界的门。

    「我能回去了……？」

    回去。对，我一定能回去。照理说只要打开这扇门，我就能回到我出生的世界，回到一百年前被蛮不讲理地夺走的地方……

    「呃，神明大人啊？话说我大概在这里努力了一百年左右，该不会原来的世界也经过了同样的时间吧？要是那样的话我会很为难耶……」

    人类的寿命约为六十年。如果是国王或贵族那种讲究饮食且能接受治疗的掌权者，活到七八十岁也不稀奇，伟大的魔术师好像也可以用魔法延长寿命，但不巧的是我想见的人全都是很普通的村民。要是经过了一百年，那他们应该通通寿终正寝并埋进坟墓里了吧。

    「既然是神的话，这种部分应该会帮我适当调整……对吧？啊，难不成是要我把最后的技能用在这种地方！？唔哇，那也太不讲理了吧！」

    回到原本的世界后再使用刚才得到的放逐技能，感觉就能解决这个问题。然而，如果是被强迫这么做的话实在让人难以接受。

    毕竟我失去的一百年是奉献给神的，或者该说是被神夺走了一百年。假如为了弥补这部分而被迫用掉作为奖励所得的放逐技能，那根本就像是把我拼命工作的薪水全部当成税金收走一样。如果实在是别无他法，那我也没有选择的余地，但这还是太不合理了。

    咚！

    「唔哇！？」

    当我正试着朝上天发泄不满时，背后冷不防传来一阵声响。我吓了一跳并回头一看，地板上掉了一本似曾相识的纯白封面书籍。

    「这是我第一次来到这里时的那本……？是要我读的意思吗？」

    看来神明似乎不能亲自出声说话。我拿起那本特意制作成册的书打开来看，里面写着关于眼前那扇门的说明。

    「我瞧瞧……号码牌下面有数字？啊，真的耶。什么时候增加的！？」

    我看到书里这么写，便抬头一看，在门板上表示着世界编号的牌子下方，追加了小小的数字。书既然是刚刚才掉落的，这数字肯定也是现在追加的吧。虽然明显是很不可思议的现象，但在这个世界早已司空见惯了。

    「哦～这代表着在我离开那个世界后，门中世界所经过的时间吗？也就是说……」

    我从书本里抬起头，看向写在○○○号牌下方的数字。只见那里也整齐地排列着○，没有任何其他的数字。

    「零零零零……这是没有时间经过的意思吗？」

    连一秒也没有流逝。那是不是就意味着，我可以回到被绑架来关在这里前那一刻？

    「我能回去……回到那天的那个地方了吗！？很好，那就赶紧……咦，转不动？好痛！？」

    即使我充满干劲地伸手去转门的把手，它也丝毫没有转动，就像锁住一样。正当我歪头不解时，我的脑门在那一瞬间再次受到了冲击。

    「唔喔喔喔喔……喂！搞什么啊！？又是书！？」

    不知为何，我在这个「白色世界」中完全无法使用放逐技能，即使是在异世界里自诩无敌的我，在这里也会感受到痛楚。

    我痛到眼眶泛泪，而出现在我脚边的又是另一本白色的书。我压抑住想要狠狠踢飞它的冲动并将把它拿了起来，看来这本书似乎比刚才那本还要重一些。

    「可恶，什么跟什么嘛……啊？」

    我打开封面一看，书本内侧是镂空的，就像是一个盒子。而且那里还收纳着一把做工精致的金色钥匙。

    「钥匙？可是只有钥匙也不知道是什么意思啊。这个是说明吗？」

    原本应该有内文的地方是被挖空的，幸好取出钥匙后下面还写着说明文。根据文中内容，这把钥匙好像是「纪念完全放逐」的物品。

    好厉害啊，这世界上居然存在着这么让人不想纪念的事……所以这东西是干嘛用的？

    「我瞧瞧……『使用这把钥匙的话，就可以打开通往自己想去的世界之门并再度造访，机会仅限一次。另外，要从那个世界回来时，并非靠放逐，而是透过在该世界的任何一扇门上再次使用这把钥匙即能返回。

    钥匙会就此消失，并同时开启通往○○○号世界之门。请在最后试着亲眼见证自己走过的世界迎向了何种结局吧。』……搞啥啊？」

    被强加这种一点也不想要的机会，我不由得皱起了眉头。咦？这是怎样？换句话说，如果我不随便找个世界去一趟再回来，通往我原本所在世界的门就不会打开吗？

    「哇靠，超不需要的啦。让我普通地回去好吗……」

    这种感觉就像是因为口渴而随便走进一家店里点了杯白开水，不知为何却送来超丰盛的套餐。而且店员还一直笑咪咪地站在眼前，施加着「没吃完不许走」的无言压力。

    神明大人啊，你知道吗？强行提供别人并没有要求的服务，这种行为似乎被称作「多管闲事」喔？

    「啧……算了。如果是这个条件，那只要随便去一个世界，再马上回来就行了……这样的话，该选哪里好呢？」

    假如返回条件又是放逐的话，我肯定会气到理智断线，不过既然只要随便找扇门使用钥匙就能回来，倒也不会花费什么工夫。毕竟只要随意找旅馆租个房间，或者最糟的情况下在商店的后门使用这把钥匙，这样就可以离开了。

    既然如此，这表示我选择哪个世界前往都可以……当我移动目光时，忽然看到旁边那扇通往○○一号世界的门，当时的回忆又浮现在我的脑海里。

    「……真的很辛苦啊。」

    第一扇门，第一个世界。对我来说一切都是头一遭，而我就在这莫名其妙的情况下被丢到异世界生活，体验一连串难以用笔墨形容的辛劳。

    更何况我从一开始就必须达成「加入勇者小队」的目标，而这原本是只有被称为英雄的人物才能办到的事。我到了二十岁才终于逐渐被认可能独当一面，实力跟守门的卫兵相去无几，不论好坏反正就是普通。

    而这样的我之所以能加入勇者小队，都要归功于最初被召唤到这个世界时得到的第一个放逐技能──〈名为偶然的必然（Flag Maker）〉。

    多亏了这技能，「遇到勇者并成为其同伴」这项最困难的任务算是自动完成了一半，让我得以作为勇者小队一起旅行，然而问题是在那之后。

    虽然成为同伴……或者说同行者是很好，但我没有和勇者并肩作战的实力，也没有什么能帮助勇者的技能。

    为了不要被抛下，不要被遗弃，我拼命地寻找自己能做的事并付诸实行。不管是安排住宿、采购消耗品、搬运行李或收集目的地资讯等，我能想到的事全都做了。

    老实说，我也很讶异自己竟能做到那么多的事情。一般来说应该会很灰心丧志，但我却没有放弃，紧跟着勇者小队，结果直到被放逐为止还成功同行了一年半的时间。

    嗯，连我都觉得自己尽力了。因为我完全没概念被放逐后会怎么样，所以想尽办法要让自己在安全的地方被放逐。唉，虽然那也因为导致我被放逐的那件事，而打乱了我的计画。

    「……嗯。」

    我刚才断言那些辛苦的回忆都不堪回首，不过回想整个旅程，又觉得并不完全是这么回事。我确实遇到不少艰辛的事，但也有开心的时候。尤其我是头一次来到异世界，所以对一起冒险的同伴们感情特别深，即使经过一百年，我也清楚地记得他们的脸和名字。

    「话说回来，我在旅途不上不下的地方被放逐了，那之后怎么样了？」

    我望向刻着○○一的号码牌下追加的数字，看来从我被放逐之后似乎已过十年。我是在进入魔王所在的领域前被放逐的，既然过了十年，我想应该已经顺利讨伐了魔王，战后的混乱也得到平息，迎来和平的世界了吧。

    「也就是说，那位勇者已经登基为王了吧？不对，国王看起来还很健康，总不会才十年就……但如果有讨伐魔王的功绩……说不定会提前继位？呜呜，我不想要见到他……不过就算我想见面也见不到吧。」

    浮现在我的脑海里的是傲慢勇者的笑声。他既是勇者，又是大国的王子，所以那种态度说起来也合乎他的身分，但希望有人能考虑一下跟这种对象一起旅行的心情。

    不过现在想想，既是王子又是勇者，未免也太过刚好了吧。因为是第一个世界，我还一度以为「嗯，勇者就是这样的存在」，但对照我后来去过的世界，似乎也并非如此。

    「唉……算了。反正现在应该是我比较强，而且只要我不试着去找他的话，本来就不可能见得到面吧。

    没错，既然大费周章走了这一趟，不如就在和平的世界观光一下吧？」

    由于我不得不作为勇者小队的一员行动，所以几乎没有离开小队单独行动过，当然不可能会有什么观光的机会。但这次没有那种限制，而且我的〈旁徨者之宝物库〉里面还有堆积如山的金银财宝。

    「呵呵呵，不知道有没有卖勇者豆沙包之类的东西？或是跟他们当年穿的装备同样款式的铠甲……哇，明明绝对用不到，却有点想要呢。」

    一想像自己穿着完全不适合的铠甲，吃着印有勇者头像的豆沙包，我不禁暗自发笑。这感觉会很有趣。我原本还觉得再访异世界很麻烦，这下忽然就有了干劲。

    「好，决定了！那就拜托你了。」

    我站在○○一号门前，把金色钥匙插入把手下方的钥匙孔。

    虽然到刚才为止应该都没有这个钥匙孔，但我决定不去在意这种细节。我转动钥匙，发出轻快的喀嚓声后，拔出钥匙并转动把手……

    「喔喔，真的打开了。」

    之前无论用多大的力气都纹丝不动的门把轻轻地转动，而本来打不开的门不费吹灰之力就开启了。我踏进门对面的亮光，感受到一瞬间的晕眩后，周围的世界发生变化……我站在一片似曾相识的草原上。

    「嗯，跟我头一次来的时候是同样的地方……吗？」

    我以为我已经完全忘记这里了，但实际抵达后却意外地还有印象。没记错的话，那个方向会有一个城镇……哦，就在那里！

    「这么一来也不至于会迷路吧。那我就悠闲地……噢，在那之前得先确认一下。」

    由于进入了异世界，我试着发动两个自己的放逐技能。一个是〈不落的城墙（Invincible）〉──在身体表面展开可谓近乎无敌的强力物理结界；另一个则是〈吸魔的帷幕（Magic Absorb）〉──同样在身体表面包覆一层吸收魔力的薄膜，实际上可以让攻击魔法无效。只要一直发动这两种技能，基本上我不会受到任何伤害。

    原本我还担心说不定会无法使用当初造访这个世界时还没学会的放逐魔法，不过看来应该没什么问题。

    「防御面无懈可击。至于武器……随便拿一把就行了吧。反正大概也不会出现什么厉害的魔兽吧。」

    我把手伸进〈彷徨者之宝物库〉里，从中取出一把钢剑。虽然也有更强的武器，但是在这个应该已经打倒魔王的世界里，更何况还是在大型城镇的附近，不可能会有什么强大的魔兽。

    可能顶多会遇到独角兔……顾名思义就是长着角的兔子……之类的敌人，不过虽说是分类在魔兽，也只有菜鸟才会被那种东西打败。而且我已经发动〈不落的城墙〉，如果它朝我的肚子冲过来，反而是它的角会折断吧。

    「嗯嗯，这种类型的基本武器果然很称手啊。难得来一趟观光之旅，要是能借到锻冶场的话，也可以考虑打把剑当作纪念？」

    虽然这把剑本身是市售商品，不过我倒是也懂些锻造的本事。只是我作为勇者小队旅行时很难抽出时间，所以打造的武器并不多……我好久没打铁了，真想试一下啊。追求实用性的话就会依赖放逐技能，但是现在的话，也许我可以试着用自己的力量锻造一把剑。

    「嗯～结果还是增加了不少想做的事情呢。刚收到时还觉得不需要，但这说不定其实是个意外贴心的礼物……嗯？」

    就在我对于素未谋面的神明这种贴心之举做出一百八十度大逆转的评价时，大型城镇的轮廓映入我的眼里。然而，情况怎么看都很奇怪。

    「城镇的外墙倒塌了？唉，骗人的吧！？该不会是魔兽袭击！？」

    我急忙发动可以高速移动的放逐技能〈顺风之足（Hermes Dash）〉，原本看起来位在远处的街道在眨眼间就拉近了距离。我重新定睛一看，环绕着城镇的防御性石墙已经坍塌了大半，从断垣残壁中窥视到的街景也是一片狼借。

    「不不不，这不是真的吧！？规模这么大的城镇居然毁成这样……而且看这个样子，感觉不是这两天才毁掉的耶？」

    我就这样穿过无人看守的城门，查看已经变成瓦砾的建筑物内部。勉强残存的家具上积满了厚厚一层灰尘，看来变成这样至少有一年的时间了。

    「这是怎么回事？魔王应该已经死了吧……难道是人类之间的战争吗？」

    这是可能性最高的一种推测。身为人类共同威胁的魔王被打倒后，让各国军事力量有了余裕，结果导致大国之间展开了战争……虽然是令人不快的臆测，但这是十分有可能的假设。

    「喂，小伙子！」

    当我正为自己的想像皱起眉头时，突然有人出声向我搭话。我回头一看，一名背着大袋子、衣衫破烂的大叔从瓦砾堆的阴影中现身了。

    「你在这种地方做什么？这附近已经什么都没有了喔？」

    「多谢你亲切告知……不对，我不是来这里搜刮残骸的啦！比起那个，请你告诉我，这座城镇怎么会变成这样啊？」

    「嗄？你在说什么啊？这座城镇被魔王军攻灭已经是两年前的事了吧。」

    「…………啥？」

    对着一脸讶异地这么说的大叔，我不自觉地发出了呆滞的声音。被攻灭了？被魔王军吗？话说回来……

    「咦，魔王军！？魔王军还健在吗！？」

    「……我不懂你的意思。魔王军从很久以前就一直在世界各地肆虐了吧？我说小伙子，你居然连这种事情都不知道，到底是从哪里的乡下来的？」

    「一直？不是残党，而是从很久以前就一直在肆虐……？为什么会这样？勇者呢！？勇者怎么了！？」

    「勇者？」

    「勇者啊！勇者亚雷克希斯！就是这个国家的王子，十年前还差一步就要讨伐魔王的勇者──亚雷克希斯啊！」

    「喔，你说他啊。他五年前不是已经死了吗？」

    「死了……？」

    我无法理解话中的意思，愕然地站在原地。勇者……那个装模作样惹人厌的王子死了……？

    「为、为什么……为什么他死了？」

    「我怎么可能知道那种事啊。我也只是听到国家的大人物这么宣布而已。」

    「那、那他的同伴呢！？勇者小队还有其他两个人吧！？他们呢！？」

    「谁晓得呢。大概一起嗝屁了吧？至少我没听说过他们活着。」

    「怎么会……………………」

    由于受到太大的冲击，我一个腿软，当场跪倒在地上。亚雷克希斯嘲笑我这副矬样的身影，在我的脑海里啪地一声破碎了。

    「喂，你没事吧？喂──？」

    「……………………」

    大叔在那之后似乎还喊了我好几声，但是我根本没有多余的心神去注意他，没过多久，大叔就叹了口气离开了现场。

    但是我不一样。我整个脑子乱成一团，经过好几个小时后思绪才终于恢复了过来。

    「死了……死了？大家都死了……！？」

    那是一种很奇妙的心情。我参加过一百个勇者小队，这只是其中的一个，在我长达一百年的活动中，只有区区的一年半。虽然还算混熟了，但也并非建立起多么深厚的交情……说白一点，他们对我来说就像有点常去的酒吧里的店员而已，然而他们的死，不知为何却沉甸甸地压在我的心头。

    「亚雷克希斯……冈佐……蒂亚死了…………？」

    在时光流泄下被赶到记忆角落的昔日同伴们的名字跟脸孔，清晰地浮现在我的脑海里。

    撩起其柔软金发并居高临下望着我的亚雷克希斯的神情、有事没事都要炫耀自己肌肉的武僧冈佐脸孔、动不动就摆出大姊姊姿态的蒂亚那对翠绿双眸，这些都烙印在我的眼睑里挥之不去。

    若能干脆把他们忘个精光的话，就不会有这种感受了……但我做不到。

    「哈、哈哈哈……什么啊，我是这么重情义的人吗？他们可是最初放逐我的『前』队友喔？但是，我为什么会这么……」

    假如这是一百年后，所有人都因为衰老……不对，蒂亚是精灵族，所以她大概还会活着……总之是寿终正寝的话，我一定不会有这样的心情。就算有隔阂也是遥远的过去了，如果是到墓前供奉一样对方喜爱的食物并合掌膜拜的话，肯定只会让我觉得怀念过去的程度就结束了。

    而且即使我未被放逐，这个不合理的结局也肯定不会改变。如果是现在的我还另当别论，但当时的我就算留在勇者小队，也无法对抗足以让亚雷克希斯他们全军覆没的威胁。

    那么这正是应该接受的「这个世界之结局」。就是那把钥匙的说明文所说的，应该亲眼见证的命运结果。我不过是一个用轻松心态回到这个世界的局外人，照理说默默接受这个结果并说声「太遗憾了」表示哀悼，然后赶快返回原本的世界才是正确选择。

    这么一来，我就能回到被怀念的家人和朋友包围的日常生活。那是最理想的选择，除此之外我也无能为力。我知道。我明明知道这一点……可是我的心、我的灵魂，从刚才开始就一直发出挣扎的呐喊，喊着无法接受这种事。

    「出来吧，〈寻物狂的指南针（Akashic Compass）〉。」

    我轻轻往前伸出右手，手掌朝上低声说道。紧接着一个比拳头还大两圈的十字形金属框就出现手的上方，其空白的中央部分闪烁着光芒，正在寻求搜索的对象。

    「我要寻找的是……勇者亚雷克希斯。」

    配合着这句话，原本空无一物的框里出现一团白雾，亚雷克希斯那张傲慢的脸忽然浮现在上头……但就这样云消雾散，消失得无影无踪。这也就意味着，作为搜寻对象的亚雷克希斯不存在于任何地方。

    「……那么，勇者亚雷克希斯的…………死亡地点是？」

    我咬着嘴唇，输入了新的指定目标。于是在空荡荡的金属框内，浮现一处我从未见过的地方，随后聚集起来的雾气就变成箭头般的形状，指示出目的地的位置。

    「冈佐…………武僧冈佐的死亡地点是？」

    我换了个对象，重新提问。然而它显示出来的地点跟方才是同样的景色。看来他们两人是在同一个地点死亡的。

    （也就是说，他们果然是在跟魔族的战斗中阵亡了吗……这样的话……）

    万一是死于意外事故或不治之症的话，不太可能会两人在同样的地点丧命。但是反过来说，在同一位置死亡的话，就表示勇者小队很有可能是在该处全军覆没了。

    那么我有必要继续问下去吗？这只是毫无意义地在进行确认，品尝多余的痛楚吧？我抛开这种疑问，第三次询问了〈寻物狂的指南针〉。

    「蒂亚的……露娜莉蒂亚的死亡地点是？」

    一张容光焕发的精灵族女性脸孔，浮现在〈寻物狂的指南针〉里。为了跟萦绕于内心的迷惘做个了断，我默默地观望着其变化，但出乎我意料的是，白雾居然就这么消失了。

    「…………咦？」

    白雾消失。那意味着搜索的对象并不存在。没有死亡地点？也就是说……蒂亚还活着！？

    「蒂亚的……露娜莉蒂亚的现在所在位置是哪里！？」

    我气势汹汹地用吼的方式问道，幸好我的放逐技能没有闹脾气，而是映照出跟前两个结果不一样的景色。深邃的森林，小小的房屋……看到那副景色变成箭头形状的瞬间，我就朝着它指示的方向全力奔驰。

    「吁……吁……吁……」

    激动的心情会使呼吸变得急促，让我的身体逐渐累积疲劳，但跟推动着我的激昂情绪相比，那些都不值得考虑。

    我用〈顺风之足〉一路跑过视野开阔的平原，进入郁郁葱葱的深邃森林后，新发动了放逐技能──〈不可捉摸的镜面（Mirage Shift）〉。它只能持续一小时，而且使用一次后就一整天都无法发动，但在发动中我会完全隐形，移动时可以不受这个世界的干涉，是一种非常强大的放逐技能。

    当然，即使强大也并非彻底的万能。虽然不管是大批人马还是厚实城墙，我都可以毫不在意地穿过去，但另一方面，我也会变得无法干涉其他事物，就连一张纸张也移动不了。

    另外，拥有一定以上的质量且根植于这个世界之物……简单来说就是大海、地面之类的东西，我就会无法穿越并跟它发生碰撞。多亏这一点，我才不至于倒栽葱掉到地底，甚至能利用这个特性在水面上奔跑，不过那种事现在不重要。

    「吁……吁……吁……」

    我跑过平地，穿越树林，一心一意地前进。虽然途中因为〈不可捉摸的镜面〉的效力消失，以至于速度略有下降，但即便如此，我的移动速度不仅胜过战马，甚至不亚于飞龙。

    奔跑，不停地奔跑。我翻越山岭，跨越河川，进入一处怎么想都不适合人居住的秘境深处。就在我开始不安地怀疑起蒂亚是否真的住在这种地方时……我终于到达了〈寻物狂的指南针〉所指示的地点。

    「吁……吁……吁……这里吗……？」

    我手上的〈寻物狂的指南针〉在完成任务后便消失了。眼前是一间洋溢着手工制作风格的破旧小木屋，周围还隐约残留着最近有人进出的痕迹。

    「呼……哈……好吧。」

    我深吸一口气，先调整了一下呼吸和心情。我很惊讶蒂亚还活着，而使出浑身解数狂奔过来，但仔细想想，就蒂亚的角度来看，我只不过是个被放逐出勇者小队的麻烦人物。像这种人突然上门拜访的话，一般都会吃闭门羹吧。

    「糟糕，我应该带点伴手礼来才对吗？」

    我把手伸进〈彷徨者之宝物库〉，寻找里面是否有感觉能当成礼物的东西。然而，虽然武器跟恢复药多不胜数，但我却找不出适合用来送给睽违十年重逢的熟人的礼物。

    因为我的〈彷徨者之宝物库〉容量虽大，却没有停止内部时间的便利功能，所以除了少数例外，里面必然不会存放鲜花或食品之类的东西。

    「啧，就没有更得体一点的东西吗……哦？」

    就在这种情况下，我的手摸到了一种既硬却又柔软的触感。这是我被放逐出最后一个世界的那天，在前往酒馆前顺路去的市场买的水果。

    「刚好有还不错的东西！很好，就送这个吧。」

    我记得蒂亚喜欢甜美的水果。嗯，我想很少会有人讨厌啦，但如果是对方喜欢的东西的话就更棒了。我想全力表扬自己那天买了这个的先见之明。

    「徒手拿着也不好看……好，这样就行了。」

    我又随意拿出一个编织篮，把刚才手里所有的五颗柑橘全放进篮里准备好，最后再次调整呼吸，敲了敲眼前房子的门。

    咚咚。

    「……………………？」

    咚咚咚。

    「……………………嗯～？」

    我反覆敲了好几次门，也没有人要出来应门的迹象。或者说，我根本没有感受到里面有人在活动的气息。

    （难道是假装不在家！？不，不可能那么做吧。）

    倘若知道登门拜访的是我，也许会发生这种事情，但我刚到这个世界不久，蒂亚不可能知道我的动向。我又敲了几下门，里面的人依旧没有动静。

    「打扰一下！请问有人在吗？」

    既然敲门没有用，我便试着拉开嗓门朝里面呼喊。尽管如此还是毫无反应，我一筹莫展，站在原地抱着胳膊沉思。

    「嗯…………」

    如果说这是在城镇附近，也可以考虑改天再来。然而这地方偏远成这样，老实说我不想择日再访。

    话虽如此，再继续叫恐怕也没有意义。毕竟要是没有张开隔音结界的话，不可能没听见我刚才的呼唤。

    「……干脆进去吧？」

    我的脑海里闪过一个恶魔般的念头。不行不行，擅自闯入十年没见的熟人家里说得过去吗？不管对方是否还记得我，怎么看都只会遭遇惨烈的下场吧？可是，就这么放弃也……

    「蒂亚──？露娜莉蒂亚？是我，十年前一起作为勇者小队旅行的艾德！」

    作为最后的挣扎，我大声呼唤蒂亚并说出自己的名字。然而还是没有任何反应，我终于做出了恶魔的决断。

    「……好，进去吧。」

    哪怕会遭受猛烈的鄙视，也好过什么都不做就回去。反正我也不打算在这世界久留，所以就算变成非法入侵的通缉犯，离开这个世界后就与我无关了。

    我轻轻将手放在门上转动把手。门并没有上锁，我拉开轻易就开启的门，战战兢兢地踏入了屋内。

    「打扰了……」

    人都进到屋子里了，我不知为何反而小声地说道。环顾昏暗的屋内，可以看到生活的痕迹，不管是不是蒂亚，总之肯定有人住在这里。

    （如果是别人的家，我就脚底抹油开溜吧……）

    我的〈寻物狂之指南针〉从来没有失误过，但没办法保证这次绝不会成为第一次。虽然做好了心理准备，我还是尽可能蹑手蹑脚地走着，将手放在其中一间房间的门上。

    「这里是……」

    我打开的是卧室的门。房间的边缘放着一张床，从床上膨胀的轮廓来看，可以确定有人正在睡觉。

    顺带一提，现在已经过了中午。也就是说这间屋子的主人，是一个悠哉地睡到下午的人。

    「唉……？」

    毫无反应的原因居然是因为屋主正在睡懒觉──这个事实让我不由得皱起眉头靠近床边。然后我轻轻地掀开棉被，看到外表从当年就一直没变的精灵族女性那安详的睡脸……

    「…………（打鼾）」

    「起床了，你这个贪睡虫！」

    「啊！？」

    面对正在呼呼大睡的蒂亚，我用手指弹了一下她的额头。随后蒂亚的身体就跳动了一下，立刻睁开了眼睛。

    「咦！？是、是谁！？」

    「啊，呃……」

    虽然我下意识地这么做，但偷偷溜进一位熟睡女性的房间还对人家弹额头什么的，根本就是可疑人物的举动。我一时想不出任何借口，目光四处游移，但蒂亚却睁大了那双翠绿的眼睛看着我。

    「……………骗人，我还在做梦吗？」

    「不，我想这不是梦啦……好、好久不见？」

    「艾德！」

    蒂亚突然弹坐起来，就这样抱住了我的脖子。我完全没有预料到这种发展，思绪跟身体都整个僵住，蒂亚则开始如连珠炮般地跟我说话。

    「艾德，是艾德。艾德真的在这里……没想到我们还能活着重逢……！」

    「等等，冷静点！拜托你冷静下来！先放开我……呃，你说的活着重逢是什么意思？」

    我的确是被逐出了勇者小队，但也不是被抛弃在必死无疑的地点。我一边拉开蒂亚消瘦的身体一边询问，蒂亚微微眯起眼睛瞪向我。

    「你在说什么啊！完全隐藏自己行踪的人不正是艾德你吗？因为你曾经跟我们一起旅行，应该也有点知名度，但不管走到哪个城镇，都没有人知道你在放逐后的去向，所以我一直以为……也许你实在很不想跟我们见面，或者是已经死在某处了……」

    「啊──那是……对不起。」

    被放逐出勇者小队的十分钟后，我就回到了那个「白色世界」。所以在这个世界上当然不可能找得到我后来的行踪，不知道这个内幕的话，的确会以为我已经死了，或是为了不再有所牵扯而隐姓埋名在外活动吧。

    「抱歉，我并没有那种意思。只是就……你懂吧？毕竟被勇者小队放逐，从很多方面来说都很不光彩，所以就像蒂亚所说的，我改名换姓跑到遥远的国家工作……」

    「是这样啊……太好了，真是太好了……」

    面对随口胡诌理由的我，蒂亚流着眼泪深深吐出一口气。看着她那副模样，我内心的罪恶感都快要破表了，但说起来我是被放逐的一方，由我道歉好像也不太对劲。

    啧，一切都是规定只能靠放逐这种方式才能离开世界的那家伙不好。等我回到「白色世界」后，干脆在房间里涂鸦算了。不对，我无法在那个世界使用放逐技能，所以没办法带笔进去。

    还有，既然我现在从「放逐」的方式中得到解放，感觉也能说出真相……但事到如今说了又能怎么样呢？我经过十年才归来，就算说出自己其实有这种苦衷，也只会让蒂亚更加混乱吧。

    「啊，对了。忘了告诉你，这是伴手礼。」

    我拾起被蒂亚抱住时掉落的篮子，将滚到地板上的柑橘捡起来重新装好。然后我将篮子递给蒂亚，她看到里面的黄色水果后微微地歪着头。

    「这是橙橙果？你的心意我很高兴，但这个家里没有浴室喔？」

    「浴室？你要特地在浴室里吃吗？」

    「这是吃的吗！？」

    蒂亚听到我的话后，发出夸张的惊叫声。我们双方的意见怎么也兜不拢，互相看着对方歪头不解，蒂亚于是继续说了下去。

    「告诉你喔，这叫做橙橙果，切开表皮后放进浴缸里泡澡，会有非常好闻的香味，还能让皮肤变的光滑。

    但它的果实非常酸，要是你拿来吃的话，嘴巴会像这样揪成一团喔？」

    说着，蒂亚噘起嘴唇，露出一副很酸的表情。但就算她这么说明，我也不能点头同意这一点。

    「不，这是又甜又好吃的普通水果喔？」

    「骗人！你别想呼咙我，我不会上当的！」

    「我没骗你啦！你吃吃看。我保证绝对好吃！」

    「真的吗～？」

    闻言，蒂亚用怀疑的视线看向我。不过我吃过这种水果好几次，就算味道多少有些差异，但并没有像她说的那么酸。

    没错。本来世界就不同，即使看起来一模一样，这也不是什么橙橙果。既然如此，味道跟使用目的不同反而是理所当然的吧。

    「我现在帮你剥皮，你就相信我，吃一次看看吧？要是不好吃的话……啊──我就答应你一件事吧。」

    「哦～？说好了唷？」

    「嗯、嗯。别说些太强人所难的要求喔……不，这应该真的很好吃。」

    我从腰包里拿出小刀，在类似橙橙果的水果厚皮上划出一道切口。随后，房间里便开始弥漫着一种柑橘类的香味，我从中摘了一瓣果实，递到蒂亚嘴边。于是蒂亚最后再次瞪着它看了一眼，然后将其一口含进嘴里……

    「好酸！？」

    「咦？不会吧！？」

    看到蒂亚整张脸都揪起来，我急忙从剥了皮的橙橙果里摘一瓣丢进嘴里。我确实听说过当它熟到结籽时会变酸，但这应该是甜的……嗯？

    「怎么回事？明明就很甜啊？」

    「呵呵！哎呀～你上当了！」

    「什么！？」

    看到我脸上浮现困惑之色，蒂亚露出了得意的笑容。她那副恶作剧得逞的表情实在有种难以形容的欠扁……但是我历经一百年的岁月，已经变成熟了，不会因为这点小事就生气。

    「哈哈哈，蒂亚小姐。你这样有点幼稚吧？」

    即使太阳穴微微抽搐，我也没有生气。即使她一直戳我的脸颊，我也没有生气。即使她用力拉我的脸颊……

    「你从刚才开始就在干嘛啦！」

    「呵呵，不过就是捏一下，有什么关系嘛。我以前也很常这样跟你玩吧？」

    「我觉得你只是单方面地在玩弄我耶？」

    「是吗？我自认是在疼爱你啊。」

    「别开玩笑了！你分明是在戏弄纯情的青少年！我当初是多么的……」

    「多么的……什么？」

    「……………………不，没什么。」

    该怎么形容蒂亚呢？她是个距离感很近的女性。对于没有女人缘的我来说，她老是随意触摸我的身体，或是毫无防备地把脸靠近到呼吸可及的距离，实在是让我紧张不已。

    话虽如此，蒂亚是平均寿命有三百年的精灵族。即使外表看起来比我年轻，她的年龄应该也超过了一百岁。在她看来，我大概就像个小孩子，或者充其量是个需要照顾的弟弟吧。

    简而言之，只是大人在逗着孩子玩。正因为明白这一点，我才会努力克制自己不要产生什么奇怪的误解，而实际上最后也以一种不太理想的形式证明了我的判断没有错。

    「唉，即使过了十年，蒂亚还是没变呢。不愧是把我从勇者小队赶出去的女人。」

    「唔……那是…………」

    我只是想稍作反击，便用轻松的口吻这么调侃她，但蒂亚的脸色却瞬间变得灰暗起来。

    呃，这有点过分了吗？虽然因为怀念的互动，连我的心都彷佛回到了那个时候，但我无意让她露出这种表情。

    「抱歉，失言了，刚才是我不好，请原谅我。」

    「…………………………」

    「啊──不、不要误会喔？我并不怨恨蒂亚，也没有把那件事情放在心上。毕竟我当时的确很弱，对勇者小队来说是绊脚石，而且原因也……呃，嗯。我觉得自己确实有不对的地方。」

    「……………………对不起。」

    「不不不！？不是，真的不是那样的！所以你别露出那种表情啦！」

    好不容易露出笑容的蒂亚，表情再次愁云惨雾。

    啧，我到底在干嘛啊，是头壳坏了吗！？我不是为了要让睽违十年重逢的同伴哭泣才拼命跑到这种地方来的吧！

    「……那艾德为什么来这里？不是为了责备我吗？」

    蒂亚无法得知我内心的想法，用一种彷佛在求助般的眼神看向我。然而我无法理解她这个问题的意思。

    「责备？为什么？」

    「……因为……只有我还活着。」

    「…………」

    我感觉胸口彷佛被紧紧地勒住。过于鲜明地复苏的过去，似乎更加彰显出落在现实的阴影。

    「……怎么可能呢。要这么说的话，我也是脱离勇者小队的幸存者吧？假如说这样有罪，那我也是同罪。」

    「那是──」

    「就是这么回事！所以我并没有打算要责备你，也不是为了要做那种事情才来这里的。只是……」

    「只是？」

    「……你能说给我听吗？在我离开之后，勇者小队发生了什么事？为什么勇者大人……亚雷克希斯死了？」

    之所以来到这里，最合理的原因就是为了t解真相。对着静静地询问的我，蒂亚难过地扭曲着表情垂下头。她一定很不愿回想起同伴死亡时的情况……更别提是只有自己幸存时的事情。

    但是，我想要知道。即使我是插一脚的局外人，但我也曾经是勇者小队的一员，就算时间不长，应该也有权利跟义务知道真相。不过……

    「还是觉得很难过吗？那也不是非得现在说……」

    「不，没关系。我现在就告诉你……现在不说的话，我一定会感到后悔。不过在这里有点不方便，可以换到对面的房间吗？我也能先泡个茶……还有，我想换一下衣服。」

    「噢，好。是啊，你说的有道理。」

    虽然我们已经聊了好一会儿了，但这里是卧室，蒂亚还穿着泛着光泽的粉红色睡衣。虽然外观看起来是跟这栋破旧小屋不相称的高级货，但考虑到蒂亚是实力卓越的精灵使，这服装堪称是配得上她的绝品。

    但不管有多高级，睡衣毕竟还是睡衣，自然不适合穿着见人。

    「那么，我去外面等你。」

    「嗯。我换好衣服就马上过去。」

    我离开卧室，在客厅的四人桌旁的其中一张座椅上落座。

    稍待片刻之后，身穿熟悉的嫩绿色旅行服的蒂亚出现了。

    她的长发跟刚才吃的橙橙果颜色相仿，没有金色那样耀眼，却给人一种温暖的感觉。她身高约一百六十公分，身材纤细苗条……嗯？感觉比以前更瘦了。老实说我觉得她有点太瘦了，但我没笨到跟女性提对方的身材问题。

    话说回来，她为什么要穿旅行服？难道是对我有所提防之类的？我脑子里浮现各式各样的疑问，不过蒂亚那双翠绿色的眼睛闪耀着光芒，笑咪咪地向坐在桌边的我搭话。

    「让你久等了。那我去沏茶，你能再等一下吗？」

    「嗯哼，妥善为之。」

    「你那是什么语气啦？呵呵。」

    我挺起胸膛说了句装模作样的台词，蒂亚咯咯笑着走向厨房。我望着她的背影轻盈地移动，没多久后桌上就摆出两人份的白瓷茶具，放在我眼前的杯子注满了散发着浓醇香味的红茶。

    「来，请用。」

    「好，谢谢……咦？这茶是……？」

    「哎呀，你还记得吗？了不起，了不起。」

    「蕖！

    那跟蒂亚第一次泡给我喝的是一样的红茶。蒂亚特意探出身子抚摸我的头，于是我对她投去一个表示不满的视线，而蒂亚重新坐好后，将嘴凑近杯缘……然后轻轻地叹了一口气。

    「那么我要开始说了。在艾德你离开后，我们发生了什么事情……」

    这是一段注定以悲剧收场、对谁都没有好处的往事。在与手掌温暖截然不同的冰冷室内空气中，蒂亚的声音静静地响起。

    「在艾德离开之后，我们很快就开始寻找能够代替你的人。但是，这件事并不是很顺利。」

    「咦？为什么？」

    听到蒂亚出乎意料的话，我不由得愣愣地应声道。

    虽然自己说起来也很汗颜，但我当时的能力可谓平庸至极。比我能干的人应该多如过江之鲫，更遑论是搬运行李这种只要有腕力跟体力就任谁都能胜任的工作。而这种程度的人才却招募不顺利……？

    「喏，艾德你离开的时候，不是在和魔王军战斗的最前线附近吗？也许是因为这个原因，来应征的都不是真的想扛行李，而是一些想趁机成为我们同伴的人们……」

    「啊，是这么一回事……」

    看着蒂亚露出苦笑的脸庞，我想像着那个情景并感到了理解。原来如此，不是招募不到人，而是来了一堆不符合他们期望的人。

    事实上，我虽然和亚雷克希斯他们一起行动了一年半，但并未正式被承认是勇者小队的一员。这是因为我弱到无法参加勇者小队，但为了跟他们同行，我不得不处于领报酬做事的被雇佣立场，而不是能共用钱包的同伴。

    所以当其他成员跟大人物说话或出席豪华派对时，我基本上都留在旅馆里待命，也完全没有得到任何以勇者小队为对象的奖金和特权。

    我本来就不是因为想出名才待在勇者小队里，而且就算被叫去那种场合，也只会手足无措而没有助益，所以对这个待遇并无任何不满……但如果是能在第一线战斗的人，确实很有可能会盘算着以当行李工为契机来展示自己的实力，运气好的话还能成为勇者小队的一员……不过前提是亚雷克希斯他们希望的话。

    「但是，我们想要的是纯粹的行李工，所以像这样自作多情也很困扰。

    明明是希望有人帮忙保管行李，好让我们能全力战斗，但如果那个人想要夸耀自己的实力，行李自然很碍手碍脚吧？结果就会找借口推托，连最起码的工作都不愿意做，有时甚至还有人强行参加战斗……虽然雇过六个人左右，但基本上每个都维持不到三个月，亚雷克希斯就会生气地把对方赶出去。」

    「噢……」

    一想到亚雷克希斯表面平静但内心暴怒地发牢骚的模样，我不由得打了个冷颤。虽然那群自作多情的家伙没有同情的余地，不过说实话我有点庆幸自己当时不在场。

    「所以到了那个地步，我们已经有了不可能在那附近招募到人员的念头，无奈之下只好暂时先撤退到较大的城镇，雇用专业的行李工。可是……」

    「嗯？听你这说法，结果那也行不通吗？为什么？」

    「嗯……你看，艾德你拼命地为我们做了很多事吧？所以我们原本也以为这很正常……可是有一天，当亚雷克希斯要求受雇者这些事情时，对方回答说『我的工作是搬运行李，不包含处理杂事跟照料日常生活。如果希望有人做这些事情，应该要雇用其他专属的仆人或打杂人员』。于是亚雷克希斯勃然大怒，在气头上就把对方赶了出去。」

    「唉？」

    蒂亚露出苦恼的神色，我也用困惑的声音答腔。

    确实，我在加入小队之后，就率先包办了任何想得到的杂事。那是因为我很清楚自己没有和勇者小队同行的实力，而且还拥有即使如此也绝对要跟着勇者小队的理由。

    虽然这项动机在同行半年后也消失了，但因为我还不知道被放逐后十分钟就能回到「白色世界」，为了让自己能在万一回不去时也能独自生活的安全地带被放逐，尽管目的有所改变，但我后来还是竭尽全力服务。

    当我注意到的时候，已经对跟他们的旅行感到留恋。虽然遭遇了各种各样的危险，但也去了许多以前的我绝对无法到达的地方旅行，经历了许多以我的实力无法想像的冒险……不知不觉中，我甚至背离了必须被放逐的目的，倾尽全力支持着大家。

    即使实力差也会为了同伴而主动努力的我，以及即使能力强也只做份内工作的那个人──我们并无所谓孰优孰劣，工作态度会不同本来就是当然的。

    「不过，亚雷克希斯应该也明白这点道理吧？照理说勇者小队又不缺钱，再雇一个人打杂不就好了吗？」

    对于我所指出的问题，蒂亚微微露出苦笑。

    「是啊。我现在也这么想。只是那个时候，我和亚雷克希斯都因为之前雇用那些人的事而有些心烦意乱。虽然冈佐劝过我们，但亚雷克希斯好像没办法放下身段……」

    「啊──……」

    我不得不同意这个说法。亚雷克希斯毕竟也是人。虽然有时也会因为急躁而犯错，但他站在勇者跟王子的立场上，要低头认错并非易事。勇于认错固然是一种美德，但顾虑到身居高位的权力者要是轻易示弱会让人抓到把柄，承认错误并不一定是正确选择。

    「而且，这么说虽然有点失礼，但反正还有其他行李工不是吗？我们原本还想说，总之先委婉地跟那个人道歉，然后再雇用其他人就好了。

    然而现实并没有那么天真。亚雷克希斯利用立场强迫雇员做契约外工作的恶评一眨眼就传开，再也没有人愿意接受我们的雇用了。

    我们急忙试着更正传闻，最后亚雷克希斯终于也表示愿意正式道歉，但是对方不肯接受。不，准确地说，虽然对方表面上表示『就算不做到那种程度，我也已经不在意了。』但因为是用权力强行和解，情况反而变得更糟了……」

    「啊──那方法烂透了。」

    在这种情况下道歉，不可能会有人当真。不管亚雷克希斯的真实想法如何，像这种把事情弄得这么复杂还一直纠缠到最后的雇主，就算给双倍报酬，也会被人敬而远之。

    「哇，艾德真是毫不留情地就说出来耶……不过你说的没错。我们无论如何都需要雇用行李工，却已经找不到愿意接受的人了。而且如果我或冈佐受了重伤的话还另当别论，但勇者小队只是因为雇不到任谁都好的行李工就一直驻足不前，所以开始成为被批评的对象。

    我们实在是无计可施，明明知道有风险，还是讨论起干脆由我们自己分摊背负行李的时候……有人跟我们搭话了。他说自己愿意搬运任何行李，也乐意处理杂事，所以希望能跟我们一起工作。

    那对我们来说是求之不得的事情。所以亚雷克希斯欣然接受，我跟冈佐也都表示欢迎。于是我们终于能够重启旅程，就这样跟那个人合作继续冒险……然而……………………」

    说到这里，蒂亚的表情痛苦地扭曲了起来。看到她紧咬着薄唇，我不禁有一种不祥的预感。

    「花了很长很长的时间，我们终于越过了魔境。穿越深邃的森林后，终于到达了魔王的领域。那里是一片一望无际的平原……而魔王军早就严阵以待，大军几乎是黑压压地填满了平原。

    话虽如此，我们早已有心理准备。毕竟穿过魔境的几个月里，不可能完全躲过魔王军的眼线。因此我们也预料到这种情况并做好了准备……但管理行李的人却逃跑了。」

    「…………啥？逃跑了？」

    我无法理解这句话，重复着内容反问道。咦？不是吧？

    「你说他逃跑了……是怎么做到的？你们不是越过了魔境吗？」

    我能理解一名单纯的行李工被彷佛填满大地的魔王军吓到想逃跑的心情。但正因为是单纯的行李工，根本不可能有办法从勇者小队花了几个月才通过的地方逃跑。对于我的疑问，蒂亚苦恼般地皱起眉头。

    「你知道传送结晶吗？」

    「知道。就是事先登记好地点，打破时就会传送到该处的那种道具吧？」

    「对。做为紧急情况时的逃脱手段，我们按人数准备了所有人的份。可是那结晶一旦碎掉就会自行发动，所以在战斗时不会随身携带对吧？所以全部都交给了那个人……」

    「…………唉，不会吧。难道说！？」

    「嗯，那个人用了传送结晶。当我目睹他带着我们准备的恢复药跟魔导具，被蓝光包围消失时，老实说我真的没反应过来发生了什么事。」

    「他搞什么啊……！？」

    看着蒂亚悲伤的表情，我心中涌现一股无处发泄的怒火。

    用自己那份逃跑的话还可以理解。可是连同伴的份都带着逃跑？如果战斗已经开始就另当别论，当时还是在远处对峙的状况吧？假如是完全的普通人，在这种情况下陷入了混乱……也不是不可能，但他和亚雷克希斯他们一起越过了魔境吧？那样的人怎么会……为什么！？

    「所以…………所以后来怎么样了？」

    虽然我对那个不知姓名的继任者感到怒不可遏，但事到如今也无济于事。我调整心情询问道，蒂亚露出了干枯的苦笑并静静地摇头。

    「怎么样？当然是无计可施啊。武器跟防具姑且不论，身上带的只有几份紧急用的恢复药。尽管如此，我们还是拼命战斗，然而面对成千上万的魔王军实在是无能为力。

    我们在千钧一发之际逃进魔境，躲躲藏藏地战斗了一段时间……结果却被栖息在魔境的魔兽们追赶，不得不回到原来的草原。

    于是我做好了赴死的觉悟，心想既然如此，要在最后施放一发特大的精灵魔法……正当我这么想的时候，亚雷克希斯他……」

    蒂亚的眼睛溢出了泪水。她的声音跟握紧的小拳头一起颤抖着，但她还是坚强地继续说了下去。

    「亚雷克希斯平常穿的铠甲，其实在胸前深处藏着一颗秘密的传送结晶。若是遇到会破坏这颗结晶的危急情况，即使舍弃同伴，也要让他自己活下来。

    那也是当然的。亚雷克希斯与我和冈佐不同，他是被神选中的勇者，又是大国的王子……真的是唯一无可取代之人。所以，假如那时亚雷克希斯从我们眼前消失了，我想我跟冈佐都不会怨恨亚雷克希斯。说不定反而还会因为至少勇者能生还而感到松一口气吧。

    但是……亚雷克希斯却把它拔下来，用在了我的身上！嘴里还说着『我身为勇者，怎么能做出抛弃同伴逃跑这么不像样的事呢？』这种话！

    他从破破烂烂的铠甲缝隙里取下传送结晶，硬是让我握住后，就这样用剑柄把它敲碎了！

    我什么都……什么都没来得及说！亚雷克希斯就像往常一样露出从容的笑容……我、我……！」

    蒂亚泪流不止，倾吐着积压在内心的情绪。跟他们在一起比我更久，还投身于生死之战的蒂亚是以何种心情说出这件事，我甚至没有资格去想像。

    「呜呜呜……呜呜呜……哇啊啊啊啊啊啊！！！」

    蒂亚终于把脸埋在桌子上，像个孩童般嚎啕大哭。我静静地从座位起身，靠到她身旁，温柔地抚摸着蒂亚的背。

    也不知道就这样过了多久的时间。即使胸中的悲伤毫无止尽，但能流出的泪水也是有限的。哭声渐歇的蒂亚终于抬起头来，她使劲揉了揉红肿的双眼，然后摆正了姿势。

    「……冷静一点了吗？」

    「嗯。对不起，艾德。谢谢你。」

    蒂亚吸着鼻子，眼睛肿得通红地笑了。虽然那表情实在让人看了很心疼，但蒂亚还是开口说了下去。

    「我被传送到了位于诺特兰城堡里的秘密房间。我后来才听说，因为只有惊慌失措的我一个人出现在那里，似乎造成了很大的问题。

    那也是当然的。毕竟本该是亚雷克希斯会出现的地方，却跑出不同人物。虽然也有人神情严厉地质问我『王子怎么了？为什么会是你出现？你该不会是夺走亚雷克希斯的传送结晶自己用吧？』之类的话……但在稍微冷静下来后，国王居然亲自前来了。

    于是，我把事情的前因后果告诉了国王……他听完后，用非常可怕的表情对我说『你没有回来。就当作勇者小队是在越过魔境的地方全军覆没了。』

    一开始我还想怒骂他为什么要说这么过分的话，但看到国王悲伤的表情，我就失去这么做的动力了。」

    「这样啊……嗯，这是妥当的判断吧。」

    考虑到亚雷克希斯的立场，他采取的最后行动完全不及格。刚才蒂亚自己也说过，在勇者小队里唯一无法取代的就只有勇者亚雷克希斯本人，其他同伴只要花时间跟金钱，总是会有办法的。这样的话，重新组成的勇者小队就可以再次展开讨伐了吧。

    然而，亚雷克希斯为了自己的尊严而选择帮助同伴……帮助了蒂亚。那是把世界的未来和同伴的性命或自己的尊严放在天秤上，并选择了后者，拥有力量之人绝对不能做出这样的选择。亚雷克希斯不可能不明白这件事。

    尽管如此，亚雷克希斯还是选择了这么做。即使牺牲自己的生命也想帮助同伴的想法，又有谁能予以否定呢？亚雷克希斯做了身为勇者最坏的示范，但他也表现得比任何人都更像勇者，我绝对无法嘲笑他只是一个自私的笨蛋。

    不过，我之所以能给予这种评价，是因为我好歹跟亚雷克希斯一起旅行过，但大众的评价恐怕会不一样。当然应该也会有人赞扬他的英雄行径，但大多数都会谴责做出愚蠢选择的亚雷克希斯，并打着正义和正论的名义，将受到亚雷克希斯帮助的蒂亚逼入绝境吧。

    当时的蒂亚本来就已经深感自责，如果接触到这些落井下石者的恶意……说不定甚至会自我了断。

    尊重儿子的遗愿……虽然不知道国王有没有这种想法，但至少因为他做出如此决定，蒂亚才能留在这里而不至于崩溃。

    「嗯？那你一个人住在这么偏僻是因为……」

    「对。为了向世人隐瞒我的生还。尤其我是精灵族不是吗？我的容貌就算过个五年十年也不会变，所以只能躲在一个杳无人迹的地方。听说组成了三次远征军，我却都没办法参加……」

    「远征军？」

    「咦？你不知道吗？为了营救亚雷克希斯，以诺特兰为中心的国家联盟向魔境派遣了三次军队。

    然而魔境本来就不是靠人多就能突破的地方。可是勇者已经不在了，所以也别无他法……结果远征从来没有一次成功，反而还因为耗损了太多战力，在各地与魔王军的战斗也陷入劣势……这就是当前局势吧？这种事连我都知道，为什么普通在外生活的艾德会不知情呢！？」

    「唉？啊，不，就是……那个嘛。我不是说自己隐姓埋名在遥远的国家生活吗？那里是一个超级乡下的小村庄。老实说生活圈完全局限在村子里，所以收不到任何外面的消息。不过也正因为这样，我的消息才没有外流。」

    「这样啊……如果消息隔离到那种程度，难怪我们会找不到艾德，你毫不知情也很合理。」

    对于我随便瞎掰的借口，蒂亚露出理解的表情点点头。像那种封闭的村庄确实零星分布在各地，看来我应该不会再被怀疑了。

    「那么，你的生活过得相当平稳呢……太好了。

    呼……艾德，对不起。说了这么久，我好像有点累了。」

    「啊，抱歉。不好意思，硬是要你讲出这些难过的回忆。」

    「没关系。我也想告诉艾德这些事情……话说回来，你是怎么来到这里的？这个世上没有几个人知道我住在哪里，你明明对世事一无所知，为什么会知道我的住处呢？」

    「呃，啊～这个嘛。其实我最近得到一种可以寻人的魔导具。然后我突然怀念起往事，就试着搜寻了亚雷克希斯他们……但亚雷克希斯和冈佐大叔没有反应……所以……」

    「是吗……那么亚雷克希斯他们果然死了啊……」

    闻言，蒂亚的表情变得很消沉。

    蒂亚是被传送结晶送走的，这表示她并未亲眼看到亚雷克希斯和冈佐阵亡。虽然在脑袋里跟常识上明白他们已死，但即便如此，在没有成功营救……回收尸体的情况下，至今都没有决定性的证据吧。

    但我找到了几乎没人知道下落的蒂亚，却告诉她其他两人没有反应。换句话说，他们的死终于变成不可动摇的事实摆在了她面前。

    「……对不起。」

    「别露出那样的表情啦。这不是艾德的错……不，倒不如说幸好艾德来了，我才能解开心里的疙瘩。原本一直不想承认而逃避着现实……但我果然──」

    咕噜噜噜噜噜噜噜……

    蒂亚话才说到一半，就被肚子发出的响亮咕噜声打断了。她顿时涨红了脸，连那双尖耳的末端都微微地泛红。

    「啊，啊哈哈哈哈……不是我喔？你看，这一定是屋外有哥布林在放屁！唉呀，真是受不了唉！」

    「哈哈哈，说的没错。所以呢？你有什么想吃的吗？」

    「呜呜，我都说不是了……咦？艾德要煮东西给我吃吗？」

    「是啊。我的厨艺比当时进步了，而且也带着各种可以保存很久的调味料，如果是常见的菜色，我想我应该都做得出来喔？」

    以前跟着勇者小队一起旅行时，当然是我在负责准备伙食。虽然蒂亚或冈佐大叔偶尔也会帮忙做饭，但大概有七成都是我在做。

    而且在后来的异世界旅行里，烹饪技巧也往往能派上用场。所以就算不能跟专业厨师相比，我对自己的厨艺其实还挺有自信的。

    「哇，好怀念呀……啊──不过，该怎么办好呢……」

    「嗯？怎么了，事到如今不需要客气喔？」

    「不是那样的。我很高兴你要给煮我吃，可是我最近没什么食欲，要好好吃完一顿饭可能有点困难……」

    「唉？你肚子明明叫得那么大声……痛痛痛！」

    「讨厌！艾德你这笨蛋！」

    蒂亚从餐桌探出身子，拳头如雨点般落在我的头上。我承受着这突如其来又毫不讲理的暴力拳头雨，没多久她就鼓起脸颊，恢复成原来的姿势。

    「艾德真是的！你那个性还是一点也没变耶。」

    「是是是，不管过了几年我还是我。让我想想……如果你没办法吃太油腻的东西，就来点汤或是炖菜之类的怎么样？等你变得有胃口了，我再做更丰盛的料理给你吃。」

    「可以吗？」

    「虽然不知道你那句『可以吗？』是指什么，但你不嫌我麻烦的话，我也没打算马上回去，所以之后再煮也没关系，现在也可以先做一些好入口的料理。

    话说是我自己说要煮的，你真的不用跟我客气啦。」

    「是吗？这样的话……啊，对了！」

    我再次强调道，蒂亚听完后顿时满面生辉，双手在脸前拍掌合十。

    「炖菜！我想吃艾德以前做过的炖菜！你还记得吗？就是接到讨伐巨蛇的委托时做过的……」

    「啊──……哦，你是说那个！嗯，好啊。」

    「太好了！那就拜托你。」

    「遵命。那么大小姐，请您稍后片刻。」

    「嗯！妥善为之！」

    我从座位上起身并恭敬地行礼，蒂亚也顺势装出一副趾高气昂的模样回答，然后我们两人相视而笑。

    嗯，先抛开实际的心境不谈，至少她表面上有力气跟我打打闹闹了……那暂且应该不要紧了吧。之后我得做一些有助她恢复精神的美味料理。

    「好，那么食材……」

    「啊，放在架上或后面储藏室的东西，全都可以用喔。」

    「我知道了！」

    在厨房物色食材的我一边回应身后蒂亚的声音，一边搜索置物架里的东西。哦，有常见的奶油跟面粉呢。虽然没有牛奶，不过我记得自己之前有买……嗯，找到了。

    除了蒂亚家的置物架，我也伸手探进在空中打开的〈彷徨者之宝物库〉，取出了必要的食材。我原本都会避免公开卖弄自己的放逐技能，免得惹上麻烦，不过这一次倒是没打算隐瞒了。

    或者更确切地说，根本没办法隐瞒。毕竟从腰间取出易碎的牛奶瓶实在太不自然了。

    「唉、唉，艾德？我觉得你的手刚才好像消失了，还凭空冒出一瓶牛奶，那是我的错觉吗？」

    「喂喂喂，蒂亚，你在说啥啊？人的手不会消失，牛奶也不会凭空出现吧？要是那样的话，房间里不就到处都是牛奶，夏天会变成地狱吧？」

    「唔！？确实感觉很臭……等等，我不是在说那个！不管怎么看，从刚才开始艾德的手就忽隐忽现，而且还不断冒出追加的食材！我家的储藏室里根本没有肉吧？」

    「嗯～？那是你记错了吧？你看，这里不是有块还不错的肉吗？」

    「哇，好漂亮的瘦肉……不对！别想骗我！这附近哪来这么好的肉！」

    「哈～哈哈哈哈──」

    「艾德！？」

    我对耳边不断传来的吐槽声置若罔闻，专心进行烹饪。这些都是在放逐前稍微多补充的食材，所以新鲜度没有问题。虽然需要魔力，储存量也不大，但能保持食材新鲜度的魔法冷藏库实在超方便。如果不是在那么后半的世界，而是更早一点就得到的话，粮食情况也会有很大的变化吧。

    啊，不过，燃料魔石的魔力好像降低了不少耶？凭我那三脚猫的魔力充不进什么能量啊。干脆拜托蒂亚吗？还是……

    碰咚！

    「GYAOOOOOOOON！」

    「啊！？」

    这时从屋外突然传来一道又大又重的东西掉落的震动。紧接着响起的是高亢的野兽吼叫声。

    「GYAOOOOOOOON！」

    「喂喂喂，来了什么东西？呃，蒂亚！？」

    我还没来得及窥视窗外，蒂亚就先一步从屋里冲了出去。我也急忙跟在她后头，发现院子里出现了全身包覆着鲜红鳞片的魔兽之王──龙的身影。

    「龙！？为什么会出现在这里！？」

    龙……那是君临所有魔兽顶点的最强种族。光是从坚韧鳞片和庞大身躯中释放出的压倒性力量，就足以让其攻守兼备，再加上它可以靠满溢的魔力硬是飞翔或是喷火，实在是非常作弊的存在。

    不过龙族当然也有种类跟水准的差异，因为其眼里看不出通晓语言的知性，看来眼前这头是火焰系的低阶种──下级龙吧。虽然是挺厉害的强敌，不过也没强到勇者小队会打不过的程度……等等，重点不是这个！

    「喂，蒂亚！为什么这里会有龙啊！？这些家伙一般都栖息在山上吧？」

    低阶种的龙基本上不会离开巢穴。而下级龙通常都在山区筑巢。这是因为身为低阶种，它似乎无法妥善掌控从其庞大身躯产生的热能，如果不待在气温较低的地区，热能就会积聚在体内而自取灭亡。

    为什么那种龙会出现在如此潮湿的森林里？我想t解其中原因，于是开口询问了蒂亚，但蒂亚却焦急地抛给我一个跟问题完全无关的答覆。

    「艾德！？你为什么跑出来了！？」

    「什么为什么，听到这种叫声的话──」

    「GYAOOOOOOOON！」

    「晚点再说！必须先想办法对付这家伙！」

    「嗯，你说的对。」

    跟面色悲壮的蒂亚相反，我非常冷静地回答。龙族确实是强敌，不过如果是古代种或高阶种还另当别论，下级龙对现在的我来说算不上什么对手。我为了保护蒂亚而走到龙的面前，拔出腰间的剑，然后将视线微微转向蒂亚。

    「蒂亚，这里就由我──」

    「捻织疾风纺缀者乃蕴藏翠绿的银月之刃，凝结镜光照落者乃三方六对的精灵之羽！集结缠绕，幻惑漫舞！在露娜莉蒂亚之名下，显现吧！『三角风暴』！」

    「GYAOOO────…………」

    咚！

    我还来不及说出耍帅的台词，蒂亚咏唱精灵魔法所产生的风刃就干净俐落地斩断了龙的脖子。

    「……唉？真的假的？」

    我不禁对那威力感到目瞪口呆。那只龙被斩断的脖子处喷出鲜血，扬起烟尘倒卧在地，当我靠近它身旁确认时，它确实已经死了。

    「呼……呼……呼……」

    「天啊，一击毙命耶！蒂亚好厉害！你在我走后到底变得有多强啊！」

    至少以前我所知道的蒂亚，就算是对手是低阶种，也没有强大到可以秒杀一头龙。她看起来有点气喘吁吁，但考虑到那股威力，这倒是很正常。

    「呼……呼……呼……」

    「哇，这是什么切口！？一口气漂亮地切断了鳞片、骨头和肌肉，到底有多锋利啊……我的放逐技能挡得住这招吗？」

    说到后半我小声嘟噫道。既然是魔法攻击，理论上应该能用〈吸魔的帷幕〉让它完全失效，但如果锋利到这种程度，感觉应该有物理方面的力量。那样的话就轮到〈不落的城墙〉出场了……嗯，不想尝试啊。

    「呼……呼……呼……」

    「……蒂亚？」

    难得她有机会大展身手，我刻意展现出兴奋不已的模样，然而蒂亚的呼吸却迟迟无法平复。我开始感到担心而靠近她身边，身形不稳的蒂亚忽然差点就直接倒地。

    「哇！喂，你没事吧……！？」

    我支撑住蒂亚的身体，才发现她轻得可怕。精灵族基本上都很苗条，其中蒂亚还是身材较娇小的类型……但这显然轻得太不合理了。

    「喂，蒂亚，这是怎么回事？为什么你会这么──」

    「呼……呼……对不起，艾德，我好像有点太拼命了。呼……呼……嗯，已经没事了。」

    说完，蒂亚就离开了我，自己用脚站立。但她的脸色依然惨澹，脚步也摇摇晃晃，怎么看都不像没事。就连受宿醉所苦的中年冒险者都没这么糟糕吧。

    「少来了，你这样子怎么可能没事？怎么看都软趴趴了吧！」

    「蕖＞退隳阏饷此担我没事就是没事啦！好久没有战斗了，又是在艾德面前，我可能有点太过用力耍帅了……」

    「……………………」

    「……我知道了啦。那一直到你做好饭为止，我都待在房间里休息。这样总可以了吧？」

    「……唉。真拿你没办法。要好好休息喔？」

    「遵～命。我明明没事的说。」

    在我不由分说的视线下，蒂亚嘟嚷着走进屋里。看她脚步还是不太稳，我觉得自己的判断并没有错。

    「……啧，我到底在干嘛啊？」

    正因为如此，我才会对这股无处发泄的心情感到焦躁而用力地挠头。如果我打倒龙，蒂亚就不会变成那种状况；但如果不事先知道会这样，我也不可能强行秒杀那头龙。

    这并非任何人的错，硬要说的话只能说是不凑巧。虽然我不喜欢这种情况，但在这里抱怨也没有意义。

    「……好，转换心情做点好吃的吧。啊，在那之前得先收拾一下这家伙。」

    拍了拍自己的脸颊重振精神后，我决定先收拾眼前这头龙那还在冒着鲜血的尸体。幸好因为是龙这种强者的血，弱小的魔兽会害怕地逃跑，但反过来说这会引来强大的魔兽，所以不能置之不理。

    虽说是低阶种，下级龙的体型也有五公尺左右。即使在死后，鳞片也不会失去其韧性，一般来说要肢解处理这种龙尸会相当费工夫，不过……

    「嘿咻。」

    我轻松自在地一抬手，就把整头龙都塞进了〈彷徨者之宝物库〉。哼哼哼，不愧是放逐技能。清理也是小事一桩……嗯，不过如果就这么放着不管，尸体还是会在里面腐烂，所以要是不在一两天内拿出来照正常步骤处理的话，之后大概会看到地狱般的光景。

    「晚点再问蒂亚有没有适合处理这具尸体的地点……蒂亚，蒂亚吗……」

    虽然很好奇这头龙为何来到这里，但更让我在意的是刚才蒂亚的样子。

    蒂亚施展的精灵魔法确实很有威力，但就算考量到这一点，她的消耗程度也不太寻常。至于暂时性的头晕或倦怠感，跟短时间内消耗大量魔力时的症状相同，在使用那么强力的魔法后会这样也不奇怪，不过……

    （总觉得哪里不太对劲……？）

    我本身没有足以使用魔法的魔力量，所以不t解细节，但我还是感觉蒂亚刚才的样子有一种难以抹消的不协调感。

    而且我的直觉告诉我，不能无视那股不协调感。可以的话我也想追问下去，但蒂亚本来就因为讲述亚雷克希斯的事情而精神疲惫，还因久违的战斗而更加疲惫不堪，如果咄咄逼人地追问她的话实在太残忍了。

    「那我就稍微认真一点吧？」

    我嘴边扬起一抹坏笑，更换了炖菜里的配料。我个人喜欢炖菜里有满满的大块肉类和蔬菜，但如果没有食欲的话，不如把所有食材都煮到融化，做成像浓汤般的炖菜会比较好吧。

    那么关键材料就是牛奶。我把原本打算使用的普通牛奶收起来，取出一个被刻印着神秘文字的纸张严密封印的金属罐。其内容物是在某个世界所得到的「千年神牛之牛奶」。

    「哼哼哼，没想到会有开封这罐牛奶的一天。我还以为这辈子都会舍不得用掉它呢。」

    如果是为了自己的话，我一定不会用上这个。但如果是为了帮蒂亚打气，那就一点都不可惜。其他诸如不死鸟的肉（先不管都被打倒了还算什么不死鸟这种吐槽）或对万病有奇效的药草等等，这些太贵重而没能使用的材料都被我一股脑地加了进去。

    怎么有种把滞销商品一次出清的感觉……不过我使用的材料不管哪一个都是价值连城的贵重物品啦。

    「剩下的就是炖煮了。」

    我把准备好的食材通通塞进神奇汤锅──它能压缩周围空气，在短时间内就让食材入味。最后用各种调味料进行调味后，慢慢炖煮的话……

    「唔哈！？」

    舀一勺煮好的白色炖菜送进嘴里，其浓郁的味道让我不禁发出怪声。嗯，不是我自夸，这真的很好吃。可以感受到热气通过喉咙到达胃部并传遍四肢，让全身都暖和起来。

    「这炖菜太完美了！嘿，蒂亚！煮好～！」

    我满意地搅拌着锅中食物，并试着呼唤了蒂亚的名字，但是没有反应。

    「蒂亚？喂～蒂亚？」

    我把锅子从火上拿开后，走到卧室前敲了敲门，但蒂亚还是没有回应。

    难不成真的睡着了？因为她好像相当疲倦，放着让她继续睡也可以。炖菜等她醒来后再重新加热就行了。可是……

    「……蒂亚？我要进去？」

    蒂亚方才摇摇晃晃的身影在我的脑海里挥之不去。如果安静地在睡觉的话那就好，但万一她是昏倒在房间里的话……这样的预感促使我伸手打开了没有回应的房门。

    「你那是……怎么回事……！？」

    「唉？什么！？哇！艾德你这色狼！」

    我眼前所看到的，是在更衣途中只穿着一条内裤的蒂亚。虽然蒂亚害羞地扭动身躯，我却不加思索地就朝她走了过去。

    「等等，艾德！？你为什么要进房间啊！这种时候应该说声『对不起！』然后害羞地离开吧！？」

    「……………………」

    我无视蒂亚生气的话语，抓住其双手认真地凝视着她的身体。对一个不但没有论及婚嫁、甚至就连恋人都算不上的对象，这是一种最糟糕的对应态度，亦是一种就算被砍也活该的蛮横行为，但我的脑袋把这些事都抛到九霄云外了。

    「艾德？别这样，我好害怕。拜托你出去吧……」

    「蒂亚，你的身体是怎么回事？」

    我曾经憧憬过这名年轻美丽的精灵族女性。在她赤裸的身体前，我紧紧地咬住嘴唇。

    从脖子以下，原本珠辉玉丽的雪白肌肤刻着深深的皱纹，到处都是暗沉的斑点。瘦骨嶙峋的身体干干瘪瘪，本就纤细的手臂和脚看起来彷佛快要折断。

    我如果没有记错的话，现在的蒂亚是一百二十岁左右。对拥有三百年寿命的精灵族来说，蒂亚应该还很年轻，但她的身体却像是一个行将就木的老人。

    「为什么，为什么会这样……到底为什么……？」

    我不明白。这太莫名其妙了。我的脑袋拒绝理解这么不讲理的现实，然而事实还是不会改变。正当我感到愕然时，蒂亚神情悲伤地向我开口了。

    「啊哈哈……这是第二次被艾德看到裸体了呢。」

    蒂亚说完露出笑容，她的话让我回想起令人怀念的往事。但至少现在不是沉浸在回忆里的时候。

    「蒂亚，回答我。这是怎么回事？」

    「好，我会解释给你听……所以可以先让我换一下衣服吗？」

    「……啊啊，也对。抱歉。」

    我勉强抑制住躁动不安的心，说了声抱歉后打算离开房间。但蒂亚抓住了我的手阻止了我。

    「蒂亚？」

    「对不起。我一个人换衣服好像有点吃力……不好意思，你能帮我吗？」

    「哦、哦。我知道了。」

    应蒂亚的要求，我帮她穿上了衣服。我的动作就像对待宝物般轻柔，蒂亚途中觉得痒而缩了缩身子，但我仍设法让她穿好那件精致的粉红色睡衣。

    不可能会产生任何欲念。我内心只充满了想哭的悲伤。

    「艾德，谢谢你。对了，可以顺便麻烦你让我躺到床上吗？」

    「好，没问题。」

    我将天真无邪地向我伸出手的蒂亚打横抱了起来。她那过轻的体重又让我鼻头一酸，不过我强忍住情绪，把蒂亚放在床上后帮她盖上被子。

    「呵呵，真没想到会有一天让艾德这样照顾我。十年对我们精灵族来说不过是一瞬间的事，但人类很快就会长大了呢。」

    「哈哈哈，是啊。」

    只看容貌的话，蒂亚跟以前并没有什么变化。我原本还想说她刚才为何要特地穿上跟亚雷克希斯他们旅行时的衣服，现在才意识到也许是因为只有那件衣服能最大限度地避免身体暴露。

    「所以，为什么会变成那样？到底发生了什么事？」

    正因为如此，我不得不追问到底。看到她那样的身体，我不能就这么一无所知，假装自己什么都没看到。

    面对神情认真地询问的我，蒂亚的眼神彷佛遥望着远方，静静地开口。

    「我刚才不是有告诉你吗？关于那个行李工逃跑，我和亚雷克希斯他们拼命战斗的事情。」

    「……嗯。」

    就算只是故作坚强，但看到她刚刚恢复笑容的表情又蒙上阴霾，我自然地发出了低沉的声音。蒂亚见状后不知为何对我露出了苦笑，表情稍微变得明朗，继续说了下去。

    「那个时候，我使用了精灵魔法的奥义。那是只在精灵族之间传承，只有精灵族才能使用的力量。我用了这种平常绝对不能使用，倒不如说是为了避免不小心使用而学习的能力，和亚雷克希斯他们一起战斗……」

    「……也就是说，代价就是变成那副身体吗？」

    「就是这样。」

    虽然蒂亚点头回答时的语气很轻快，但力量的代价却是压倒性地沉重。她和亚雷克希斯他们并肩作战应该是五年前的事了，所以从那以后一直都是这样的身体……嗯？

    「咦？可是蒂亚，你之前是自己一个人起床的吧？但现在我不帮忙的话，你却连衣服都没办法换……唉，不会吧？难道说！？」

    一个可怕的想法涌上心头，我不自觉屏住呼吸看向蒂亚。

    刚才蒂亚用威力极强的魔法葬送了突然来袭的龙。紧接着她的身体就开始不舒服，虚弱到甚至无法独自换衣服。那个事实也就意味着……

    「啊哈哈……被你发现了吗？没错，我刚才也用那个强化了精灵魔法。」

    「开什么玩笑！你说的『那个』是什么啊！？到底付出了什么代价！？」

    「唔，不说不行吗？这毕竟是精灵族的秘密……」

    「……………………」

    蒂亚虽含糊其辞，但我的目光死死地盯着她看。于是，蒂亚像是认输般地轻叹了一口气，嘴里吐露出让人不想听到的事实。

    「呼……我付出的代价是寿命。让自己的生命融入魔力里，可以爆发性地提升精灵魔法的威力。」

    「……那个，用了之后会恢复吗……」

    「不会喔，因为是生命嘛。所以只有天生寿命长的精灵族才能使用。一般人类就算努力几十年学习这种能力，等到学成时也没剩下多少寿命能融合了。」

    「这样啊……」

    听到正如预期的最坏答案，我用力咬紧牙根。如果不是蒂亚在眼前，我肯定会用拳头全力捶打墙壁吧。

    「为什么，为什么啊……」

    「这也没办法呀。与其不用就死掉，还不如干脆削减生命来打破困境。我觉得这个考量并没有错……」

    「不是，不是那样的！」

    我大声地打断蒂亚搞错重点的发言。

    「五年前确实是那样吧！如果有一丝活下去的可能性，就算不惜削减性命也要尝试的想法我可以理解。不是那样的……刚才！为什么你刚才面对龙这种程度的对手就使出这种力量！？」

    如果是在战场上被敌人包围且无处可逃的情况，那我可以理解。换成是我也会做出同样的选择吧。

    然而，刚才不一样。不过是区区一条龙，随便都有办法──

    「？你在说什么啊？如果我不那么做，艾德不就危险了吗？」

    「……唉？我？」

    「是啊。如果你待在屋里还另当别论，可是你却跑到外面来了。我心想要是不一击打倒龙的话艾德会死掉，所以就这样做了。」

    「死掉？你说我吗？」

    「对呀？虽然艾德经过十年应该也变强了一点，但总不可能强到能跟龙战斗吧？」

    「啊，啊啊……啊啊啊啊啊……………………」

    看着蒂亚一脸不可思议地歪着头，我当场双膝跪地。

    啊啊，原来如此。确实是这样。如果当时的我在这个世界普通地度过十年，的确没有战胜龙的希望。要是拼死修行的话也许多少能够抵抗，但我的身体刚离开「白色世界」，丝毫没有经过锻炼。看到我这副模样，任谁都不会觉得我「变强到可以战胜龙」吧。

    「……对不起。」

    「你为什么要道歉呢？是我自己想帮助艾德的而已，你没有任何错啊？」

    「不是。不是这样……」

    我悲痛欲绝地挤出道歉，蒂亚却反而温声安慰我。可是不对，不是那样的。我没有资格接受这种安慰。

    那种龙我轻易地就能打倒。早知会如此，我甚至不会让它在家门前落地。

    我在干嘛，我到底在干嘛啊！摆出一副从容不迫的态度随便处理事情，不管是蒂亚还是龙的事情，我都没有察觉到重要的关键！

    我的眼里溢出痛彻心扉的侮恨。握紧到渗出血的拳头，现在就连精金都能捏得粉碎吧。

    没用，太没用了。我没用到自己都抬不起头来。明明我这么没用……蒂亚却还是拼命地抬起身体，将我的脸抱入怀中。

    「真是的，别露出那种表情嘛！没关系的，你有及时赶上就十分足够了。」

    「及时……赶上……？」

    「是啊。在我还活着的时候，又重新见到艾德了。」

    「……！」

    蒂亚的声音温柔地在我耳边低语。虽然她的心跳微弱得让我想哭，但那颗心脏确实还在砰砰地跳动着。

    「我自己知道，差不多是时候了。我马上就要去亚雷克希斯他们那里了。这件事本身并不可怕。活着的话总有一天会死。这是再自然不过的道理。

    但我有一件挂心的事情。万一亚雷克希斯他们还活着，现在还在等着我去救援的话……一想到这里，我就没办法安心地死去，所以靠着这件睡衣把魔力留在身体周围，一直苟延残喘至今。」

    「这样啊……那你穿着那件睡衣的话……？」

    我从蒂亚的胸口抬起脸来，用一种带着祈求的声音问道。但蒂亚那张跟我近到快要鼻尖互触的脸庞，缓缓左右摇了摇。

    「不，已经行不通了。因为那场战斗，我连维持现状的魔力都没有了。

    可是没关系。多亏了艾德，我才知道亚雷克希斯他们不是在魔王城等我，最后也能跟艾德说到话……这么一来就没有遗憾了……」

    「别说这种话！我们才刚重逢吧！」

    我像个无理取闹的孩子般大叫道，蒂亚的手温柔地抚摸着我的脸颊。

    「呵呵。我很想满足你的任性，但这件事实在是──唔！？」

    咚咚咚──！！！

    屋外再次传来巨响，打断了蒂亚的话。那股冲击远比之前的更加强烈，我急忙想冲出门外──

    「等等！」

    「蒂亚！？怎么了？」

    「我也要去。」

    「啊？你在说什么啊！你留在这里休息──」

    「带我去。」

    蒂亚用手指抓着我的衣角。她的手指并没有太大的力气，我却无法甩开。

    「拜托你。我不想……一个人留下来。」

    「……我知道了。」

    我比对待任何宝石都还温柔地抱起蒂亚后，就这么走出门外。站在屋外的是一具巨大到必须抬头仰望的金属巨人。蒂亚看到其威容后，悲壮地叫道：

    「不会吧，是精金哥雷姆……！？」

    世界上最硬的金属──精金。它那能抵挡任何攻击的黑紫色光泽，蕴藏着坚硬沉重这种纯粹而浑然天成之力量。那种东西要是化为扭曲的人型，估计哼着歌都能打爆刚才的龙吧。

    「这里又不是矿坑的魔力聚集点，怎么会有天然的哥雷姆呢！？还有刚才的龙也是，为什么会出现这些魔兽啊！？」

    「对不起，艾德，可能是我的错。」

    我面对接二连三袭来的不合理状况，忍不住大叫出声。我怀里的蒂亚不知为何露出了歉疚的表情。

    「我为了尽可能延长寿命，在屋子四周也设置了收集魔力的魔法阵。我想刚才的龙是被那个吸引来的，那具哥雷姆说不定也是受其影响而诞生的。」

    「不不不，太奇怪了吧！？会引来这种东西的话，别说要延长寿命，就连日常生活都没办法过了吧！」

    「这部分只要我睡觉没问题了……不过，今天艾德来了之后我不是脱掉了睡衣吗？我想应该是没消耗掉的魔力泄漏出来了。」

    「啊，是这么一回事……」

    原来如此，不速之客……也就是说因为我的关系而招来了其他捣乱者吗？我到底有多带衰啊……老实说实在有点郁卒耶。

    「对不起，艾德，真的对不起。我见到你太高兴，居然忘了注意这么重要的事……没关系，剩下的我来处理，艾德你──」

    「哈哈哈，蒂亚你在说什么？」

    蒂亚脸上浮现悲壮的表情，但我对她一笑。没错，如果原因在我，那我就应该承担责任。我拥有足够的能力这么做。

    「这种程度的敌人，没什么大不了的。」

    我直到刚才为止都不明白状况，所以什么也做不了。但是我现在明白了。既然明白了……这种敌人根本不足为惧。

    「艾德！？我的事不要紧！所以你不要逞强！」

    「我不是在逞强。」

    我轻轻地把蒂亚放在地上，挡在她前方。蒂亚从背后呼唤我，但我没有再回头。

    「说了你应该也不会相信。所以你在那里看着我吧。这就是我累积至今的时间……跟蒂亚分开后得到的力量。

    放马过来吧，铁屑！我会亲手把你放逐出这个世界！」

    碰──！

    我露出无畏的笑容，那具比蒂亚家的屋顶还高的金属巨人挥舞拳头，砸向我的身体。其压倒性的力量在地面上挖出一个巨大坑洞，如果位在其中心，即使是龙也会一击就被打扁吧。不过……

    「怎么了？你的力量就这样吗？」

    我站在坑洞的中心，身体虽有一半都陷入地面，但是毫发无伤。没有任何觉悟而仅只是沉重的一击，在〈不落的城墙〉前跟微风发生装置没两样。

    「话虽如此，继续站着被捶也太蠢了……嘿咻。」

    碰──！

    我一爬出坑洞，哥雷姆来势汹汹的巨拳便再次炸裂。但这次我不但没受伤，就连身体也没有一丝摇晃。哥雷姆应该有我数百倍甚至数千倍的质量，但我神色自若地承受的它的乱拳挥打。

    「你觉得打不飞这种小矮人很奇怪吗？那我就再加一件更不合理的事情！」

    我躲过哥雷姆大动作的右直拳，钻进它的怀里。接着顺势挥出一拳，精金哥雷姆的庞大身躯便发出巨响，当场翻倒在地。

    「哈哈！自己被人摔倒的感觉如何呀？」

    这就是放逐技能〈圆环反响（Orbit Reflector）〉。它是一种累积自身受到的冲击，并忠实奉还给对手的反击系技能。

    如果发动它的话，连冲击本身都能像刚才一样无效化，是一种也可以用来防御的优异技能。

    嘎喔喔喔喔喔喔喔…………

    「哦，还是爬起来了吗？」

    原本应该仰望天空睡个午觉的哥雷姆，发出独特的金属摩擦声，站了起来。照理说我用了相当大的冲击力把它击飞出去，但其身体上只增添了几道不仔细看的话就无法察觉的细小凹痕。

    「虽然『对付坚硬的敌人用打击最有效』是基础常识，但赤手空拳的伤害值大概就那点程度吧。算了，我就知道会这样。」

    我并不是格斗家。对手若是普通的生物还另当别论，但对哥雷姆这种金属块肯定没有效这一点我早就心里有数。尽管如此我还是出拳打了它，这是为了尽可能多争取一点时间，避免我身后的蒂亚遭到攻击。

    在哥雷姆起身的过程中，我从〈彷徨者之宝物库〉里取出闪耀着白银光辉的剑柄。

    没错，只有剑柄。斩断一切的最强刀刃，我将现场制作出来！

    「要上，搭档！血刀炼成！」

    我为了「能提升干劲」这种理由而高喊着并非必要的技名，左手握紧拳头举高到与脸齐平，然后用右手拿着的剑柄猛击左手腕。接着，剑柄的尖端刺入我的手腕，将我的鲜血吸入了剑柄之中。

    之后我重新举起剑，鲜红色的刀刃从剑柄上迅速伸长。透过能化身为锻造大师打造出各种武器的放逐技能──〈有样学样的熟练工匠（Master Smith）〉，将剑柄里我的鲜血炼成了刀刃。

    顺带一提，这把剑柄也是用〈有样学样的熟练工匠〉所打造出来的杰作。通过这个剑柄，我的血成为了最强的武器！

    嘎喔喔喔喔喔喔喔…………！

    「哎呀，你的午觉已经结束了吗？既然我们都准备就绪，那差不多该一决胜负了。」

    完全站立起来的精金哥雷姆再次挥拳朝我袭来。但它的动作中既没有愤怒也没有新意，跟刚才是一样的模式。

    什么嘛，只会傻傻地用同一招吗？不过本体这么强的话，比起拥有复杂的思考，单纯地挥拳也许比较强……是否能通用又是另一个问题。

    「喝！」

    我短促而有力地吐出一口气，笔直挥下剑。顺着这股气势，血刃所形成的刀鞘被抛飞出去，拔出的是这个世界上最薄的刀刃。

    那是连光都会穿透所以肉眼看不见，脆弱到甚至承受不住微风，就算放着不管也会在转瞬之间就自然崩毁的刀刃……不过也正因这种薄度，它才能进入万物的缝隙，将一切都一分为二！

    好好看着吧！这就是我走过的路！将单纯的血刃升华成能斩断万物的「薄命之剑」，我的放逐技能──〈有样学样的熟练工匠〉，以及在异世界穿梭百年所锻炼出来的剑技！如果这两者结合的话──

    「森罗万象，无斩不断之物！」

    滋滋滋滋──！

    连同它挥舞过来的拳头，精金哥雷姆的庞大身躯一分为二，倒在地上。我等待巨大的地鸣声和尘烟平息，确认敌人确实死亡之后，将再度只剩下剑柄的「薄命之剑」一甩，收回〈彷徨者之宝物库〉。

    由于在攻击的同时剑身就崩坏了，甩动剑柄并没有什么意义。不过这部分算是一种形式之美。实际上甩剑纳鞘的动作就是很帅嘛。

    「呼～蒂亚，结束。」

    「………………」

    「蒂亚？」

    我再次出声呼唤愣愣地望着我的蒂亚。接着她瞪大双眼，终于做出了反应。

    「艾德……艾德原来这么强吗……」

    「还好啦。啊，话先说在前头，我不是从以前就这么强喔？是被勇者小队放逐后才重新锻炼的。」

    「原来是这样啊……唉，艾德？」

    「嗯？什么事？」

    「如果你那么厉害的话，说不定……………………不，没什么。」

    「不是，你那讲法反而让人最在意啦。什么事？只要是我办得到的事情，大部分都可以帮你实现喔？不过要是叫我打倒魔王的话就没办法了。」

    虽然我自觉在一百个异世界的经历下变强了许多，但是至今为止没有一次跟魔王对峙过。毕竟要是同行到那种地步就不会被勇者小队放逐了，所以这也是理所当然的事。

    而且，我也不打算得意忘形地认为自己是无敌的。我对自己的剑技虽多少有些自信，但除此之外都是神所赐予的放逐技能在支撑着我的实力。

    虽然也并非得来容易，但这毕竟是别人给予的力量，随时随地都有可能会失去。如果是一般小怪还另当别论，要跟魔王这种会影响世界的对手发生纷争，不确定性太大了。除非情况特殊，不然我不会想跟那样的对手战斗。

    话虽如此，如果魔王是蒂亚今后悠闲地度过余生的阻碍，那我会毫不犹豫地想办法解决这个问题……

    「……我希望你带我去魔境的另一边。」

    「魔境的另一边？你是说……」

    「嗯。我和跟亚雷克希斯他们最后分开的地方……我想去那里。」

    「………………」

    面对蒂亚坚定的请求，我一时说不出话来。虽然想问她「去那种地方要做什么？」，但我永远都不想听到那个答案。

    「可以吗？啊，我知道自己的要求很不讲理，如果你不方便的话，完全可以拒绝没关系喔？」

    「虽然也不是不行……」

    「那么……啊，既然是委托就该好好支付报酬才对。嗯……对了，我现在穿的这件睡衣怎么样？这还挺高级的，卖掉应该能值二十枚金币左右。」

    「我才不需要那种东西！是说我不是因为那种事情在犹豫啦！」

    如果能自动汇聚周围的魔力用于维持生命，那蒂亚的睡衣确实很值钱吧。但是，同伴……尤其是女性刚脱下来的衣服，拿了也不知道该怎么处理。

    不，虽然卖掉就好，但像这种实际上算是遗物的东西我也卖不下手，可是一直放在〈彷徨者之宝物库〉里好像也怪怪的……嗯，连在想像的阶段都难以处理的东西，我真的是不需要。

    「哇，好过分！这是人家现在唯一的财产耶……所以，不行吗？」

    蒂亚抬起湿漉漉的眼睛凝望着我。当她对我露出这种表情时，我的答案就等同于决定了。

    「……………………唉～～～～～～我答应你。」

    我们互相凝视片刻后，我深深地叹了口气，做出让步。考虑到蒂亚的今后，其实从一开始就没有接受以外的选项，但该说的话还是必须先说清楚。

    「只不过，我说的话你一定要听喔？而且如果觉得情况不行，就算在半路我也会折返喔？」

    「太好了！谢谢艾德！」

    蒂亚笑靥如花地说道。然而她已经不会顺势站起来扑到我身上。我拼命地逃避这个事实，在脑海里勾勒着旅行所需的物资，并跟〈彷徨者之宝物库〉的内容进行比对。

    （就算遇到紧急状况，水和食物也都绰绰有余。虽然立刻就能动身……）

    「我问你喔，蒂亚，你想休息一晚再出发，还是想现在马上出发？」

    「唔，应该是马上出发吧？」

    「……t解。」

    我不问她为什么选择了后者。我应该做的就是帮蒂亚尽可能照着她的心愿使用她剩下的时间。

    「那我们赶紧出发吧。大小姐，能请您骑在我的背上吗？」

    「当然！啊，现在的话稍微让你摸一下屁股也没关系喔？」

    「我才不会摸！别闹了，你坐这个！」

    「好～」

    我从〈彷徨者之宝物库〉里拿出背架让蒂亚坐好，牢牢固定后再背到背上。这是在某个世界里用来运送病人的工具，没想到还会有再用到它的一天。什么东西会派上用场还真是难说啊。

    「那就出发？」

    「嗯。」

    蒂亚回答我之后，蓦地转过头望向自己的家。

    「……我走了。」

    我无从知道那一句话里涵盖着多少的想法。但我也向守护蒂亚至今的屋子轻轻点头致意，接着就头也不回地朝着魔境直奔而去。

    「耶～好轻松！」

    「哈哈，那太好了。」

    我背着蒂亚，有凶恶魔兽们跋扈横行的魔境中奔跑。这里连白天都很危险，晚上还继续跑简直是疯狂之举，但对现在的我来说，真正的威胁不是张牙舞爪袭来的魔兽，而是丝毫没有止步余地的时间流逝。

    「碍事，让开！」

    「嘎呜！？」

    面对挡在前进方向上的魔兽，我用普通的剑朝其鼻尖轻轻一个挥砍，魔兽发出惨叫跳开后狠狠瞪向我，可惜那时候我已经跑得很远了。

    「哇，它气呼呼地瞪着这边耶。」

    「没办法，毕竟它冷不防被人砍，下一刻对方还已经跑掉了。」

    因为蒂亚被固定在背架上，脸的方向跟我相反，所以她看得到路过时魔兽满怀怨恨的脸吧。听到她带了丝同情意味的发言，我苦笑着继续挪动双腿。

    战斗维持在必要的最低程度。总之为了不停前进，我只攻击阻碍到通行的魔兽，在反覆着打一下就跑的前进过程中，蒂亚忽然轻声说道：

    「感觉好奇妙呢。之前来的时候，夜晚的魔境是一个必须忍受着快被压垮的沉重压力并悄悄屏住呼吸的地方……没想到能这么光明正大地穿越。

    唉～艾德真的变厉害了呢。」

    「哼哼哼，算是吧。」

    由于还不到一天，所以我无法使用〈不可捉摸的镜面〉……是说那也只对我个人和随身物品有效果，所以当我背着蒂亚时本来就没办法用……即便如此，放逐技能〈顺风之足〉还是发挥了压倒性的移动速度。

    不过就算跑得再快，用这种速度在夜晚的森林里移动的话，一般都会迷失方向，但同样是放逐技能的〈寻物狂之指南针〉能解决这个问题。如果让它浮在手上，边检查方向边移动的话，就不可能迷失目的地。

    总之这意味着我是以最短路径在持续高速移动，然而……

    「唉，蒂亚。魔境也太大了一点吧？」

    「怎么突然说这个？当然是很大啊。所以才会派勇者小队而不是国家军队进攻魔王城，而我们当初也是历经千辛万苦才通过。」

    「……说得也是。」

    实际在魔境里奔跑才发现，这里比我当初想像的感觉还要宽十倍左右。其证据就是不管我怎么移动，〈旅行足迹〉的地图上显示的都是森林。

    原来如此，军队确实不可能有办法通过这里。必须砍伐森林并开辟道路，投入难以估量的预算并耗费数百年来计画才可能实现吧。

    而且即使是少数精锐的勇者小队，要通过魔境想必也不是那么容易的事。从我遇到的魔兽强度来看，战斗人员根本遑论扛什么行李，没有专职行李工的话，别说是一半，就连要前进三成的路途都不可能。

    「………………」

    蓦地，我的脑海里浮现那名逃走的行李工。既然突破了魔境，那家伙肯定也吃了不少的苦。他应该和亚雷克希斯他们一起旅行了跟我一样或更长的时间，历尽艰辛建立起信任，然后终于突破了魔境……即便有这样的经验，人类一旦内心崩溃，就有办法做出抛弃同伴的选择吗？

    「哈。」

    我的嘴里不自觉地发出自嘲的笑声。我也是为了自身目的，总是抛弃同伴并被同伴抛弃，竟然还批评他人行为，简直是可笑至极。

    「？艾德，你怎么了？」

    「嗯？喔，我在想那个抛下蒂亚你们逃走的行李工后来怎么样了？」

    「那个人？唔，不知道耶？因为我马上就搬到森林里躲起来了，不太清楚详细的情况，但大概被逮捕了吧？他跟艾德一样和我们旅行了一段时间，所以世间都知道他的长相和名字。」

    「啊，那倒也是。」

    大国诺特兰的国王既然知道真相，就不可能会放过这个抛弃勇者的家伙，更别提勇者还是国王的亲儿子。而且勇者小队的所持物品也无法随意拿去换钱，想必他是不断四处逃亡，逃到最后就……的结局吧。

    「啊，艾德你看！大概马上就能离开魔境了喔！」

    当我正感受着内心深处的苦涩情绪时，蒂亚扭动着身体这么说道。

    「你明明面向后方，怎么会知道那种事？」

    「你瞧，就是看树根突出的情况之类的啊。」

    「看那个就能知道？精灵族还真厉害唉。」

    如果是树林的密度和植被还能理解，但我根本搞不懂什么树根的突出情况。因此我抱持着半信半疑的心情继续前进，不久后树林的密度就明显降低，气氛也开始发生变化。然后──

    「离开魔境了……」

    「是啊。」

    我彻夜不停奔跑，大约跑了十个钟头。树木终于从我的眼前消失，映入眼帘的是一片广阔的草原。

    「我想应该是这里没错，蒂亚？」

    「……………让我下去吧。」

    我将蒂亚放下背架后，她就自己站起来，摇摇晃晃地走在草原上。她四处张望，确认着周遭景色，不久就朝着附近一块大约有我腰部高的岩石走去。

    「这里……就是这里。亚雷克希斯就是在这里给我传送结晶的。」

    「那么……」

    「嗯……大家，我终于回来了……」

    蒂亚扑通一声跪坐在地，颤抖着声音，将身体靠在岩石上。她如今终于来到了当初丢下同伴被强制传送的地方。

    「亚雷克希斯，冈佐……你们知道吗？艾德，是我们赶走的艾德把我带到这里来的喔？他的实力变得强到难以置信呢。如果是现在的话，说不定连亚雷克希斯都会输给他……呵呵。」

    蒂亚就这么转过身体，背靠在岩石上仰望天空。我也跟着抬头一看，闪烁的星空底下开始升起红色的光。

    「……艾德，你还记得吗？当初我……我们放逐你时的事情。」

    「我当然还记得。毕竟是那么不讲理的指控嘛。」

    听到蒂亚的话，我苦笑着耸耸肩。我之所以被赶出勇者小队，起因于偷窥了蒂亚换衣服。

    话虽如此，我当然不是故意的。我被蒂亚叫到帐篷里时，她不知为何正好在换衣服，我还没来得及解释，她就放声尖叫了。

    她这一叫，亚雷克希斯他们当然会赶来，于是蒂亚强硬地对他们俩表示「无法忍受跟偷窥换衣服的人在一起」，结果我就被勇者小队放逐了。

    「……那个时候我一直在想，等以后敌人愈来愈强、战斗愈来愈激烈时，我们或许就没办法保护艾德了。

    所以我才会把你赶走。先故意让你偷看到我换衣服，再跟亚雷克希斯告状……因为我觉得不这样做的话，艾德就会死掉。

    很奇怪吧？我明明知道艾德离开后，还是需要有别人扛行李，而且我们也必须边保护那个人边战斗，这点跟艾德是一样的……到底是为什么呢？一定是因为艾德看起来太不可靠了。」

    「喂喂喂……好吧，我没办法反驳。」

    听到蒂亚的话，我露出略显没出息的表情。我当时确实很弱，会被她这么担心也不是没道理，在旅途后半程还无数次感受到了生命危险。之所以能幸存到被放逐为止，连我自己也觉得完全是因为运气好。

    「不过，我的想法错了。原本需要我保护的艾德，变强到能够保护我了。如果我没有做多余的事……我们能大家一起看到这个景色吗？在打倒魔王后的和平世界里，大家一起……」

    「不，那是──」

    「艾德。」

    「……什么事？」

    不对。我之所以能这么强，是因为在每个世界被放逐后得到的放逐技能，以及在保持年轻肉体的情况下得到一百年努力的时间。要是我没被放逐而继续旅行的话，绝对无法跟现在的自己相提并论。

    「谢谢。多亏了你，我们大家才能再次相聚。还有，对不起。看来我们又要丢下你离开了。」

    「………………」

    「谢谢你把我……把我的灵魂运到了这里。你真的是……最棒的行李搬运工……──」

    蒂亚最后微微一笑，眼皮缓缓垂下。当朝阳升起，她的双眼反而却阖上时，我在这个世界里的冒险才算是真正来到终点。这是在我被放逐后，本来不可能会知道的终末故事。

    这么一来，就已经没有任何我能做的事了。我已经履行对昔日同伴的义务，之后只剩下用钥匙返回那个「白色世界」，然后再从那里回到我自己的世界……回到本来我应该在的地方。

    我该用什么样的表情来面对时隔百年的再会呢？那边的时间好像没有流逝，所以我从那个地点折返回家……顶多几十分钟？家人大概会露出惊讶的表情，以为我是忘了带什么东西吧。

    话说回来，我回到那边后还能使用这些放逐技能吗？如果可以的话，以后我就能随心所欲地赚钱了。帮父亲买把漂亮的弓，帮母亲买几件衣服怎么样？塔赫那笨蛋应该会闻钱而至，到时候我就请他喝一杯美味的酒吧。

    没错。以我现在的实力，回去后可以做任何事情。打倒强大的魔兽而扬名的话，我就能当上骑士；以后别说是军官，说不定还能成为贵族。如果有放逐技能的话，经营领地也不成问题。那么一来，我总有一天会达成男人的梦想，成为一国一城之主…………

    「唉……我说神明大人，这也在你的计算之中吗？你预测到会变成这样，才给了我那种技能吗？」

    曾经闪耀着金色光辉的梦想。从我嘴里说出的那些愿望，不管是哪个都比黄铜更黯淡无光，而且肤浅无趣。之所以会变成这样，是因为我找到了更想要的东西。

    「算了，就如你所愿。我会在你的掌心上跳舞，直到跳穿你的掌心──」

    我抓着蒂亚还有余温的手，朝着天空举起拳头。而我这动作所使用出来的，正是从第一百个世界被放逐后得到的最后一个放逐技能。将意志传达给坐镇苍穹的根源之力（神明大人），即使无法保证其形式，但几乎能实现任何愿望的荒谬技能，其名是──

    「全都拿去吧！〈仅此一次的请求权（Unlimited）〉！」

    从高高举起的右拳中，升起耀眼的光芒。那道光芒冲破云层并穿越世界，当我不知为何感受到它跟某种怀念之物有联系的瞬间，我的意识就陷入了伸手不见五指的黑暗中。

    ＊＊＊＊＊＊

    「…………嗯？」

    一个纯白的世界突然间在我眼前延展开来。我当然不可能见过这种景象，露出愚蠢的表情，惊慌失措地四下张望。

    「咦！？什么！？这里是哪里！？啊，呃，呜哇！？」

    虽然我的举动显然像个可疑人物，但不知是幸运还是不幸，这个地方除我之外没有其他人。或者更确切地说，什么都没有。就算我左看右看上看下看，放眼望去都只有一片纯白色。

    要不是天花板勉强稍微比其他地方亮一点，而且脚下结实坚硬的触感让我确定自己站在地板上的话，我八成真的会吓到在地上打滚。

    不对，这到底是哪里啊？我为什么会在这种地方？是睡觉时遭人绑架了吗？还是说，难道我已经死了……！？

    「不不不，等等、等等。这种时候保持冷静很重要。总之还是冷静下来，先整理一下情况吧。」

    我强行压住满腔动摇不安的情绪，开始搜索起来到这里之前的记忆。

    我今天的工作是驱除利爪鼹鼠，这是一种会破坏农田的害兽。上午顺利完成了工作，提早吃过午饭后，我为了捣毁巢穴而进入附近的森林。然后……

    「记忆就到此为止了。」

    到进入森林为止我都有印象，但在那之后就没有记忆了。换句话说，这个白色空间应该是我在那里被卷入某种麻烦的结果，但因为我记不起来了，所以别说是原因，甚至连线索也没有。

    「该不会是传送陷阱吧？但那里又不是什么古代遗迹，只是我去过好几次的普通森林啊。」

    总之我试着活动了一下身体，并无疼痛之处。而且刚吃过饭，肚子也不饿。看来正常活动暂时没有问题……嗯，除此之外全都是问题。

    「咦，这该怎么办……？」

    这地方空无一物到这种地步，就连「寻找某物或前往某处」这些理所当然的选项都被彻底破坏了。虽然可以走动，但完全没有迹象显示往前走就会有事情发生。倒不如说，很可能会连自己是否有在前进都搞不清楚。

    「不好意思──！有人在吗──？」

    既然来到莫名其妙的地方，总之我先试着发出声音。虽然这么做的结果有时也会招来攻击，但只要能得到反应，我至少还能决定该怎么行动。

    「不好意思──！我醒来以后就发现自己在这里了──！」

    匡当！

    「哇！？什么东西！？」

    正当我大声呼唤时，身后突然传来某种物品掉落的声音。我吓了一跳，转身一看，眼前出现了一张白色的桌子。

    「唉？骗人的吧！？刚才不是什么都没有吗！」

    情况实在太过离奇，我忍不住开口吐槽。这时，一本白色的书就在我眼前从天而降，咚地一声掉到了桌子上。

    「原来是那种感觉吗？什么跟什么啊……」

    事情来到这一步，我才深刻意识到这并不是误踩到陷阱，而是被某种我无法企及的存在玩弄的感觉。嗯，情况实在不太妙……更糟糕的是还无计可施。

    「……好吧，只好读看看了。」

    如果它只是掉在路边，我也可以选择视而不见并掉头就走。但是看现在的感觉，我实际上是被困在这种莫名其妙的地方，不读的话就什么都无法开始。或者如果内容一片空白的话，我也可以怒吼「开什么玩笑！」并把书砸在地板上……

    「哦，里面倒是很普通嘛。」

    我翻开书页，上头极其平常地用着黑色墨水写着我看得懂的文字。按照文中所述，我似乎是从原来的世界被「放逐」了。

    但是书中完全没有写是谁为了何种目的放逐了我，只提到我若想返回原本的世界，只需遍访连接此处的一百个异世界，加入各个世界的勇者小队，并在满足一定条件的基础下被「放逐」就行了……？

    「写这书的人脑子有病吧？」

    看到这莫名其妙的内容，我不由得脱口这么说道，并反覆读了两三遍。但书里写的内容当然是一样的，不管我重看多少遍，这个意义不明的条件都不会改变。

    不是，我真的不明白这是什么意思。是说我为啥从原来的世界被放逐了？一个单纯的杂牌佣兵驱除利爪鼹鼠这种事有严重到要被赶出世界吗？

    或者说把我赶来这里的是利爪鼹鼠之神……不，这太扯了。每天都有很多利爪鼹鼠遭人驱除好吗？

    「唉…………呃，这次又是什么！？」

    即使我左思右想，不明白的事情还是不明白。就在我叹了口气并移开视线的瞬间，一道纯白的墙壁突然冒了出来。它宽约一公尺，高约两公尺，附有门扇，上头还挂有写着「○○一」的号码牌。

    「墙壁跟门……？」

    我绕到侧边一看，墙壁的厚度大概是十公分。不管怎么想它都会应声而倒，但无论我轻轻扶住或是用力推，这道墙都不动如山。另外其背面是普通的墙面，并没有门。也就是说当我打开正面的门时，会看到的还是这道墙……按照正常逻辑来想的话。

    「……算了，事到如今想这些也没用。」

    在这么不可思议的空间里，事到如今还谈正常什么的实在太傻了。那么就赶紧把该做的事情做完吧……我正这么想着，又回想起了刚才书本内文的后续，把视线投向桌子。于是发现那里已经出现了一颗陌生的水晶球。

    「触摸那个的话，就会得到对今后的异世界生活有帮助的方便力量吗？」

    到了这时终于出现一件对我有好处的事情，正因如此反而让我感到不安。如果接受了那个力量的话，这次会被要求什么样的代价呢？虽然光是想像就很可怕，可是也没有不接受它的选项。

    毕竟我只是个杂牌佣兵。如果只是在陌生的异世界生活还不成问题，但是没有特殊能力的话，怎么想都不可能有办法加入勇者小队。

    「唔，至少不会痛的话…………哦？」

    我战战兢兢地把手放在水晶球上，随即感受到寄宿在那里的微弱光芒通过触摸的手流入我的体内。脑袋就像轻微发烧般昏昏沉沉，与此同时，刚刚获得的力量名称和使用方法也浮现在脑海里。

    「此技能可以让持有者遭遇必要的突发事件，进而跟勇者相遇并成为同伴，是一种会在无意识中自行发动的能力……〈名为偶然的必然〉吗？这确实很有用。」

    勇者据说是被世界选中能打倒魔王的唯一存在，如果是这种大人物，想成为其同伴的人肯定前仆后继，所以要成为其同伴绝非易事。

    不过，这个能力似乎会擅自帮忙解决这件事。当然加入勇者小队后就要看我的努力了，但既然它说会帮我解决最困难的入队问题，那确实连我都觉得自己有办法做到。

    「好样的，还给了我不错的东西嘛！我稍微改观了……不，不对！」

    这是那种常见的错觉──当极恶无道的盗贼喂食被雨淋湿的小狼崽时，会让人误以为「什么嘛，这家伙心地其实很善良啊？」的那种现象。别被骗了，会把人绑架到这种地方的家伙肯定不是什么正派人物……不过，说不定绑架我跟给予我能力的并非同一人物，有可能这纯粹是在帮助我？

    「也许我应该暂时先相信这股力量……嗯？」

    此时，我注意到水晶球里有种微妙的不协调感。凝神定睛一看，它的中心还残留着淡淡的光芒。

    「哦？原来如此，也有这样的情形啊。那么，只有注意这件事的人才能得到的额外奖励会是什么……呃！？」

    正当我打算得到其余力量的瞬间，跟刚才无法相比的巨大力量一口气流入了我的体内。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    好痛！？好痛！好烫！好痛苦！让人感觉血液在燃烧的炙热在全身蔓延，脑袋就像被从内侧撬开一样疼！那种痛苦不是常人所能承受的，我在一瞬间就失去了理智。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    那是宛如野兽般的哀号。知性和理性都荡然无存，唯有苦痛填满了身体，让我像毛毛虫一样在白色的地面上翻滚。本该失去的理智，却以疯狂之姿回归，过于强烈的剧痛甚至不允许我失去意识。

    「啊……咕……咕哇…………」

    鲜血从我撕裂的喉咙溢出，自嘴角不停滴落。我的眼珠几乎快跳出眼眶，神奇的是居然还没有爆开；我的身体丝毫不听我使唤，不断抽搐狂跳，并擅自向后弯曲。

    无穷无尽的痛苦，让一秒都感觉像是永恒。而随之强行塞进我脑中的，是我这个才活二十年左右的平凡佣兵不可能体验的经历，然而那些确实是我走过一百多年的轨迹。

    「唔…………啊…………」

    我总是在陌生的世界里和某人一起旅行……然后被赶出去，再回到这里。每重复一次，我的脑袋都会痛到快要裂开，同时增加我所不知道的力量。

    三、四、十、二十……我经历的世界数量不断增加，痛楚愈发强烈，灵魂发出悲鸣。超过五十、超过七十……虽然早已超过忍耐的极限，但我还是继续接受着力量的洪流。

    「咕，呜……呜呜呜呜呜呜………………！！！」

    为什么？为什么我要这么努力？我咬紧牙关，几乎快把牙齿咬碎；握紧拳头，用力到指甲都陷入肉里。为什么……为什么我要承受这种我现在不配拥有的力量？

    我不知道。完全摸不着头绪。我明明想现在就把它抛开……但是最初进入我脑海里的那份记忆，用着我的脸孔向我微笑。那个让从未见过的美少女陪侍在旁的「好命」家伙，带着快要哭出来的笑容喊道：

    『不要放弃。那么你就连过去都可以改变。』

    「可、恶………………啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    我在最后放声大吼，叫声彷佛要响彻整个世界。与此同时，我的灵魂也燃烧殆尽……然后我又重新回魂。

    「呼，呼，呼………………嘿、嘿嘿嘿、嘿嘿嘿嘿嘿………………」

    我的身体用尽所有力量，连一根手指都动弹不得。但是从我的嘴里，自然而然地就溢出笑声。

    最后浮现在我脑海中的，是以〈仅此一次的请求权〉的消失所换取到的新放逐技能之名。〈第二轮的祝福（One more game）〉……那是连神都能骗过的究极放逐技能，让我得以从未来的自己那里继承所有的记忆和能力。

    这是超乎常规的作弊行为，甚至让我在这个原本无法受伤的空间里吐血；要是再来一次的话，恐怕我的灵魂就会彻底碎裂并直接死去，话说就连这次都算是相当赌命的情况了……

    「这场赌注是我赢了。」

    尽管如此，我还是做到了。然后现在我要重新开始。为了把无可奈何的过去，变成我想要的未来！

    「嘶…………呼…………好了。」

    深呼吸之后，我鼓起干劲站了起来。刚才还那么残破不堪的身体，在我认出这个「白色世界」的瞬间就恢复成原状。这实在是无法理解又诡异的现象，但唯有在此时此刻让我感到庆幸。毕竟我在这里无法使用放逐技能，所以没办法治疗伤势。

    「………………」

    虽然这里的地板一尘不染，但我还是拍了拍衣服，转换了一下心情。然后我把视线转向墙壁，之前曾一度变得那么长的墙壁，如今只有一扇门。

    而在那里的是尚未开启的「○○一」号门……蒂亚他们所在的世界。

    从刚才的感觉来看，怎么想也没有第三次机会了。也就是说这是第一次也是最后一次的重启人生。不过这样就好。如果变成了重来几次都行的宽松条件，我肯定一辈子都无法从这里向前迈进。因为最佳结果总是在理想的尽头，放弃将变成是一种妥协，成为永远束缚着我的枷锁。

    「因为没有第二次，才能发生这种奇迹。既然不论是哭是笑都会到此结束的话，不以大家都能展颜欢笑的结束为目标就太说不过去了呢？」

    如果是现在的我，一定做得到。我可以把那个糟糕透顶的结局，变成一个大家能一起傻笑着互相干杯的未来。

    「来吧，第二轮开始了！我会用最强之力大显神威……然后再漂亮地被放逐出去！」

    我咧嘴一笑并打开了门，毫不犹豫地朝令人怀念的世界踏出了第一步。

第一卷 第二章 第二次的开始

    「哦哦……」

    穿过门后，展现在我眼前的是一个既陌生又怀念的奇妙风景。原以为到了第三次感动就会变淡，不过我反而觉得更加感慨万千。

    「哇……啊，在放松警戒之前得先做完该做的事。」

    虽然这附近不可能会有具备威胁性的魔兽出没，不过这是两码子事，检查自己的状况还是极其重要。我轻轻活动了一下手脚，确认身体的状况后，接着检查最重要的放逐技能。

    「哈哈，这个流程也是第二次了吧。〈不落的城墙〉跟〈吸魔的帷幕〉……防御方面好像没有问题。那么接下来是……唉！？」

    看着飘浮在视线角落的半透明地图，我不禁呻吟出声。曾经能完美显示出这附近情报的地图，不知为何变成一片空白。

    「难道说我虽然继承了能力本身，却没有继承到其中包含的情报吗？好吧，反正我也必须再旅行一次，仔细一想这样反而容易分清楚还没去过的地方，也算是好事一桩……等等，不对！」

    我猛然意识到极其可怕的可能性，立刻发动了〈彷徨者之宝物库〉。我伸手探进浮在半空中的黑洞里来回摸索，但手只抓到了虚无飘渺的空气。

    「唔啊啊啊啊！？哇靠！不会吧！？」

    我花了一百年积攒的宝物，全部消失得一干二净。面对这个冲击的事实，我当场双膝无力地跪倒在地。

    「啊哈哈哈……是啊，想想也对。我继承到的只是记忆和能力，物品并不包含在内嘛……」

    倘若当时〈彷徨者之宝物库〉的内容也能一并继承的话，事情会不会变得不一样？虽然这样的疑问浮上心头，但转念一想，因为贪得无厌而超越极限，最后反而把一切都搞砸的情形也是常有的事。

    「唉──……不，光是有力量跟记忆就是超出常规的奖励了。我应该想开一点，把它当成是必要的经费。」

    我就像说服自己似地这么喃喃自语。然后我调整心情，重新启动了〈旅行足迹〉。即使地图本身消失也还是能辨别方向，而且重点是有道路，所以要前往城镇并非难事，但我还是配合着地图启动了〈寻物狂之指南针〉，循着指针方向朝着距离最近的魔兽走去。

    「喔，有了有了……嘿咻。」

    在独角兔还没发觉我之前，我就从背后一剑击倒了它。我把它的角切下来收进腰包里，这么一来就解决了通行费的问题。

    「肉和皮……就算了吧。卖不了多少钱，不值得花时间。」

    假如我真的是新手佣兵……真的是这个世界的冒险者的话，应该会把猎杀得这么漂亮的独角兔所留下的素材整个带走。但就现在的我来看，这素材并不值得我花费工夫。如果是离城镇更近的地方，我可能还会为了「收拾善后」而把遗骸带走；但既然是这里的话，就算放着不管也马上会被哥布林之类的东西吃掉，所以没有任何问题。

    于是我完成了最低限度的必要准备，这才朝向城镇走去。来到门口处时，果然像记忆中那样被要求缴纳通行费，不过我拿刚才的兔角进行实物支付后，轻松地就得到了入镇的许可。

    哼哼哼，事先知道该做什么的话，这点小事根本轻而易举。之后就只剩下等待勇者亚雷克希斯到达特定地点了，不过……

    「该怎么办呢……」

    我走在热闹的街道上，静静地思索着。现在必须决定的是我该以何种形式跟亚雷克希斯重新相遇。

    第一轮相遇的契机，是因为我在初次造访的异世界城镇里边走边东张西望，结果撞上了亚雷克希斯。

    当时性格敏感易怒的亚雷克希斯朝我发出「居然撞我这个勇者，你这家伙到底有何打算！？」的怒吼，我则因一下子面临机会跟危机而慌了手脚。蒂亚跟冈佐大叔不忍心看到我那手足无措的可怜样，出面调停，结果我不知不觉就成为勇者小队的行李搬运工……这就是一连串的流程。

    所以这次我也只要站在街上发呆，应该就会顺着同样流程加入勇者小队吧。如果只是要成为同伴的话，这肯定是最简单的方法。

    然而考虑到今后的事情，这绝对不会什么好办法。如果我的立场只是他们在同情下带着旅行的跑腿行李工，我的意见就无法传达给亚雷克希斯他们了。即使我有第一轮的知识，如果不被采纳就没有任何意义了。

    因此，我能当成目标的方向性有二。也就是「作为专业而非临时的行李工受到亚雷克希斯他们的雇用」，以及「一开始就不要以行李工的名义，而是作为战斗要员好好加入勇者小队」这两种选择。

    老实说，前者比较容易。我只要秀出〈彷徨者之宝物库〉的能力，光这样就会被小队接受。在这种情况下会变成专业行李工的雇用契约，所以我对亚雷克希斯他们会有对等的发言权。

    只不过，那个发言权所包含的范围是旅行路线的选择等，至于战斗部分，我既不能参与战斗也无法插嘴干涉。如果是希望「在尽可能不改变第一轮流程的前提下，充分利用第一轮的知识，只改变必要的最低限度」的话，这个选择会比较好吧。

    与此相对，后者是透过某种手段让亚雷克希斯承认我的实力，让我从真正意义上加入勇者小队。如果这成功的话，我当然就能以同伴的身分平等发言，也可以对包括战斗在内的行动方针表达意见。

    但是，倘若我战斗的话，将会跟第一轮的流程发生根本性的变化，最重要的是因为偏离了原本的流程，还会有「不知能否加入勇者小队」的巨大风险。

    而且在我的印象中，亚雷克希斯直到最后都没有招募战斗人员。不管我有多强，只要亚雷克希斯不需要，当然就无法成为同伴吧。

    因为这等于是在强迫推销对方不想要的东西，情况可不只是用糟糕两个字就能形容的。

    「如果要走聪明而安全的路线，应该选择行李工。不过……」

    我在嘴里咀嚼着这句话，确认自己的想法。异世界巡游才刚刚开始。比起一开始就贸然赌一把，还是累积微小的成功来逐步感受反应比较好吧？这样的软弱想法闪过我的脑中……

    「呵。」

    正因为如此，我傲然一笑。啊啊，没错。我明明赢取到了不可能的奇迹，现在反而还要来滴水穿石那一套吗？天底下有这么愚蠢的事吗？

    目标是大胜利。无与伦比的伟大成就。既然是能随我作弊的环境，我当然会抓住所有想要的东西！

    「我就贪心个一回吧。」

    不知道什么时候，远处出现了一个熟悉的身影。过去我曾发呆撞上那个人，而如今我以自己的意志挡在了他的面前。

    ＊＊＊＊＊＊

    『上帝视角』：某位勇者的邂逅。

    「快看啊！那不是亚雷克希斯大人吗？」

    「哇，真的耶！好帅喔……」

    「居然有幸亲眼看到勇者大人……」

    「……哼。」

    亚雷克希斯神色淡然，对路过平民的赞美声置若罔闻。因为他非常清楚，不要对这些熟悉的赞美作出反应，表现出毅然的态度才会提高自己的勇者名声。

    （真是的，我只是在出身、容貌、才能、实力、智慧和神的宠爱这些方面得天独厚而已，但这些平民总是反应过度。）

    亚雷克希斯的脸上挂着悠然的笑容，在内心若无其事地想着。他从不怀疑自己是被选中的特别存在，理所当然地接受着这一切。对于身为大国诺特兰之王子、一出生就获得神光祝福的亚雷克希斯来说，这是和呼吸一样自然的事情。

    所以他不会谦逊也不会自卑。

    而对于亚雷克希斯的态度，周围也没有任何疑问和不满。如果是一般人做同样的事，应该会被骂说旁若无人；但亚雷克希斯是众人公认的特别存在，会要求特别待遇也是理所当然的事情。

    因此，如果天选之人的亚雷克希斯走在大街的中央，即使是大型马车也会靠到一旁等候他经过；如果亚雷克希斯表示想要的话，不管是什么东西都会成为他的掌中之物。

    他正是被世界、被神所选中的特别存在。然而，在这样的亚雷克希斯面前，却出现一道不知好歹的人影挡住了他的去路。

    「……你是什么人？」

    「哈，勇者大人。我想您也许正在寻找人才，不知道您对最棒的行李工兼最强的剑士有没有兴趣呢？」

    「什么？」

    一名怎么看都平凡无奇的青年，态度坦然向身分特别的亚雷克希斯搭话。看着这个对自己不卑不亢的男人，亚雷克希斯皱起眉头……但是那个男人──艾德却咧嘴一笑，把手放在腰间的剑上。

    ＊＊＊＊＊＊

    （呵呵，看来成功引起他的兴趣了呢。）

    我确信亚雷克希斯确实意识到了我，内心暗自窃笑。

    没错。如果担任一方职务会有所不足的话，那就两种职务都兼任就好了。在谦虚自荐为行李工的同时，夸耀自己作为剑士的本事。若想兼任两者的话，就需要这个微妙的平衡演出，而目前为止可说是大获成功。

    「……话先说在前头，我可不需要半吊子的同伴喔？你说要一边扛着行李一边战斗？所以你的意思是，即使背负着沉重的行李，你也有强大到我不得不承认的实力吗？」

    说出这些话并瞪着我的男人，拥有一头飘逸的柔软金发，气质优雅出众。然而与其梦幻的外表相反，他全身散发出强烈的压迫感，如果是普通的剑士，可能早就被他吓破胆了。

    他威风凛凛的站姿里所流露出来的，正是作为勇者的威严。明明他的身高跟我相差无几，我却有种受到他俯视的感觉……不过，现在的我不会因为这点程度的事情就感到畏缩。

    「嗯，那是当然。能请您测试一下吗？如果我在这种状态下比勇者大人您还强，您就会承认我即使背着行李也有充分的战力吧？」

    「…………」

    亚雷克希斯眉头一竖，眯紧了细长的眼睛。我没有错过他眼底一闪而过的不悦之色。

    「唉……我明白了。让你这种自以为是的家伙认情现实，也是勇者的职责之一吧。真是的，实力太强有时也会遇到许多麻烦事呢。」

    亚雷克希斯毫不掩饰地叹了口气，接受了我的挑衅。很好很好，正如我的预期。要是在这里被他无视或随便打发的话，那我反而会很困扰。

    「来，拔剑吧。我允许你这么做。」

    「那我就恭敬不如从命了。」

    此处是城镇里的主要街道，有许多不相干的普通民众都在旁围观这场骚动。在这种地方拔剑，通常卫兵马上就会立刻赶来，强行送你入住附铁栏杆的套房。

    但如果亚雷克希斯允许的话，事情就另当别论了。因为亚雷克希斯所拥有的勇者称号，在拥有无数特权的同时也存在着义务，而其中有一项就是「必须随时接受来自任何人的挑战，展现自己的实力」。

    这具有以实力服人的意义，好让那些成天喊着「勇者只不过是政治摆设」的嘴贱家伙们乖乖闭嘴，而实际上也因为这个规定，这个世界上没有人会怀疑勇者的实力。

    另外，其背后还有「勇者太强而难以用法律加以约束。所以作为替代方案，开放让任何人都能挑战，要是勇者造成问题的话就自己想办法解决他。而勇者也不要招惹自己无法处理的麻烦事」的意思……不过那个现在不是重点。

    「感谢您愿意赏脸指教，作为答谢，请勇者大人您先出招。」

    「哦？那是表示你在防守方面比较能发挥实力吗？」

    「不，我是想说要是我先出招而一击结束的话，就无法让您看到我防守时的实力了。」

    「……这样啊。」

    我边说边轻轻摇晃着举起的剑尖，亚雷克希斯闻言，声音低沉地回答道。看他这样子应该不会手下留情吧。接下来只要在众人围观的情况下让他承认我的实力的话，就算亚雷克希斯再怎么火大也不得不让我成为同伴──！？

    铮的一声，双剑相击！

    「唔，好险。」

    亚雷克希斯的剑彷佛瞬间移动般直逼而来，但被我俐落地挡下。居然在电光火石之间就拉近了相隔五公尺的距离，亚雷克希斯果然身手不凡。

    不过虽说我早有预期，但这杀意也太过强烈了吧？刚才那招要是没挡下来，我的手臂不就已经飞出去了吗？

    「你挡得下刚才那招啊？看来你不是只会说大话而已。」

    「那是当然。要是连手下留情的一招都挡不住，那就没什么好谈的了吧？」

    亚雷克希斯刚才那一剑就算是认真的，也没有使出全力。这很自然，毕竟我们不是在互相厮杀。也因此我在技术上还算能游刃有余地挡下他的攻击。

    （糟糕，我彻底忘了……）

    我现在手里拿的既不是能切开万物的薄命之剑，也不是锻造精良的钢剑，而是杂牌佣兵时代爱用的便宜铁剑。价格实惠，性能实用。虽然不是铸造品，但却是极为接近的锻造量产品。拿这样的剑和亚雷克希斯的圣剑互砍，剑身是不可能撑得住的。

    （哇，这该怎么办？事到如今总不能跟他说「我这武器有点烂，你能不能等我几天，直到我凑够钱买把像样一点的剑？」之类的话吧……）

    「？怎么了？我已经按你的意思先出招了。接下来该轮到你进攻了吧？」

    「呃，不，虽然是这样没错。我刚才在思考作战策略，所以……」

    「作战？也对，我确实比你想像的还要强，这是当然的事。既然如此，你就慢慢思考吧。」

    「不愧是勇者大人。谢谢您。」

    我一边向露出从容笑容的亚雷克希斯道谢，一边确认当前状况。

    现在立刻要得到一把新剑事实上是不可能的。〈有样学样的熟练工匠〉毕竟只是辅助打铁技巧的能力，所以也无法即刻就地重铸这把剑。

    作为例外来说，如果是用我的血在体内炼成武器的衍生技能「血刀炼成」的话应该可以，但在这种地方边流血边炼剑，那已经超越引人侧目的程度了，所以我不能拿出这张王牌。

    换句话说我只能这样做了。

    「让您久等了。那么……我要出招了！」

    「！？」

    我一个箭步全力向前，向亚雷克希斯砍去。亚雷克希斯对我的速度之快感到惊讶，但还没有到反应不过来的地步。于是我接二连三地使出斩击，却全部被亚雷克希斯的圣剑挡了下来。

    「漂亮的速度。对招式的判读也不错……但可惜太轻了！」

    「唔喔！？不不不，轻也有轻的妙处喔？」

    我小心谨慎地招架着亚雷克希斯的反击，并勾起唇角露出笑容。愈是没有余裕的时候就愈应该笑，这才是杂牌佣兵的生活方式！嗯，虽然没有余裕的只有剑的耐久力。

    「唔！？你这家伙到底怎么回事！？难不成对上我却没有使出全力！？」

    不管怎么挥剑也没有砍中对手。即便如此，我的攻势还是微妙地松散。正因为是拥有与勇者相称实力的亚雷克希斯，才会注意到这一点吧。他对我投来带着强烈恼怒的目光，但我将注意力放在剑上，心不在焉地回答道：

    「哈哈，勇者大人不也对我手下留情吗？礼尚往来嘛。」

    「……！？」

    这句话似乎让亚雷克希斯的灵魂熊熊燃烧起来。他猛然向后一跃拉开距离，将手中的圣剑高举过顶。喂，等等，那个姿势是！？

    「等等，勇者大人！？那是──」

    「好好见识吧！这就是勇者亚雷克希斯的真正力量！」

    亚雷克希斯举起的圣剑上，凝聚起淡淡的光芒。知道那是什么的我绷紧全身神经紧盯着他，而摆出上段架式的亚雷克希斯直接当场挥下了圣剑。

    「接招吧！『月光剑』！」

    「真的假的！？」

    朝我迎面挥来的是宛如新月般闪耀的斩击。如果正面承受这种招式的话，我的身体就会连同剑分成两半。

    话说他是头壳坏掉了吗！？就算再怎么被激怒，也不该在人潮聚集的城镇里使出这种招式吧！我要是稍有失误，后面的一般民众也会跟着完蛋耶！？

    「嘶……」

    在眨眼之间，我细细地吸气，将原本就集中的意识更进一步收紧。他这招虽乍看像是魔法，然而却是纯粹的物理攻击，若只是防御的话，我只需发动〈不落的城墙〉就结束了。

    但是那样不行。要说这是无聊的坚持那我也无话可说，但我想要好好地得到亚雷克希斯的认可。不是靠神明恩赐的放逐技能，而是用我自己花了一百年锻炼出来的剑术……破解勇者的技能！

    「…………」

    在时间彷佛静止般的极度专注中，我沉静而流畅地挥舞着廉价的铁剑。若说这把剑太破烂而无法斩断『月光剑』，那就沿着其圆形的剑气来滑动剑身……就是这里！

    「喝！」

    我气势汹汹地大喝一声，将滑入空隙的剑向上一挑。于是，本应将我切开的新月朝遥远的上方偏离轨道，留下一道霞光消失在天空的另一端。

    与此同时，完成最后任务的铁剑发出尖锐的声音破碎四散。真亏它能撑到这个地步。干得漂亮……回头见。

    「呼……真是的，你在……您在想什么啊，勇者大人！在这种地方使用那种招式，要是我没能让它偏离的话就出人命了耶！？」

    虽然勉强维持着恭敬的口吻，但我还是向亚雷克希斯表达了强烈的愤怒。然而不知为何，原本气到发大招的亚雷克希斯却一副若无其事的表情。

    「哼。你在说什么傻话。你以为我没有考虑到这点程度的事情吗？」

    「哈哈哈！他说得对，小子！」

    亚雷克希斯撩起金发说道，然后像是在回应他的话一样，我的背后又传来了令人怀念的声音。我急忙转头一看，站在那里的是一名浑身肌肉的中年大叔，他庞大的身躯比我高出一个头，顶着一颗闪闪发亮的脑袋。

    「如果说是勇者认真的一击还另当别论，那种程度的试探怎么可能让老夫的肌肉受伤呢！不过为了预防小子你做出奇怪的事，老夫还是在周围设好防壁了。」

    「冈佐大叔……不对，武僧冈佐大人！」

    「喔，什么？你也认识老夫吗？那你应该现在就为你虚弱的肉体增加肌肉吧？肌肉就是信仰！」

    「呃……不，那个我就敬谢不敏了。」

    尽管是时隔约一百年的再会，这一连串的交流却感觉像是日常对话一样。啊啊，没错。冈佐大叔一向如此。什么都没变……不，时间回到改变之前了，没变也是当然的。

    「真是的！你们两个都在做什么！」

    「……！」

    然后随着他们两人之后，传来最后一个人的声音。那是我相隔百年头一次听到的声音，也是一天前我见证其生命终结的最后一名同伴。

    她身高约一百六十公分，身材比我娇小许多，发色比起亚雷克希斯的金发稍红一些，有着一头像太阳般的黄色长发。她翠绿色的眼睛隐约可见对于做出危险举动的同伴们的愤怒，不过眼里无疑充满着生命的光辉。

    啊啊，她还活着。只是这么理所当然的事实就让我全身颤抖，光是听到那个声音，我就感觉胸口彷佛要撕裂般地揪心不已。

    「亚雷克希斯！我还想说你怎么一直没回来，你到底在这里做什么！」

    「哼，我还以为你要说什么呢……我只是跟往常一样，让不知好歹的愚蠢平民稍微感受一下我的厉害而已。」

    「哪里叫稍微啊！连那种招式都用出来了……嘿，你没事吧？」

    亚雷克希斯把圣剑收回鞘里耸了耸肩，蒂亚用吐槽的语气回答他后，靠近了我的身旁。她那眼角微垂充满担心的表情，是我在始于这里并迎来结局的冒险中无数次凝视过的脸孔。

    「蒂亚……」

    「咦？你怎么知道我的名字？莫非我们以前在哪里见过？」

    我情不自禁地呼唤了她的名字，蒂亚不可思议地歪着头。啊，这下不好。必须找个合适的借口……

    「呃，不是，那个……啊，你看！勇者的同伴们都很有名吧！如果是伟大的精灵使露娜莉蒂亚的名字，任凭谁知道也都是当然的嘛！」

    「啊～是这样啊。说的也是。毕竟我们的名字没有特别对外保密嘛。那么，重新自我介绍！我是和亚雷克希斯一起踏上打倒魔王之旅的精灵使，精灵族的露娜莉蒂亚。很高兴认识你！」

    「啊，是。我是艾德……是一名旅行的剑士，也是行李搬运工。」

    「你叫艾德啊！请多指教喔艾德……剑士姑且不论，你是行李搬运工？」

    「是的，那个…………咦？」

    我小心翼翼地握住她伸出的手。当蒂亚纤细的指尖跟我交缠在一起，我的手掌感受到其温暖的瞬间……我的视线忽然模糊了。

    「唉！？等、等一下，你为什么哭了？」

    「咦？啊，真的耶。为什么……！？」

    看着蒂亚吃惊的表情，我伸手触碰自己的脸颊。然后那里淌着滚烫的泪水，我似乎是在不知不觉间就落泪了。

    「怎、怎么办？是我做了什么过分的事吗？还是……对了，亚雷克希斯！喂！亚雷克希斯，你到底做了什么！？」

    「你能不能别再找我麻烦了啊，蒂亚？我并没有做任何特别的事情。不对，前提是必须扣除『我的存在本身就很特别』的这一点。」

    「又在说这种莫名其妙的话！对不起，艾德，我之后会好好对亚雷克希斯说教的……」

    她声音充满歉意并探头窥视我的脸，我浅笑缓缓摇了摇头。

    「啊，不，你误会了。不是那样的……我只是感动而已。没想到能让鼎鼎有名的勇者小队成员呼唤自己的名字，我太过高兴就情不自禁地哭了。」

    「唉，是吗？这样的话果然还是我的错吗？呃，我该怎么做才好？」

    「哈哈，我想马上就会止住的，请你不要放在心上。啊，不过，对了……如果可以的话……」

    「什么事？」

    「那个……能请你再叫一次我的名字吗？」

    「名字？可以啊……艾德？」

    「……是！」

    「呵呵，虽然说不上来为什么……不过艾德真是个有趣的人。」

    尽管蒂亚对我的事毫不知情，她还是对态度怪异的我温柔地微笑。多亏了在那之后默默守候着我的蒂亚，我花了一分钟左右总算成功抑制了眼泪。

    「呼……对不起，我已经冷静下来了。」

    「那就好。所以艾德刚才跟亚雷克希斯是在做什么？你们应该不是真的在吵架吧？」

    「啊，是的。其实是我想要加入自己向往的勇者小队，所以才请勇者大人确认我的实力。」

    「是这样啊？能跟亚雷克希斯过招的话，我想你确实是很强……唔，可是我们并没有缺乏战力的问题耶。」

    蒂亚听到我的话后，皱起眉头如此回答。不过那个反应在我预料之中。我不疾不徐地继续说下去。

    「我想也是。所以──」

    「不过，没关系！如果是艾德的话，感觉我们能相处得很好！」

    「我可以扛行李……咦？」

    「唉唉，亚雷克希斯！可以让艾德当我们的同伴吧？」

    「什么！？你在说些什么任性的话啊！？我已经说明过很多次了，现在才新增同伴的话，战斗时无法互相配合，反而会导致小队变弱！」

    「这个我明白，但那是让实力不足者加入才会发生的情况，不是吗？如果他的实力足够让亚雷克希斯认真的话，即使需要重新训练，最终还是有他加入的小队能变得更强吧？」

    「你说谁认真了！？」

    「唉呀，不是吗？堂堂的勇者亚雷克希斯，总该不会面对无关紧要的对手就使出那种招式吧？」

    「唔！？那是……」

    蒂亚的脸上浮现出坏心眼的笑容，使得亚雷克希斯一时语塞。实际上，亚雷克希斯不会对无关紧要的对手使出『月光剑』……或者确切地说，用下去对手会死……所以，完全是被蒂亚一语道破真相。

    「你看，我没说错吧！冈佐，你觉得呢？我有预感，艾德一定可以跟我们相处融洽的。」

    「你问老夫？老夫倒是无所谓。如果他要跟来的话，老夫只会让他练出应该要具备的肌肉！」

    「那就决定了。艾德加入小队一案就此通过！艾德，今后请多关照！」

    「啊，好的。还请多多指教……？」

    这是……这是什么情形？我明明为了加入勇者小队而拟定了各种作战计画，却不知不觉间就加入了勇者小队……？

    「呃……真的可以吗？」

    虽说如此，进行确认是很重要的。我询问了身为小队领袖的亚雷克希斯，他板着一张苦瓜脸对我答道：

    「唉……也罢，我同意了。因为像这种时候，不管说什么她也不会听的。不过你要是拖累我的话，我会马上让你退出，你就记住这点好好努力吧。」

    「啊，谢谢！我会努力的！」

    「哇，太好了！亚雷克希斯，谢谢你！」

    我向亚雷克希斯道谢并低头致意时，不知为何比我还高兴的蒂亚也握住他的手大力摇晃。亚雷克希斯露出打从心底感到困扰的表情，看起来有点有趣。

    「为什么你要道谢？真是的……所以，你……是叫艾德吗？」

    「是的，我是艾德。请您多多指教。」

    「嗯，客套话就免了。那么艾德，我想确认一下……你真的打算兼任行李工吗？」

    「唉！？艾德，你不是在开玩笑，而是真的志愿扛行李吗！？」

    亚雷克希斯的话让蒂亚吃惊地看向我的脸。也是啦，听到能跟亚雷克希斯过招的人说只想当个行李工，自然会是这种反应吧。

    「哦？小子要帮老夫们扛行李吗？那问题就正好解决啦。」

    「虽然是那样没错……但是，真的可以吗？我们所有人的行李加起来会是不少的量喔？而且我们最近在讨论要去稍微远一点的地方，所以我想应该会有远比艾德想像的还要大量的行李要拜托你……」

    蒂亚用略带不安的神情问我，但我自信满满地拍了拍腰间的皮包。

    「是的，没有问题。其实我有一个很厉害的魔导具。就是这个。」

    说着，我打开皮包的盖子，将断成两半的铁剑塞了进去。于是，那把从尺寸上不管怎么想不可能有办法收纳的剑，一下子就被吸入其中。

    「剑不见了！？不可能，这是怎么做到的？」

    「喔喔，还真是厉害啊！那是什么玩意儿？」

    「嘿嘿嘿，其实这个皮包呢，是一个比看上去能装更多行李的神奇包包。因为是在遗迹中发现的东西，我也不t解它详细的运作原理，而且除了最初捡到它的我以外，其他人拿着也只会变成个普通的包包，所以没办法换人使用，但是只要有了这个，我想自己应该能充分胜任搬运行李的工作。」

    当然，这只是一个普通的皮包，机关是我的放逐技能〈彷徨者之宝物库〉。通过在皮包内部展开出入口，给人一种这个包包是魔导具的错觉。

    我之所以大费周章这么做，理由有二。其D当然是为了显示我的有用性。只要装作是唯有我才能使用的魔导具，那么就算以勇者权限强行征收也没用。如果想要这个皮包的力量，就只能选择让我成为同伴。

    而另一个理由，是因为我基本上想隐瞒放逐技能的事。我的最终目标是被勇者小队放逐。也就是说，我总有一天必须适度扮演无能的角色，所以比起说是自己的能力，还是让人以为我是依赖工具会比较方便。因为如果是工具的话，可以容易地破坏或遗失，但是能力不是这样的。

    没错，我只是路过的异乡人，一个局外者。既然确定会中途退出，表现得太有能力反而是在害人害己。

    「……顺带一问，你那个皮包能容纳多少物资？」

    「这个嘛……因为至今为止没有塞满过，所以确切容量我也不清楚，不过我想它装两、三个大仓库的东西应该都游刃有余。啊，当然不管放多少东西，重量都不会改变。」

    真正的〈彷徨者之宝物库〉可收纳的容量非常惊人，足足有一个世界大。但是，如果过于诚实地说出这件事，我的价值会变得太高。这有可能导致别人明知自己无法使用，也不惜做出「杀人夺宝」这样的选择，所以这种低调程度算是刚好吧。

    「好棒喔！容量这么大的话，别说是一个月，就算冒险一年也没问题呢！」

    「是啊！一直以来老夫都因为考虑重量而无法随时携带健身用的精金杠片，如果可以把它带着走，那无论在何处都能锻炼肌肉了！哎呀，这魔导具实在是太优秀了！」

    「哈、哈。过奖了……」

    姑且不论蒂亚，就连冈佐大叔也眉开眼笑地用力拍打我的背，我只好露出一个含糊的笑容回应他。提到健身器材，原来他在第一轮的时候是好意忍着没带啊……不过当时的我如果拿着那种东西，肯定一秒就会被压垮，所以他会这么做也是当然的。

    「嗯，看来是比我想像中更有用的魔导具。既然如此，行李就交给你了。当前必须处理的……就是这个。」

    说着，亚雷克希斯用手指弹出某样东西。我稳稳地将其接住后，出现在我的手里的是闪耀着暗银色的……不对，是金币！

    「咦！？那个，勇者大人！？」

    「你就用那个去采买你认为是必要的物资，觉得需要多少就买多少回来。剩下的不用归还。」

    「咦？可是这是金币耶？您会不会是弄错了？」

    在这个世界里，普通民众的平均收入是每天八十枚铜币左右，每一百枚铜币等于一枚银币，每一百枚银币等于一枚金币。然后当初在第一轮的时候，我头一次收到的金额是十枚银币。

    嗯，那是当然的。不可能突然就给一个来历不明的对象一大笔钱。所以我原以为这次也会一样……不过，这是？

    「我没弄错。如果收纳容量那么大的话，与其小批小批的采购，不如大量购买会更有效率吧？只要有我在，你就不可能是最强的剑士……但既然你说自己是最棒的行李工，就让我看看你的本事。」

    「……我明白了。我会努力不辜负您的期待。」

    对着用鼻子哼了一声的亚雷克希斯，我毕恭毕敬地鞠躬回应道。

    原来如此，换句话说这是一个测试──观察我会如何使用这笔钱，买什么东西、买多少数量？不仅仅是作为单纯地搬运行李的存在，而是在考验我作为管理行李……管理物资者的能力。

    哼哼哼，好吧。我就接受你的挑战！我可不是白白扛了一百年的行李！我会做好完美无缺的旅行准备，包准舒适到会让你哭出来！

    「那么，我们走吧！你们两个，晚点见！」

    「好！……咦？」

    当我正燃起熊熊干劲时，蒂亚用极其自然的动作抓住我的手腕开始往前走。由于她的动作实在是太自然了，我的大脑大概晚了十秒才注意到这件事。

    「等一下等一下！？为什么蒂亚小姐要跟着一起来呢？」

    「蒂亚！」

    「？对啊，你是蒂亚小姐没错吧？」

    「我不是指那个！」

    蒂亚放开强行拉着的手腕，鼓起脸颊挡在我的面前。

    「蒂亚！你刚才明明没有用敬称，现在为什么要用『蒂亚小姐』这种见外的叫法？」

    「不，我是想说不能太过失礼……毕竟蒂亚小姐是前辈──」

    「蒂亚！」

    「……毕竟蒂亚是前辈。」

    「不用在意那种事情哟！艾德已经正式成为我们的同伴了，没有上下之分！所以你说话不用那么拘谨。」

    「可是……」

    我还想说些什么，但蒂亚伸出自己的食指抵住了我的嘴唇。我顿时被她的动作封住了言语，而蒂亚露出开心的笑容，对我说道；

    「没有什么可是不可是的！我不会勉强你跟其他两个人也必须这样，但是我会叫你艾德，你也要叫我蒂亚！知道了吗？」

    「……谨遵吩──」

    「嗯～？」

    「……哈哈，我知道啦，蒂亚。」

    「这样就对了！」

    蒂亚对不自觉露出苦笑的我满意地点了点头，然后原地转了一圈，开始走在我的前面。这是非常有蒂亚风格的行动……嗯？

    「话说，蒂亚？虽然我觉得自己这么问好像也有点奇怪……」

    「什么事？」

    「我是在想，你为什么会对刚认识的我这么好呢？」

    我所认识的蒂亚确实是活泼外向且不怕生的个性，但也不会这么无条件地接近刚认识的对象。实际上在第一轮的时候，她只是笑着说「路上小心。为了得到亚雷克希斯的认可，你要好好努力喔。」并目送我离开，但并没有像这样强行跟着我行动。

    没错，蒂亚现在对我的距离感，很接近我在勇者小队度过很长时间后的状态。

    （难道连蒂亚都继承了记忆……不，那是不可能的吧。）

    虽然脑海中浮现出最合理的回答，但我立刻否定了。假如蒂亚保有那个时候的记忆，她绝不可能有办法如此平静。

    但如果蒂亚是很久以前就想起这些记忆呢？然后就像我一样，只是用一副若无其事的表情与我重逢的话呢？

    无论我再怎么独自胡乱猜想，也永远无法得到解答。正因为如此，我才试着询问蒂亚本人，但蒂亚却歪着头开始苦思。

    「为什么……嗯？确实是为什么呢？」

    那张皱着眉头的脸，毫无疑问是在认真思考的表情。根据我曾作为同伴共度一年半的经验，如果我的判断没错的话，蒂亚在演戏的可能性在这个时间点就已经消失了。

    然而这么一来，果然还是不知道她对我这么亲切的原因。当我静静地等待答案时，蒂亚缓缓地开了口。

    「艾德，我们精灵族跟你们人族相比，寿命比较长对吧？」

    「？是啊。怎么了吗？」

    「活得久就意味着会经历很多事情……也会遗忘许多事情。实际上我也活了一百多年，早已忘怀的事肯定多得数不清，甚至可能都不记得自己忘记了。不过如果全部记住的话，反而会被回忆压垮，所以我觉得这是没办法的事。」

    说完后微微一笑的蒂亚，光看外表像是个比我还年轻的少女，但从那双眼睛深处，可以确实感受到她走过漫长人生的深度。我自己也经历过所以明白，一百年的时间绝非那么简单。

    「不过你看，总是会有那种绝对不想忘记的重要回忆对吧？像这样的回忆，我们精灵族会把它刻在自己的灵魂里。」

    「灵魂……？」

    「对，灵魂。话虽如此，也并非做什么特别的事，只是将回忆轻轻抱在怀里，然后强烈地烙印在心底。为了让它历经数百年的时间也不褪色，剪下一段时光保存起来。

    这么做的话，很神奇地就不会忘记这段回忆。只是我曾听说，太过强烈的感情即使在死亡转世后仍会烙印在灵魂上……所以有时会对首次看到的场景或初次相遇的人感到怀念。刚才看到艾德突然哭出来的脸，让我想起以前在某处听过这样的事情。」

    「这样啊……」

    人类到底有没有可以称为灵魂的东西，而灵魂会在死后投胎转世吗？只是凡人的我并没有这个问题的答案。

    但是，我本身就是从名为未来的过去中继承记忆和能力的存在。那么我又如何能断言，不会有『在异世铭刻于灵魂深处的记忆蓦然苏醒』的这种事呢？

    而且，关于蒂亚刚才所说的现象，我也遇过几次自称有类似体验的人物。这不仅仅是精灵族的传闻，无论人族还是矮人似乎也有同样的事情……如果是这样的话，断言它只是奇谈怪论也太没意思了。

    「原来如此，灵魂的记忆……我确实也听过这样的故事。」

    「对吧？所以也许是我在成为我之前，遇到了艾德还不是艾德时的某个人，然后我们是好朋友也说不定呢？如果硬要说理由的话，大概就是这样吧。」

    「这样啊。」

    蒂亚说完后腼腆地笑了笑，而我只简短地答了这么一句。没有必要多说。跟她的这个笑容相比，真实根本就微不足道。

    「那就让我不客气地跟蒂亚当好麻吉吧。」

    「什么啦，好有趣的说法喔！好啊，尽量放马过来！」

    蒂亚在前方一脸得意地拍了拍她小巧玲珑的胸部，我加快了脚步，走上前去跟她并排。于是蒂亚也开始走在我身边，我们两人肩并肩走在大街上。

    「那么艾德，首先要买什么呢？我这附近的店家还挺熟的，告诉我的话，我就可以帮你带路喔？」

    「那真是太感谢了……不过，其实这一带我也不陌生。真要说起来，我想我大概比蒂亚更熟门熟路喔。」

    「哦，很敢说呢。」

    「谁教我是勇者小队的行李工呢。有这点相对应的知识也是应该的。」

    「喔喔～！」

    见我摆出一副得意洋洋的表情，蒂亚很捧场地小力鼓掌。话说我原本就打算一个人四处采买，当然准备了完美的购物计画。再加上这次的预算还拿到了金币，本来想得到更多信赖后才展开的计画也可以提前执行。哼哼哼，我可以预见亚雷克希斯会露出多么惊讶的表情了……

    「所以，我们就从后街的商店开始逛吧！首先走到主街道侧边的鱼干店，转进店旁的道路，在第三个转角处后向左走，从里面数回来第三间店就是头一个目的地！」

    「鱼干、侧边……唉？那是什么店？我完全不知道耶？」

    「因为这家店有点隐密，只有内行人才知道。也可以说是因为没人知道，才会藏着很多便宜的好货……虽然我不知道它是怎么维持生意的。」

    「哇，总觉得很有意思！那选择店家的事可以全部交给你吗？」

    「当然。我会带您去非常棒的可疑店家，包准大小姐您也会感到满意。」

    「明明非常棒却很可疑吗……？」

    蒂亚的长耳朵微微摇晃，就像是只充满好奇心的小猫咪。我牵住她的手，这次换我拉着她往前走。与我相牵的手和那天一样温暖……但是这份温暖无论过多久都没有消失。

    「我回来了！」

    「……我回来了。」

    这里是镇上最高级旅馆里的一间房间。当我们踏入房间时，迎接我们的是亚雷克希斯的超级苦瓜脸。本来是打算给新人一个测验，但同为考官的同伴却完全无视这件事并兴高采烈地同行，也难怪他会变成这种表情。

    「欢迎回来，蒂亚。那么，你觉得怎么样？」

    「唉？什么事怎么样？」

    「…………好吧。反正我从一开始就没期待你会这些事情，所以没关系。」

    「啊！艾德，你看！亚雷克希斯马上就说这种坏心眼的话！」

    「啊哈哈哈哈……」

    亚雷克希斯无奈地摇头，蒂亚则用力鼓起脸颊看向我。但就算她对我露出这种表情，我也只有陪笑的份。

    「那么，让我重新确认一下你的成果吧？」

    「好的。我可以在这里拿出来吗？」

    「可以，我无所谓。只要你没买什么会把事情搞砸的东西就行了。」

    亚雷克希斯的口气依旧高高在上，但我并没有特别在意，把手伸进包包里，从其实是〈彷徨者之宝物库〉的空间中取出买来的东西。

    「首先是食物的部分。听蒂亚说好像不是马上要离开城镇，所以这次只买了保存食品。能保存三个月的有十天份，能保存一年的也是十天份。」

    食品在柔软的地毯上堆叠成一座小山。包括我在内一共四个人的话，光是二十天份的数量就这么可观了。

    「嗯，包装也很结实呢。」

    「这部分我仔细调查过了。虽然多少有点贵，不过我是从值得信赖的大间商店买了这些东西。」

    东西并不是只要便宜就好。价格就意味着品质与可靠性，像食物这种攸关性命的东西，会在路边摊杀价购买便宜货的家伙，大概只有别无选择的新手、穷人，或者是不谙世事的小少爷吧。

    不过，如果是像冈佐大叔那样的人，说不定就算是吃石头也没差……不，要是他真的跟我说可以的话会很恐怖，我还是别想这件事了。其实放逐技能里也有那种感觉的技能，但我从来都没有想要使用的念头。

    「那么，接下来……就是这个！」

    我避开堆积如山的食物，这次拿出一个大型的魔导具，咚地一声放到地上。高度到我腰间的矮胖物体，很明显不是以携带为前提的设计。

    「……先不管容量的问题，这东西明显比皮包口径还要大，不过这种时候我就不追究是怎么拿出来的了。但这是什么东西？看起来像是某种魔导具？」

    「哼哼哼，这是生成水的魔导具！」

    「水？」

    我一脸得意地说道，但亚雷克希斯明显地皱起了眉头。

    「在我们的小队里，饮用水是用蒂亚的精灵魔法所生成的。所以我不认为我们需要这样的东西……蒂亚？」

    「不是的！我也这么说过好几次，但艾德还是坚持要买！光是这个东西就花了五十枚银币！」

    看到亚雷克希斯眼神凌厉地瞪向自己，蒂亚急忙抗议道。当时我也被问了原因，但我对蒂亚说「我稍后再一同解释」而还没有告诉她。

    「……不如说说你的理由吧？」

    「当然。首先我想您应该不知道它的行情，所以容我说明一下，这个魔导具虽然是二手的，但五十枚银币算是破天荒的便宜。如果买全新品，一般会是十倍的价格。」

    「咦？这东西原来那么贵吗？」

    「那是当然的。因为只要有魔力，不管是在沙漠还是洞窟，到处都能生出饮用水喔？如果是实际在提供水的蒂亚，应该很清楚这有多方便吧？」

    「那个嘛……嗯。毕竟水很重。」

    没错，水很重。尽管如此，人类想生存就需要大量的水，这也是为什么在这种东西普及之前，大规模的人类生活领域仅限于靠近水源的地方。

    「但如果要消耗魔力来产生水，那就跟蒂亚在做的事情一样了吧？然而你为何还特意买了魔导具呢？」

    「原因有很多个，但最主要的原因是确保安全。蒂亚制作饮用水的方法，当然除了蒂亚以外都办不到。换句话说，假如蒂亚由于某种原因而魔力枯竭，或者因受伤或生病而无法使用精灵魔法时，我们就会突然失去饮用水。

    但若是这个魔导具，只要注入魔力就任谁都能使用。我虽无法使用魔法，但魔力本身还是有一点，而且蒂亚和冈佐大人的魔力还有其他的用途，如果我使用这个魔导具的话，也可以期待有保留他们魔力的效果。

    如果有我的旁……魔法皮包的话，虽然也能大量携带水壶，但水放久通常都会变质，到头来没有水源一样无法补给，而且水比食物更重要，所以我认为增加水的现场供应来源绝对能派上用场。」

    「……原来如此。确实有道理。」

    亚雷克希斯听完我的解释后点了点头，我在内心做出了胜利的姿势。虽然从外表不容易分辨，但他这反应意味着我得到了相当高的评价。

    嗯，这真的是偶然得手的好货。当初在第一轮的时候，我曾偶然迷路走到那间奇怪的商店，当我发现这东西时，真的很懊恼自己手里只有一枚银币。

    当时我也回到旅馆里，卖力向亚雷克希斯解释「那绝对是好东西」，但那时我对「有蒂亚在所以没必要吧？」这句话无法反驳到底，结果还是没有买下。

    而这件事在之后会酿成某个悲剧……不过这次不会发生那种事情了，所以不提也罢。

    「接下来是一些杂七杂八的消耗品。露营装备之类的因为大家都已经有了，我这次并未采购。但若是觉得差不多想汰旧换新的话，我会先听取各位的要求后再准备新的，请问有需要吗？」

    「不，那倒是不必了。毕竟我们不是成天都在冒险一日游。」

    「那样的话就好。最后是……」

    我这么说着，拿出了一把散发着黯淡光芒的铁剑。这是将我折断的爱剑拿去折旧换新……花了五枚铜币的价格得到的新伙伴。

    「哦，你还买好了剑吗？」

    「那是当然的。让我这样的战力闲置在旁，绝非明智之举。」

    我这次是向亚雷克希斯展示剑术而成为同伴。那么我的战力就是勇者小队战力的一部分，不加以活用的话会造成的影响不是零而是负值。

    而且，关于在冒险上绝对必要的经费，通常会从小队的资金里支出。在这方面做得不够彻底的小队，经常会因为舍不得使用消耗品或拖延装备的保养，结果导致损失惨重。

    所以这一次，我用小队的钱买了剑。因为这是让我发挥战力的必要开销，我如果选择不买剑而徒手战斗的话，反而会被亚雷克希斯痛骂一顿吧。

    「不过这把剑看起来品质好像不怎么样呢。说实话，我还以为你会把我交给你的钱全部投注在武器上……」

    「我也考虑过那个作法，但这次有更佳良策，所以暂且用这个凑合一下。」

    「良策？」

    「是的。因此，勇者大人。我有一个非常优良实惠的提案，既能练习远征，又能熟悉有我加入的战斗，而且还能得到很棒的武器，不知您是否有兴趣？」

    「……说来听听吧。提案是什么？」

    我笑得像是个无良奸商，亚雷克希斯表情显得有些无语，开口询问道。

    「要不要去亚特尔穆泰因呢？在那个地方有很棒～的宝物喔。」

    没错，我就是在打坏主意。我才不要自重呢。既然是难得的第二轮……我要领先这个世界半年的时间。

第一卷 第三章 领先记忆，拿走全部报酬！得到最强武器！

    「哇～！这里就是亚、亚特……什么来着的？」

    「亚特尔穆泰因。」

    「没错，就是那个！是亚特尔穆泰因啊！」

    我露出苦笑，蒂亚则在我身旁开心地环视着街景。在我们身后，下了马车的亚雷克希斯露出了微妙的表情。

    「先别太兴奋了。话说回来，艾德，这种地方真的有宝物吗？」

    「对对对，宝物！都是因为艾德一直说『这是抵达后的惊喜！』这种话，让我整个路上一直都很在意唉！？一直！」

    「哇哈哈！你明明是长命的精灵族，别这么着急啊。小子应该也是有什么理由才会没说出来吧？」

    「那是当然的。话虽如此，这件事也不方便在这里讨论，所以我们不如先投宿，然后在房间里聊……这样子可以吗？」

    「老夫不介意。亚雷克希斯觉得怎么样？」

    「嗯，站着聊天的确不优雅。我也赞成这个意见。」

    「我也赞成！」

    「那就这么决定了。」

    全体一致通过后，我们走在亚特尔穆泰因的街道上。街上熙来攘往的人潮充满了活力，但路边摊贩却寥寥无几。这说明着此处并不是以接待外部观光客为主的城镇。

    「哇，到处都是烟囱！那些全部都是锻冶铺吗？照这种感觉来看，确实会有很厉害的武器呢。」

    「别傻了，蒂亚。这个城市怎么可能有武器呢？」

    「咦？为什么？那些不都是锻冶铺吗？」

    「哈哈哈。蒂亚，这里的确是矿山和锻冶的都市，但这里能挖到的是银矿。所以这些人做的东西主要是餐具。」

    像我们这样的职业，往往很容易认为锻冶就等于武器；但实际上，却是像日常使用的农具、烹调器具、马蹄铁和门扣等，这类非武器物品在生产比例上占绝大多数。其中尤其是银，作为餐具的需求量压倒性地高，所以才会有这么多工房在相互竞争。

    「哦──啊，那你说的宝物，莫非是能让任何东西都吃起来美味可口的传奇餐刀之类的？」

    「那真是妙极了！只要能改善味道，小子就有办法吃老夫的肌肉丸了吧？」

    「不，得到那种东西能干嘛啦……总之详细的话等抵达旅馆后再说。」

    「遵命～艾德老师！」

    蒂亚听到我的话后，无法压抑自己的兴奋，摇晃着耳朵回答道。顺带一提，冈佐大叔所说的「肌肉丸」，似乎是一种只把肌肉成长所需的要素以高浓度凝固而成的药丸。

    虽然应该营养惊人，但它放入口中后那种慢慢融化出来的血腥味和油脂味，会引发一股连普通毒药都无法比拟的恶心感，绝不是味觉正常的人能吃的东西。

    嗯，真的太可怕了……第一轮的时候，我在对其毫无概念的情况下被喂食这种药丸，结果不但当场吐了出来，那个恶心的味道还在嘴里残留了约三天，害我那几天都食不知味……这次就算打死我也不吃，真的。

    我们进行着这种危险而愉快的闲谈，一眨眼就抵达了旅馆。很遗憾的是，这地方没有能符合亚雷克希斯心意的高级旅馆，不过我们还是在镇上最好的旅馆入住房间，然后大家再次面对面。

    「托艾德的福，也没有行李需要安顿，已经可以了吧。好了，你可以说明给我们听了吗？」

    「我明白了。那么……这是我从可靠管道得到的情报，据说这座银矿山里似乎有岩虫出没。」

    「你说岩虫！？」

    听到我神情严肃地说出的内容后，亚雷克希斯愕然叫道。但他这反应也是理所当然的。岩虫是一种以矿物为食的魔兽，如果栖息在矿山里，矿山的寿命就会一下子缩短。而且它吃掉的部分当然会变成空洞，进而酿成大规模的崩塌事故，可谓是极度麻烦的存在。

    而那个麻烦，也将袭击亚特尔穆泰因这个地方。无人察觉的岩虫随心所欲地啃食矿山，结果导致三个月后发生灾难性的崩塌。

    而为了防止已确认存在的岩虫移动到其他矿山造成破坏，我们造访此地来消灭岩虫是在崩塌发生的三个月后。也就是说，从现在开始算起，半年后的这个城镇充满了突然被夺走生计的工匠们无奈和绝望，是个非常悲伤寂寞的地方。

    「喂，艾德，那个情报真的值得信赖吗？这可不是能开玩笑的内容。」

    正因为是如此非同小可的魔兽，亚雷克希斯看向我的目光比平时更严厉。但就我看来这是千真万确的事情，所以没有胆怯的理由。

    「当然。因为对方是活生生的魔兽，我不能保证它此刻是否正在破坏矿山，但能肯定的是它把这里的银矿脉当成了觅食场所。」

    「那你隐匿这件事至此的理由是？如果说这是真的，只要向国家通报的话，应该会在更早的阶段就派出骑士团……」

    「这正是理由。因为我的目的，就是要由我们来亲手打倒罕见的岩虫……而且还是『吞食银矿』的岩虫。」

    「…………秘银吗？」

    亚雷克希斯脸上浮现苦涩之色，我暗自对他感到佩服。嗯，原来亚雷克希斯知道岩虫的秘密啊。那么其余的两人……

    「问你喔，冈佐，岩虫和秘银之间有什么关系吗？」

    「嗯？老夫不清楚。这种事无所谓吧？」

    「唉？这种事应该要在意一下吧！」

    「那你直接问他不就得了。这么一来他就会告诉你吧？」

    「可是我觉得打断他们两人的谈话好像不太好……」

    ……看来他们什么都不知道。也对，不知情的人应该占了绝大多数。

    「哈哈哈，就算不用悄悄讨论，我也会告诉你的。蒂亚，你知道秘银是什么东西吗？」

    「什么东西……秘银就是秘银吧？因为它对魔力的传导率高、容许量大，所以优秀的魔导具或附魔武器大多都是由秘银制造的。」

    「我不是在指那个……说起来是这样的。秘银是长期暴露在强大魔力下的银矿所变异而成的物质。」

    「哦，原来是这样。啊，等等。那该不会表示说在岩虫强大魔力的影响下，这座山里的银矿全部变成了秘银吧！？」

    「要是变成那样就发大财啦……不过，虽不中亦不远吧。」

    「什么嘛，吊人胃口！既然你要告诉我的话，就好好说清楚！」

    蒂亚气呼呼地鼓起脸颊，我对她露出一个有点坏心眼的笑容。

    「好，那我就告诉你吧。对银施加魔力就会变成秘银──虽然这是对的，但实际上若不从早到晚接触到相当强烈的魔力，是不会变质成秘银的。那么，该怎么样才会满足这个条件呢？」

    「你问怎么样，不就是因为岩虫在附近……」

    「只在附近是不行的。必须一直跟身体保持贴身距离。然后岩虫会吃矿物。当然也包含银矿。也就是说……」

    「……等等。我现在有种很讨厌的预感。」

    见我笑得不怀好意，蒂亚露出极度排斥的表情。但即使做出那种表情，她也无法逃避真相。

    「其实岩虫是一种对口味很挑剔的魔兽。它拥有持续吃同一种金属的习性。而这里的岩虫吃的就是银矿。

    但那些并不是全部都会被消化。残留在体内的极小一部分会在岩虫的腹中持续沐浴着它的魔力，花费数十年的时间转变为秘银……换句话说，秘银就是岩虫未消化的粪便。」

    「讨厌──！我不想听！」

    面对这残酷的现实，蒂亚用双手紧紧地捂住她的长耳朵，摇头表示抗拒。这也难怪，毕竟是听到冒险者所憧憬的秘银变成了魔兽的宿便，我也不是不懂她想尖叫的心情。

    顺带一提，在第一轮的时候，我们将讨伐完毕的岩虫尸体捐给了这座城镇当成重建资金，所以根本无缘目睹那个秘银。更确切地说，就连岩虫体内能取得秘银的这件事，我都是在事后调查岩虫时才晓得的，所以知情的人应该只有亚雷克希斯吧。

    原来如此，正因为知道这件事，亚雷克希斯才会说要捐赠吗？在瞒着大家的状态下……这么说感觉不太好听，不过亚雷克希斯就是这样吧。而且蒂亚和冈佐大叔也不可能因为魔兽肚子里有值钱的东西，就选择抛弃有困难的人们，所以就算他说了也不会有什么变化吧。

    「怎么会，秘银居然……居然是那样的东西……咦？可是我好像听说过有秘银矿山……？难道那些全都是魔兽的便便……！？」

    「不不不，因为自然的环境魔力而变质的秘银要多得多喔？在世界上流通的秘银几乎都是那种类型吧。」

    「是这样的吗？那你为什么讲得好像所有秘银都是魔兽便便呢！？」

    「……我想说这样比较有趣。」

    「唔──！」

    蒂亚生气地鼓起脸颊，啪嗒啪嗒地拍打着我。实在很可爱，但也非常痛。嗯，捉弄她还是适可为止就好。

    「话虽如此，这次我的目标的正是那一种。」

    「咦，为什么？想要秘银的话，就算不用特意拿到那种东西，普通用买的不就好了？」

    「那可不行。虽然用钱确实买得到秘银，但市售品的纯度必然会比较低。相对地，岩虫肚子里制造的秘银，是完全没有多余杂质的纯秘银块！用它打造武器的话……嘿嘿，可以做出有点厉害的东西喔？」

    「哦？纯秘银……这种事连我都不知道呢。」

    「是、是这样啊……咦？那该不会连我的也……？」

    跟表示佩服的亚雷克希斯相反，蒂亚的神情依然闷闷不乐。而她的那份不安当然是再准确不过了。

    「没错！用累积在岩虫腹中的宿便……也就是秘银所制作出来的最强武器！这就是只有在此处才能得到的宝物。」

    「不──要──啊！！！」

    蒂亚那悲痛的叫声响彻旅馆的室内，但只有这件事我绝不能让步。考虑到今后……在我离开后的未来，优秀的武器是绝对必要的。

    「哇哈哈！能变强的话，不管是用粪便还是其他东西都没差吧！」

    「不要！我才不想拿什么便便武器！」

    「放弃吧，蒂亚。如果是纯秘银的话，确实能做成优秀的武器呢。」

    「呜呜……那亚雷克希斯，你也会拿吧？」

    「嗯？你在说什么啊。我不是有这把圣剑吗？」

    「太狡猾了！唉，艾德！你不会做那么过分的事情吧？」

    「包在我身上。我会为你准备最棒的武器。」

    「呜哇～！」

    见我用最灿烂的笑容拍拍她的肩膀，蒂亚感受着这个世间的不合理而哭泣。而在那之后，我也遭受到「被拉扯耳朵或脸颊」、「从背后被撞击膝盖」之类的阴险骚扰……不过，五天后。我们终于为了消灭岩虫而踏入坑道。

    「呜呜，这是我人生中最不情愿的工作……」

    「你差不多该看开了吧！你的肌肉在哭喔。」

    「肌肉才不会哭呢！」

    跟亚特尔穆泰因这座城镇相邻的大型银矿山。在漆黑阴冷的坑道里，响起的是这么一段格格不入的对话。

    「你们俩适可而止吧。艾德，方向是这边没错吗？」

    「是的，没有问题。」

    亚雷克希斯用无奈的语气制止吵吵闹闹的蒂亚和冈佐，同时向我询问道。而我充满自信地对他点头。我的左手拿着地图，然后在翻过来的右手上，显示着我熟悉的放逐技能──〈寻物狂之指南针〉。

    没错。为了这次行动，我向大家介绍了〈寻物狂之指南针〉，称它是「能寻找特定魔兽位置的魔导具」，就跟介绍神奇包包的说法一样。

    在这基础上，我们在附近的森林等地实际寻找并击倒了好几只魔兽，证明其效果十分值得信赖。

    而作为其结果，这个矿山现在除了我们以外没有其他人。虽说只限定今天一日，但亚雷克希斯为我们动用了勇者权限，硬是要求所有工人进行疏散。

    老实说，这非常有帮助。光是不用担心把毫不知情的矿工卷入跟岩虫的战斗，其好处就难以估量。最重要的是，这样我就不必隐瞒我的放逐技能……伪装成的魔导具之存在。如果周围有工人照常工作，那我就连带个路都得小心翼翼吧。

    另外，之所以手拿地图，是因为我无论如何都不能说出〈旅行足迹〉这项能力。精确的地图属于高度的军事机密，如果单一人物能取得这种东西的话，即使身为勇者小队的一员，也可以预期会遇到天大的麻烦。

    「话说回来，就连山里魔兽的位置都能探测到，还真是方便的魔导具啊。不过，只有小子能用的这点要说不方便也是不方便……」

    「艾德拥有好多种道具耶。那个包包也是，到底是在哪里找到的呢？」

    「嗯？那当然是秘密。毕竟是我获得人生中最大头奖的地点。」

    「我想也是。光是那两种，卖掉都可以盖城堡了吧？」

    「是啊。如果用钱能买到的话，出两倍价格我也愿意。」

    「这个世界上还有很多我们不知道的东西呢。艾德，不用特别厉害也可以，你有什么有趣的魔导具吗？如果有的话，可以卖给我们吗？」

    「有趣！？这条件有点难度啊……啊，我们在那个岔路处往左走吧。岩虫好像往那边移动了。」

    要回应蒂亚的无理要求实在有些困难，所以我一边随口搪塞她，一边选择通往岩虫所在位置的路线。虽说是坑道，但到昨天为止都是人们正常工作的场所，所以道路很完善，沿途也规则地配置着魔导具的光源，所以在行走上并无任何问题。

    我们就这样一路顺利前进，不久后就抵达作为目的地的一个死胡同。

    「没有路了呢。也就是说，岩虫是在这对面吗？」

    「咦，那该怎么办？难道要从这里挖洞过去找岩虫吗？」

    「哇哈哈！看来轮到老夫的肌肉出场了！」

    「不，麻烦请让那个出场永远延期……而且也没有必要挖洞。看好？」

    我稍微无视了大秀二头肌的冈佐大叔，勾起嘴角朝蒂亚一笑后，试着敲了敲尽头处的岩石表面。嗯，看这样子不会轻易崩塌吧。既然如此……

    「喝！」

    我朝着岩壁地猛力一踢。不过，只这么一脚当然不会对岩壁产生任何影响。

    「等等，艾德，你在做什么！？你这样会伤到脚喔！？」

    「什么嘛，果然要靠肌肉挖洞吗？呵呵呵，好吧。偶尔交给年轻的肌肉，也是年长者的职责！」

    「这跟肌肉八竿子打不着关系啦！没事的，放心看着吧……喝！」

    我反覆踢了两三次，但岩壁并没有变化。就常识部分来说，像我这样没什么力气的男人就算再怎么踢，当然不可能让岩壁怎么样……不过这次的情况跟那个有点不一样。

    「……喂，艾德，你差不多该──」

    「这一下……怎么样！」

    就在亚雷克希斯对我看似无谓的举动开始不耐烦的瞬间，我在最后猛然踢出的一脚化为深沉锐利的冲击，在矿山里向前奔驰。

    这是因为我把放逐技能〈圆环反响〉累积的冲击，指定方向之后径直击出。

    这么一来会如何呢？那个答案马上就会迎面而来。

    「喔喔？这摇晃是怎么回事！？」

    「猎物上钩了！要来了！」

    「所有人，做好战斗准备！」

    我急忙离开岩壁旁，亚雷克希斯立刻拔出圣剑，冈佐大叔则以自己的身体为盾牌挡在我们前面一步之处。虽然他只穿了一件披在肩上的袈裟，但其肌肉在魔法灯光的照射下闪闪发光，给人一种比任何金属都硬的感觉。

    「GYUOOOOOOOO！！！」

    「喝！！！」

    伴随着金属摩擦般的鸣叫声迎面冲出来的，是巨大到彷佛能将蒂亚整个人吞下去的岩虫嘴巴。但是它那连坚硬矿石都能咬碎的锯齿状牙齿，被冈佐大叔用肉体从正面挡下了。

    「艾德，我们上吧！」

    「好！」

    我和亚雷克希斯确认情况后，分成左右穿越岩虫的身旁。奔至岩壁旁后，用剑深深地刺穿了岩虫的身体。

    「GYUOOOOOOOO！！！」

    「嘿嘿，这样你就无法后退了吧。」

    「蒂亚！」

    「交给我吧！」

    前有冈佐大叔挡路，后有刺入的剑阻拦，硬往后退的话，嘴巴两侧会被撕裂成两半。进退维谷的岩虫拼命扭动身躯，而这时蒂亚按照亚雷克希斯的指示，准备全力施展精灵魔法。

    「蕴蓄烈焰翻腾者乃炽光烨照的夕日之枪，缠绕刚光贯敌者乃一双四指的精灵之臂！贯穿撕裂，燃烧殆尽！在露娜莉蒂亚的名下，显现吧！『火山焰枪』！」

    蒂亚刚咏唱完，两支火红色的炎枪便掠过冈佐身侧，被吸入岩虫的口中。借助精灵之力的灼热并非只是笔直前进，而是沿着弯曲的岩虫体内向前奔驰，将它从头到尾烧得体无完肤。

    「GYUOOOOOOOO！？」

    伴随着肉烧焦的味道，岩虫发出凄厉的哀号，顾不得嘴巴会撕裂，硬是把身体缩回了洞里。它因这个举动而撕裂的伤口鲜血直流，用人类来比喻的话，就像是脸颊被割开一样。虽然会剧烈疼痛，但离致命伤还差得远。

    而就算是蒂亚的精灵魔法，也没有足以将岩虫的庞大身躯整个烧尽的力量。嘴巴撕裂且内脏烧伤的岩虫虽说受了重伤，但伤势还远不足以致命，若就这么眼睁睁看它逃进岩壁里，它就会在我们无法干涉的地方悠哉休息。不过……

    「不好意思。我可没打算在此放你一马！」

    「艾德！？」

    我毫不犹豫地跳进岩虫嘴里，从我背后传来了蒂亚的声音。但我无视了她的呼喊，发动了〈顺风之足〉。尽管周围都是柔软的肉，我还是一边用身体撞击，一边强行在岩虫的体内前进。当我走到约中间的部位时，发现有一部分的肉壁微微隆起。

    「你想要休息吧？那我就让你永远休息个够……血刀炼成！」

    我从腰间拔出小刀，朝自己右手腕割了一刀。与此同时，我在体内发动了〈有样学样的熟练工匠〉，流出的鲜血就变成了一把暗红锈蚀的刀刃。虽然锋利度可能跟垃圾没两样，但现在只要是够长的尖锐物就足够了！

    「这一下……就结束了！」

    我用自制的刀刃，朝着那个隆起的部位……岩虫的心脏笔直地刺进去。紧接着，周围的肉开始不停抽搐，大约三十秒后那个动作才停了下来。

    「嘿嘿。因为没有剑柄了，所以没办法做『薄命之剑』，不过这点小事还是能办得到的。

    没什么无法刺穿之物！是我赢了，你这臭蚯蚓！」

    我发动了可以快速治愈自身伤口的放逐技能──〈无需绷带的密医（Regenerate）〉来治疗手腕上的伤口，同时在散发着烧焦腥味的魔兽肚子里做出胜利宣言。

    「艾德！喂，艾德！拜托你回答我！」

    「喂喂喂，你不用喊那么大声我也听得到啦。」

    「艾德！」

    我在歪七扭八的岩虫体内爬上爬下地往外移动，一来到外面，蒂亚就扑向我满是鲜血的身体。由于它内脏已被烧焦，倒是没有什么黏液的问题，但只有刺穿心脏时喷出的血液是怎么也无法避免的。

    「你浑身是血耶，还好吗！？是不是受伤了！？」

    「哦，嗯。我没事。这些都是敌人的血。」

    「是吗？太好了……不对，艾德你这笨蛋！为什么做那么乱来的事！？」

    蒂亚露出松了口气的表情，但立刻就转为怒目相视，对我劈头就骂。虽然我也能理解她的心情，但这里我还是想反驳一下。

    「不，这也不算乱来啦。既然它的内脏已经被蒂亚的精灵魔法烤焦，倒不如说直接跳进去才是正确选择。不然这家伙现在早就逃进洞里了吧？」

    「那是……也许是这样没错。但是──」

    「没有但是。我判断这样一定能行，相反地，我也觉得要是在这里放过它就没有下次机会了。所以我才全力以赴打倒了岩虫。让你担心这点我很抱歉，但我不认为这个选择是错的。」

    「唔……我知道了。」

    听完我的话，蒂亚才勉强作罢，不再多说什么。蒂亚也是置身于战场之人，应该知道这方面的判断，但即便如此，她还是表现出对我的担忧……为什么？

    难道是因为我不可靠吗？一想到这里，好像也感到了那么一丝抱歉。嗯，必须自我精进才行。

    「然后呢？事情的结果如何？」

    「呵呵呵，那当然是……如你所见！」

    面对亚雷克希斯充满期待的视线，我脸上露出灿烂的笑容，通过皮包启动了〈旁徨者之宝物库〉，在他眼前拿出一块闪耀着银色光辉的金属块。于是亚雷克希斯和冈佐就不用说了，就连蒂亚原本微妙的表情也一瞬间转为喜色，兴致勃勃地凝视着它。

    「哇，好漂亮！这就是纯秘银块？啊，不过虽然很漂亮，但是这个……是那玩意儿吧……总觉得心情好复杂。」

    「嗯……那么巨大的魔物掉落的秘银就这点大小吗？」

    「不，非常够了吧。就连我也是头一次看到这么大的纯秘银块。」

    「我想也是。如果想人工制造出这个，会花费难以估计的工夫和金钱呢。」

    我放在地上的是一块足有双手环抱大小的纯秘银块。拿着的感觉大概有五十公斤左右……简单来说是大收获。

    「连亚雷克希斯都没看过……这东西值多少钱呀？」

    「嗯──？这个嘛……虽说未经加工，但纯秘银块可是超级贵重品，所以有这个大小应该可以买一座城堡了吧？」

    「城堡！？这么值钱吗！？」

    「是啊。而且如果是纯度这么高的秘银块，反而往往还会比加工成武具的状态还要值钱。」

    使用纯秘银制成的武具自然是最高级品，但不管是打造剑还是盔甲，锻冶师傅的技艺当然也会影响品质。更何况要是把已经打造的东西熔毁重铸的话，无论如何都会混入杂质，所以除了超一流工匠打造的绝品以外，像这类贵重的素材反而是维持原状会比较值钱。

    对于我这样的说明，蒂亚在嘴里嘟嚷着「明明是那个……明明是那个……」并用手指戳着纯秘银块。我没有理会孩子气的蒂亚，重新转向亚雷克希斯说道：

    「回归正题，勇者大人。关于这得来不易之物的用途……」

    「我当然明白。这是如此珍贵的材料。就由我来安排最好的锻冶师吧。这样的话──」

    「不，关于这件事……如果可以的话，我们能在某处借个工房吗？」

    「嗯？你的意思是你有认识的锻冶师吗？不过既然你一直想要纯秘银，认识能锻造它的锻冶师确实也是可以理解……」

    「不，并非如此。之前一直没有机会告诉您，其实我对锻冶也有点自信。」

    「……什么？」

    我脸上浮现爽朗的笑容说道，亚雷克希斯难得地发出了呆愣的声音。

    「哦哦，这地方不错呢。」

    虽然亚雷克希斯用一种难以形容的表情看我，但多亏他的安排，我才得以在亚特尔穆泰因借到一间小工房。为了慎重起见，我问了一下使用费，但他用一种稍微有点鄙视的态度对我说：「你是为了打造同伴的武器，我怎么可能跟你收钱？」，所以是免费的。嗯，免费真是太棒了。

    不过，他也提醒我：「但是，如果你做出会浪费素材的没用东西，那就请你做好相应的心理准备吧？」，所以不能松懈。我马上进入工房，确认里面的情况。

    「熔炉保养得很好，工具也一应俱全……这里不是备用的，而是有人经常使用的地方吧？借我用真的没问题吗？」

    「是的，没问题。勇者大人给了我们足够的报酬，更重要的是那只岩虫！那种东西要是没有被驱除的话，这座城镇将会遭受无法挽回的惨剧吧。一想到那份感激之情，这点小事根本不足挂齿。」

    听到我仔细检查设备时的喃喃自语，打开门锁的人笑咪咪地回答。跟要求矿工疏散时的情况不同，看他这个样子好像不是被逼的。

    也对，毕竟亚雷克希斯虽在必要时会毫不犹豫地行使权力，但除此之外他都是一个通情达理的人。因为他有的是钱，所以应该是用现金一次付清报酬，而且「跟自己相关的工房里制造出勇者同伴所拿的武器」这件事也会成为很好的炫耀话题，所以对彼此而言都是一笔好交易吧。

    「那么，若是有缺任何东西，请直接跟事务处的人联络。既然是勇者大人的案件，我们会尽最大诚意为您处理。

    另外，关于燃料等消耗品，如果跟我们联系的话，可以在您解除合约时再统一支付。但如果是委托锻冶公会的话，因为管辖不同，可能必须事先付清，这一点还请您谅解。」

    「我明白了。谢谢。我会小心借用的。」

    我说完低头致意，而对方把钥匙递给我，鞠了个躬后离开了工房。这下子留在这里的就只有我一个人……不，还有另一个人。

    「那么，接下来要怎么办呢？」

    「你问怎么办，那当然是加工这东西……不过你真的要看吗？」

    在我身旁的，是不知为何看起来很开心的精灵族小姐。她的双眼因好奇心而闪闪发亮，模样简直像是一个面对着珍藏玩具的孩子。

    「自己这么说是不太好意思，但这看了也不有趣喔？」

    如果蒂亚爱好锻冶，那么观摩别人的技术也会有所收获吧。但是，蒂亚那纤细的手腕当然不可能挥舞铁槌。然而蒂亚却微微摇着耳朵否定了我的好意。

    「哎呀，决定有不有趣的人不是艾德，而是我吧？放心。我不会干扰你，如果我觉得无聊就会自行回去。这样子可以吧？」

    「唔，好吧。那样的话是无所谓……啊，但是，在炉里点火后室内会变得很热，所以你绝对不要勉强喔？要留下的话，记得尽可能多摄取水分。

    还有，当我专心在锻造时，就算跟我说话也得不到反应，所以你要回去时麻烦从外面上锁。钥匙你直接带走没关系。」

    「咦？那艾德怎么办？要出门的时候不会觉得困扰吗？」

    「哈哈，那点小事随便都能解决啦。」

    如果是城堡的宝物库就另当别论，一般民宅的锁头没什么大不了的。稍微花点工夫的话，我也普通地能够开锁；用〈半吊子I品师〉做备用钥匙的话，就可以轻松开门了。毕竟钥匙的外观和形状就是全部嘛。

    「随便都能解决吗……艾德真的什么都做得到呢。」

    「没那回事啦。我做不到的事多着是……不，倒不如说做不到的事情远远更多……这双手总是留不住重要的东西。」

    蒂亚的笑容，蓦地和那天看到的最后的笑容重叠在一起。我不知道为一个尚未到来、而且绝不会重蹈覆辙的未来而忧愁是否有意义……但那个痛苦的记忆绝对不会从我脑中消失。

    「……艾德？」

    「……没什么。好了，那就开始动工吧！」

    我拍打脸颊振作精神后，从〈彷徨者之宝物库〉中取出纯秘银块，把它放在地板上，点燃熔炉。融化秘银并不需要非常高的高温，但要最大限度地发挥其特性，温度控管本身是极其重要的。

    「太热会软趴趴而无法成型，太冷则会熔化不均匀。必须先观察秘银内部魔力的吸收情形，每次都把温度调整到最合适的温度……啧，如果有魔导炉就轻松了。」

    可自由调节内部温度，让全世界锻冶师傅都垂涎三尺的物品──魔导炉。但它存在于一个预定很久之后才会造访的高度文明世界，在这里怎么也买不到。

    总之就是在强求得不到的东西，只是个抱怨而已。我自嘲地微微一笑后，把意识集中在眼前的熔炉上。

    添加的是锻冶专用的特别煤炭。在高温或加热时会混入金属里的杂质极少，但很难精细地控制温度。〈有样学样的熟练工匠〉在这里也会派上用场，但如果完全依赖技能就无法做出真正的好东西。虽说只是兴趣的延伸，但锻冶也是我花了漫长时间掌握的技术之一。

    「……好，可以了吧。」

    我看准时机，把到手的秘银块放进炉里。然后当它被加热到适当的温度后，迅速取出，在温度尚未下降前以适当的力量敲打。

    创造未来。改变结局。为了再也不失去同伴，我要用这双脱离命运的手，打造开拓命运的武器！

    我在每一次的敲打中都注入灵魂。那超越了放逐技能的辅助，削减着我的体力和精神力，汗水从我的脸上滴落的瞬间，便发出滋滋的声音蒸发。

    但不管多么严酷的状况，我都不能休息。一想到那天所看到的蒂亚的脸，就算是要挥下几百几千次的铁锤，我也甘之如饴。

    目标是打造最好的、最强的武器。我只是一心一意地敲打着秘银。

    ＊＊＊＊＊＊

    『来自露娜莉蒂亚的视角』：弹跳的锤音，舞动的耳朵。

    「当」、「当」、「当」的声音回响着。起初，那个强烈而高亢的声音让我忍不住紧抓住耳朵，但现在习惯之后，它就像欢快的音乐一样在我的耳里跳动。

    忽强、忽弱、忽高、忽低。虽然是同样的声音，却又个个迥异，每一个都像婴儿初啼声一样响彻世界，然后马上溶化消失。这让我觉得莫名有趣，出神地听着那个演奏。

    「当」、「当」、「当」的声音回响着。心无旁骛地演奏着它的人是一个年纪比我小很多的人族男孩。他跟勇者亚雷克希斯在实力上势均力敌，拥有我从未见闻过的神奇魔导具，现在正热衷于锻造。

    一个只活了二十年的人，到底为何会拥有这个多技术和道具呢？奇哉妙哉，非常不可思议。不管怎么盯着看都不会感到厌烦，我一直注视着那个男孩。

    「当」、「当」、「当」的声音回响着。第一次见到我时，这个男孩不知为何突然哭了起来。我第一次见到他时，不知为何感受到一股令人揪心的怀念。

    不明白。我不明白。虽然不明白，但不讨厌。他总是令我惊奇、让我开心、逗我欢笑。所以光是这样待在一起，我的心就会逐渐温暖起来。随着锤击声，我的心也砰砰地跳动。

    「当」、「当」、「当」的声音回响着。配合着这个声音，我也翩然起舞。故乡的父亲曾调侃我说「你的耳朵比嘴巴更爱说话」，但我觉得这种时候很方便。随着声音轻轻摇动耳朵的话，即使坐着也能愉快地跳舞。

    「当」、「当」、「当」的声音回响着。年纪小我许多的男孩，这次又会给我带来怎样的惊喜呢？我用手遮住上扬的嘴角，耐心地等候那个时候到来。

    「当」、「当」、「当」的声音回响着。彷佛是宣告幸福的钟声。

    「当」、「当」、「当」的声音回响着。就像在唤醒沉睡的孩子。

    当、当、当……当、当、当……诞生于此吧，钢铁之子。满怀父亲心意的调皮孩子初次登场的时刻……一定很快就要到来了。

    ＊＊＊＊＊＊

    「呼～～～～～～…………」

    我深深吐出一口气，终于放松了肩膀的力气。我实在是太累了，这称不上是愉快的疲劳感……但我不讨厌这种完成目标的感觉。

    这是我关在这个工房里的第六天早上。我终于完成了所有的武器。虽然是让懂锻冶常识者听到后大概会想怒吼「开什么玩笑！」的速度，但这应该归功于优秀的放逐技能，更重要的是，我的干劲在半失控的状态下带来的气势吧。

    说真的，除了吃饭跟睡觉以外，我整个人都投入了锻造当中。啊，一放松下来就有点摇摇晃晃的。

    「结束了吗？」

    「是啊，总算是完工了。」

    她大概是感觉到我的注意力中断了吧。结果蒂亚一直看着我工作到最后，我拉开唇角笑着回答她。

    「话说，我没想到你真的会一直看耶……你应该对锻冶一窍不通吧，居然不觉得无聊吗？」

    「哎呀，我觉得很有趣喔？我想我大概看一个月也不会厌倦这个。」

    「一个月……」

    我还是不太能理解精灵族的时间概念。不过，看蒂亚那副明显乐在其中的表情，感觉并不像是在勉强自己，如果她本人觉得开心的话倒是没差。

    「好吧。那就简单收拾一下，来进行成果发表吧！」

    「你不用休息吗？艾德，你之前一直专心在锻造耶。」

    「我没问题啦。因为实际使用后要是有不协调感的话就要调整，不如现在马上进行会比较轻松。全都大功告成后，我就会休息。」

    虽然实际上身体很累，但意识反而非常清晰敏锐。假如要花相当长的时间那就另当别论，但只是测试武器的话，立刻进行绝对会比较好。

    「知道了。那我也帮你收拾。」

    「哦，麻烦你了。」

    然后我和蒂亚两个人大致收拾完后，便前往亚雷克希斯他们所在的旅馆，邀他们两人参与。幸运的是，亚雷克希斯和冈佐大叔都没有急事要办，所以大家就一起走出镇外，来到一处距离街道稍远的平地。

    「诚挚感谢各位今天在百忙之中聚集于此。那么，就让我向各位展示一下我工房的自信之作吧。」

    「哇～！」

    我在三人面前恭恭敬敬地行了一礼，蒂亚发出欢呼替我鼓掌。冈佐大叔也愉快地微笑着，亚雷克希斯则依旧对我投来挑衅的视线。

    「所以，你到底完成了什么武器呢？既然是要让我的同伴持有，那应该有做出一定品质的东西吧？」

    「是啊。我做出了最棒的东西。」

    通常的话我会谦虚一下，但现在在完成武器的气势下，我自豪地这么说道。于是亚雷克希斯露出了略感意外的表情，但现在展示我打造的武器比那更重要。

    「那么，首先将这个交给冈佐大叔……大人。」

    说着，我最初从〈彷徨者之宝物库〉中取出的是一对色泽黯淡的深灰色手甲。冈佐大叔接过去后，一脸讶异地凝视着手甲。

    「这是……手甲吗？造型看起来有点奇特啊……？」

    「对呀。手要是这样露在外面，作为防具不是没用吗？」

    「哈哈哈，你说的对，蒂亚。但是它这样就好。来，请您穿上看看。」

    「唔，这样吗？」

    说完后冈佐大叔戴在身上的手甲，从手腕到手肘附近都被金属完全包覆住，但手的部分却几乎都裸露在外，只有手背上有金属部分。不妨碍到手指活动是手甲的必要条件，但完全不保护手指的话，以防具而言是不合格的吧。

    不过，这样就好。因为这不是防具。

    「冈佐大人的拳头远比一般金属还来得结实，因此无法期待秘银有强化它的效果。所以这是为了能最大限度地发挥出拳头力量而调整的武器。冈佐大人，您能试着注入魔力吗？」

    「这样吗？哦哦哦哦哦哦！？」

    冈佐大叔照着我的话在手部注入魔力，深灰色手甲发出白色光辉，淡淡的光芒包覆住他的拳头。这是让纯秘银如同神经一样密布在锻造精良的钢铁里，同时兼顾了武器强度和魔力强化的结果。

    顺带一提，普通的秘银是无法做到的。想要达到同样的效果，就必须大幅提高秘银的比例，这么一来会导致它更像是一种装饰品而非武器，而变成对于冈佐大叔来说很难使用的东西。

    「老夫的拳头在发光！？老夫的肌肉终于到达发光的领域了吗！？」

    「……虽然我不清楚那是什么领域，但是透过有效汇集整只手臂的魔力，拳击的威力可以翻倍……不，说翻倍有点夸张，但应该可以提升到接近那个程度。请您稍后试试看。」

    「翻倍！？很好，那就赶紧试试看吧！」

    「唉！？不，您可以晚点再……」

    我还没来得及阻止，冈佐大叔就朝附近随便一块岩石挥出了拳头。于是，「咚」的一声沉重巨响传遍四周，被拳头击中的岩石随后就发出「喀啦喀啦」的声音四分五裂，轰然崩塌。

    「这真是太棒了！我的拳头丝毫没有受伤！」

    「不是，它只会提高威力，并没有让拳头变结实的效果……呃，冈佐大人？您有听我说话吗？」

    「哇哈哈哈哈！看到了没有，再来再来！」

    我的声音宛如空虚地消散在半空中一样，冈佐大叔兴高采烈地一个接着一个地打坏了附近的岩石。他那开心的模样简直就像小孩子在嬉闹，不过做的事其实还挺破坏大自然的。

    「呃，勇者大人？该拿冈佐大人怎么办……」

    「唉，放着别理他吧。那么艾德，下一件是什么？总该不会只有那一样就没了吧？」

    「啊，是的。接下来是这个。」

    我说完后取出的第二件武器，是一把收在耀眼的白色剑鞘里的细剑。由于是实用性质而没有华丽的装饰，但仅凭素材的美丽，就让它成为比任何艺术品都引人注目的杰作。

    「细剑？真意外，我还以为艾德会用普通的剑呢。」

    「你在说什么啊？这是蒂亚的。」

    「咦！？我吗！？」

    「对啊？是说你为什么这么惊讶？你不是一直看着锻造的过程吗？」

    「看是看了，不过我只是一直看着艾德敲敲打打的模样，没怎么注意你在做什么东西。因为要是在完成前就知道成品的话，岂不是很无趣吗？」

    「你在说什么啦？算了，给你。」

    看来蒂亚是用一种我不太能理解的方式在享受观看过程，总之我将那把还收在鞘中的细剑递给她。但蒂亚接过后，只是认真地看着手中的细剑，却一直没有试着拔出来。

    「怎么了？快拔出来看看吧。」

    「啊！？说、说的也是。那我就失礼了…………」

    白铁的剑鞘经过特殊加工，表面呈现出粉状质感，即使没有滴油，也让剑在拔出时没有产生丝毫声响。随后出现的剑身泛着静谧的银光，拿着它的蒂亚简直像是画中的英雄……如果她没有呆呆地嘴巴半开的话。

    「好漂亮……」

    「对吧？它当然也不是一把单纯的细剑喔？你试着用个简单的精灵魔法看看吧？」

    「嗯、嗯……哇！？」

    蒂亚集中精神微微动了动嘴后，细剑的剑刃被淡绿色包覆住，隐约可以看到盘旋在剑身周围的疾风。

    「咦？咦！？骗人！？明明是非常弱的魔法，风却聚集到可以目识的程度……！？」

    「嘿嘿嘿，怎么样？」

    正因为是以纯秘银为材料，才能实现这种对魔力压倒性的亲和性和保持力。这样一来就可以让基本上只能发射出去的精灵魔法像赋予魔法一样停留在剑上，并在威力增幅后，能够实行再次发射或搭配斩击等各种行动。

    「你看，不是有那种可以让斩击的对象燃烧或冰冻的魔剑吗？那种类型的剑通常只能使用最初赋予的属性，但如果是这把剑，就可以用蒂亚的精灵魔法让它变成当下需要的属性。

    但是它作为剑的强度非常低，使用时记得一定要先让它寄宿着精灵魔法，不管是再怎么弱的魔法都没关系。啊，除此之外，当然也别忘了在使用前施加提升耐久力的赋予魔法喔？」

    「咦！？赋予魔法对这把剑有效吗！？」

    「因为是这么设计制造的。虽然不清楚要是赋予属性类的魔法后还能不能接受其他属性的魔法，但除此之外大部分的赋予魔法应该都会有效。不过正如我刚才所说，不提升耐久力的话就会轻易折断，所以基本上只有一种选择。」

    为了完全接纳蒂亚能够使用的多种精灵魔法，这把细剑几乎全部由纯秘银打造。然而，因为秘银是一种脆弱柔软的金属，就这样是完全无法用于实战的。

    为了弥补这一点，必须对它施加提升耐久力或是增强锋利度的赋予魔法，但因为我不会使用魔法，所以无法进行这个加工。

    「所以呢，就是那样啦。最后一道工序就由蒂亚来做吧。帮它赋予魔法后，那把剑就真正完成了。」

    「原来是这样啊……艾德，谢谢你。我会好好珍惜这把剑的。」

    蒂亚紧紧地抱住细剑，就像抱着一件重要的宝物。光是能看到她那满足的微笑，我所有的努力就都值得了。

    「好了……那么，这是最后了。」

    我把话锋轻轻一转，经由包包从〈旁徨者之宝物库〉里取出最后的武器。

    看到这一幕的两人……冈佐大叔还在稍远处玩闹……发出惊讶的声音。

    「咦？那是什么？」

    「没有开锋的直剑……或者说，这更像一把有剑柄的秘银棒呢。虽然我想应该不可能，但你该不会是要用这个来殴打敌人吧？」

    他们两人的反应也不无道理。我手持之物正如亚雷克希斯所说的，在剑柄上方本来应该有剑身的地方，笔直竖立着一根四角金属棒。只看外型的话，确实只会觉得这是一根好握的棒子吧。

    但正因如此，我才更是无法抑制从心底涌现的笑意。他们两人看到这把剑的真面目时会有什么反应呢……

    「艾德？别吊人胃口了，快点告诉我们！」

    「噢，不好意思。那我现在就让你们看看这把剑的真面目吧。来……」

    我笔直地举起手里的秘银棒之剑。其实只有这个机制我在工房也没尝试过，仅用小块秘银做了一点实验……但照这个反应肯定能行！

    「展翅吧，银翼之剑！」

    我一边说着，一边对手中的剑发动〈有样学样的熟练工匠〉的力量。于是，秘银棒的一侧化为锋利的薄刃，而削落的秘银都聚集到另一侧，形成像鸟翼般的翅膀。

    因为是第一次而大概花了五秒左右，不过最终还是形成六枚银色的羽翼，剑刃部分的厚度跟锋利度都跟一般的剑相差无几。

    「很好，成功了！」

    「这是……！」

    「哇，哇！这太神奇了！好狡猾！好酷！」

    看到我手中的银翼之剑，亚雷克希斯一时目瞪口呆，而蒂亚则兴奋地把脸靠近剑。

    「喂，蒂亚！不要把脸靠近剑，这样很危险。」

    「唉，艾德！为什么剑会变形呢！？我的剑也能做到吗！？比如说让剑刃像箭矢一样咻地一声发射之类的！」

    「你有在听我说话吗？唔，假如能达成某些条件的话……不，行不通啊。虽然只有蒂亚能让剑刃飞出去，但补充剑刃一定得由我来做才行耶。话说要是附加那种机制的话，你的剑不但会失去储存精灵魔法的功能，甚至还完全无法作为一把普通的剑使用喔？」

    可以发射剑刃的剑确实能出人意表，但以我想得到的制作方式，只会变成超级劣化版的弓箭。蒂亚原本就擅长弓箭，让她拿那种东西根本毫无意义。

    「呜，这样啊。那确实没有意义呢……」

    「艾德，那个剑身的变化有什么作用吗？总该不会是因为帅这种理由才做的吧？」

    「啊，是的。这可以根据想砍的对象来调整剑刃的角度，或者该说薄度。虽然薄一点会比较锋利，但也容易发生崩刃的情况。」

    剑刃愈薄就会愈锋利，但也会成正比地变得脆弱。因此正常来说，我应该参考自己的剑技，追求不伤刀身就能维持最高锋利度的薄度才对，但既然难得得到了纯秘银，打造那种普通的剑就太没意思了。

    于是我想出来的，就是这把能让「成为王牌的必杀之剑」和「日常使用的坚固之剑」这两种矛盾属性同时并存的「银翼之剑」。

    这是因为我得到了容易用〈有样学样的熟练工匠〉即时塑形的秘银……而且还是纯秘银才得以实现的一把奇迹之剑；而从零枚羽翼的钝器到十二枚羽翼的最薄状态，这个十二段切换对我来说也是极为满意的成果。

    另外，在展开到十二枚羽翼的状态下，它的剑刃将像「薄命之剑」一样，一挥就会碎裂，但锋利度本身大概还差「薄命之剑」两步之遥。虽然那两步是无穷无尽的遥远差距，不过应该很少有它斩不断的东西吧。

    「看清要斩击之对象的硬度，实现最佳锋利度的剑！而且，就算剑刃稍微有点损伤，用剩余的部分也能马上修复，续战能力也出类拔萃！怎么样，勇者大人，这剑很厉害吧？」

    「……是啊。确实是一把很棒的剑。」

    我趁着这个机会摆出得意的表情，但不知为何，亚雷克希斯的神情却变得有些黯淡地说道。

    怎么了？是「不要用比我还显眼的剑！」的意思吗？我还是别多问，当成不知道有这件事吧。

    「好，既然机会难得，我也来试一下剑吧。」

    「我也要！我也想试看看！」

    「不行啦，我刚才不是说过，蒂亚的剑在施加赋予魔法前不能使用吗？」

    「啊！对喔！？可、可是只有我不试剑的话……亚雷克希斯，这附近没有能使用赋予魔法的人吗？」

    「这我也不太确定呢。这地方虽然以制作餐具为主，但毕竟是有点规模的城镇。应该至少会有一两个术师吧……不过技术怎么样我就不能保证了。」

    「别这么做，蒂亚。难得有这种机会，我觉得你还是请勇者大人帮你介绍最好的术师会比较好吧？」

    赋予魔法并不是绝对无法重新施加，但反覆解除再施加的话，效果必然会下降。虽然前提是金钱和时间都允许，不过要用于贵重装备的话，从一开始就用最高级的魔法是基本常识。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜…………………我知道了，我会忍耐的。」

    蒂亚垂着细长的耳朵，消沉到看起来可怜兮兮，但这件事我也无能为力。嗯，在这种情况下只有我试剑有点不太好意思，但为了确保没有意外的问题，我必须现在就先试……这里只能狠下心来全力移开视线了。

    我把用羡慕的眼神盯着我看的蒂亚表情赶出脑海中，捡了一块掉落附近的石头，轻轻地往上抛。然后在它落下的同时……

    「喝！」

    我短促地吐气，同时挥动着「银翼之剑」。六枚羽翼……换言之就是厚度跟普通的剑差不多的剑刃，但掉落地面的石头被华丽地切成了两半。

    「嗯，差不多是这样吧。」

    剑身部分并没有什么问题。石头的断面也很漂亮。照这种感觉，就算不能一剑砍断骨头，只要瞄准关节的话，应该能砍倒大部分的魔兽吧。

    「那么接下来是……十二枚。」

    我手里拿着剑，发动了〈有样学样的熟练工匠〉。比之前更快完成变形的「银翼之剑」，剑身背面长出十二枚羽翼，但剑刃被削得轻薄锋利，彷佛一碰就会被其割裂。

    「很好的薄度。这样的话……喝！」

    我这次又随便捡了颗小石头往上抛，并在它掉落之际挥出一剑。于是这次石头并未空中解体，而是在落到地面受到冲击后才裂成两半。完全悄然无声，就连一点细微的碎片都没有洒落。我捡起这颗在掉落到地面前都没有意识到被砍的石头，它的断面就像打磨过一样光滑。

    「好～极了！这样就连金属铠甲或头盖骨都能切成两半吧！那这边……啊──……」

    作为其锋利的代价，剑身严重破损。并不是细小的裂痕，而是一看就知道剑身整个裂开，假如是普通的剑，此时就已经报废了。

    不过，这也在我的预料之中。先收回所有羽翼，让它回到秘银棒的状态后，再度展开羽翼，就恢复成了崩刃之前的美丽剑身。

    「秘银的消费量也在预期范围内……这样的话凑合着用也足够了。」

    要让剑刃变厚，必须有相应量的秘银，所以如果不断在最薄状态下使剑刃缺损的话，最终将会没办法重现较厚的剑刃。

    所以就实际上来说，若用最薄状态砍了一千次，就会无法重现一般厚度的六枚羽翼；但仅限最薄状态的话，就还可以再砍一千次。只要想成是「到一千次为止都可以在平时使用，之后还可以再当一千次的绝招」就足够了。

    「嗯。」

    这时，不知何时来到我身旁的亚雷克希斯，听到我的喃喃自语后小声说道。他捡起掉在脚边的另一块石头碎片，看到其断面后，细长清秀的双眸微微眯起。

    「真是漂亮的切口。没想到剑术几乎能与我匹敌的你，居然还是这么优秀的锻冶师……你到底藏了多少底牌？」

    「哈哈哈，我不是那么了不起的人──」

    「艾德，我是勇者。」

    「……」

    他的语气沉静，但带着一股不容分说的魄力，让我一瞬间说不出话来。那是至今为止的我……只是一味地被放逐、直到最后都一无所成的我，无论如何也无法具备的东西。

    「我的眼睛跟耳朵都不是装饰用的。你刚才说这把剑是凑合着用吧？那你的目标到底是什么？」

    「啊──那是……要说的话，就是能斩断任何东西的剑吧。」

    「哦。但凡是锻冶师都会梦想过的那种剑呢。只是我从来没有听说过有人实现这件事了。但是，艾德，你难道不是已经做过这种剑了吗？」

    「……您为什么会这么想？」

    「哈。你不是自己说了吗？这么锋利的剑，你说是『凑合』。如果说是半成品或试作品还另当别论，既然是用『凑合』这种说法，表示你至少打造过比这更好的剑。

    尽管如此，你却没有打造那种剑……是缺少了什么吗？时间？材料？还是环境？」

    「………最大的问题是材料。除非机缘巧合，否则都是那种花大钱也无法买到的东西。」

    要制作以前的王牌「薄命之剑」，需要很多相当特殊的材料。而那些都是我在无数的异世界旅行时收集到的东西，所以在现阶段怎么也无法取得。

    当然，更好的设备和能用于锻造的时间也是必要条件，但完全无计可施的无疑是素材。所以我才打出了这把「银翼之剑」……这既是新的挑战，同时也是妥协的产物，我无法否定这一点。

    「是吗……艾德，我有话想对你说。今晚你能一个人到我房间来吗？」

    亚雷克希斯冷不防地将脸凑我的耳边，用只有我能听见的音量悄悄说道。我吃了一惊，下意识地想拉开距离，但亚雷克希斯牢牢地抓住了我的肩膀。

    「想对我说的话……是吗？」

    「没错，只有你……我有事只想对你一个人说。等大家都睡着后就来找我。我等你。」

    「……我明白了。」

    亚雷克希斯的表情写满苦恼，与平常飘然自若的样子大不相同，我虽感到不解，但还是点头答应。然后亚雷克希斯就若无其事地离开了我的身边，朝向还在胡闹的冈佐大叔喊道：

    「喂，冈佐！差不多该回镇上了！」

    「哇哈哈哈哈！啊，已经要回去了吗？我想再试试这玩意儿……」

    「别说傻话了。就算离街道再远，也不能把地面弄得坑坑洞洞啊！」

    「唔……」

    「真是的……来吧，蒂亚和艾德。你们俩也一起回去了。」

    「啊，好的。蒂亚，走吧。」

    「嗯……艾德，刚才亚雷克希斯悄悄跟你说了什么？」

    亚雷克希斯走在最前方，冈佐大叔不情愿地跟在他后面。而我和蒂亚并肩走在后头，她询问起刚才的事情。

    「嗯？喔，那个是……在问问题啦。他问我这把剑如果定价格的话大概会是多少钱，我回答说因为是只有我才能使用的剑，所以没办法定价。实际上除了我以外，它在别人手上就只是一把脆弱的剑。」

    「哦？亚雷克希斯也问了奇怪的事呢。他是想要量产那把剑吗？」

    「哈哈，这我就不清楚了。不管怎么说，这把剑不用纯秘银是无法打造的，所以打从一开始就不可能量产。」

    虽然他没有特别说是秘密，但既然是特意用耳语说「有事只想对你说──」，那就不应该公开。

    不知是不是察觉到了我的心情，总之蒂亚比想像的还爽快地就放弃追问，没有再继续提这件事。

    之后回到镇上，我因为疲累而就这么睡着了。醒来时是傍晚，我吃了一顿就世间而言有点早的丰盛晚餐后，在自己的房间里再次简单地确认剑的状态来打发时间……然后到了晚上。我看准其他两人睡着的时间，前往亚雷克希斯的房间，敲了敲门后，亚雷克希斯亲自打开门邀请我进入。

    「进来吧。」

    「打扰了。」

    交换了礼貌性的问候后，我走进亚雷克希斯的房间。他的房间比我的稍大，但并不是特别豪华。嗯，既然是一般的旅馆，就算是高级房间，差不多也就这个程度吧。

    「所以呢？您有什么事情想跟我说？」

    「哼，你还真是性急啊。我倒杯茶给你，你先坐在那里等一下吧。」

    说着，亚雷克希斯用视线示意房间里摆放的圆桌组。我坐在两张椅子的其中一张上等待，没多久亚雷克希斯就拿来一套茶具，倒了一杯茶给我。

    「喝吧。因为是旅馆里的东西，味道无法保证。」

    「那我就不客气了……呼。」

    冒着热气的红茶还挺好喝的。我喝了一口并放松了下来，亚雷克希斯见状缓缓开口了。

    「把你找来不为别的事。其实是我有想让你看的东西。」

    「想让我看的东西？没问题，是什么？」

    「……就是这个。」

    亚雷克希斯起身离开座位，拿来一把原本靠在墙上的剑。收在朴素的白色剑鞘里的那把剑，可以称之为亚雷克希斯代名词的剑。

    「勇者大人，这是……！？」

    「没关系，你拔出来看看。」

    「好、好的……」

    勇者的武器──圣剑。虽然我看过无数次亚雷克希斯拔出它战斗的身影，但实际摸到它还是第一次。因为亚雷克希斯极度厌恶自己以外的人接触圣剑，如果对方是不懂分寸的无礼之徒，甚至还会砍掉对方手腕。

    从他手上接过这种东西，我也会感到紧张。据说这是神造的坚不可摧之剑，所以绝不会损坏，但我还是小心翼翼地从剑鞘拔出剑，仔细观察刀身……嗯？

    「怎么样？」

    「这个嘛……该说不愧是圣剑吗？我觉得这是一把绝佳好剑……」

    「好剑吗？正是如此。那我换个问法吧。艾德，那把剑在你看来是『厉害的剑』吗？」

    「这………………」

    实际看到的圣剑，确实是一把宝剑。它是由钢、秘银、精金等多种金属按用途制成的，可以推测，仅打造这一把就远比打一百把普通的剑更花费工夫。

    好剑。这绝对是一把好剑，而且是一把以我原本的技术就算竭尽全力也无法打造的好剑。但是，假如我全力使用〈有样学样的熟练工匠〉的话──

    「呵，你果然明白吗？没错，那是一把无可争议的名剑……但不是圣剑。它是人手打造的究极之剑，但并非神造的奇迹之剑。」

    「……………………」

    亚雷克希斯说完后露出浅笑，我也不禁哑然。没想到亚雷克希斯所拿的剑不是圣剑……嗯？也就是说第一轮的时候，亚雷克希斯拿的也不是圣剑吗！？

    「咦？那真正的圣剑呢？话说它是真的存在吗？」

    对于我的问题，亚雷克希斯无力地摇头。

    「我不知道。至少我不晓得圣剑在哪里。只是勇者没有圣剑的这个消息，会导致国民不安，成为魔王军气势高涨的主要原因。所以作为找到真品之前的替代品，我一直将那把剑当作圣剑来使用。」

    「原来如此，的确是如此……」

    双方对决时，让自己看起来强大是铁则。虽然不知道实际的圣剑有多强，但如果是有圣剑的勇者和没圣剑的勇者的话，有圣剑当然更有威吓效果吧。

    「不过，最近我也开始感觉到了极限。正如你所见，这是一把很好的剑，但说实话，对现在的我来说有点美中不足。

    然而，这把剑是用我所知道的最顶尖技术打造而成的。我不知道还有哪个工匠能做出比这个更好的剑……直到今天为止。」

    顿了顿，亚雷克希斯把身体探出桌子向我问道；

    「艾德，你为大家打造的武器真的令人赞叹。所以我才想，如果是你……像你这么有本事的人，想必可以打造出比这把剑更棒的剑，不是吗？」

    「那是……我想如果有时间和素材的话就可以办到。」

    在我看来，这把假圣剑虽然完成度极高，却是极为普通的通用武器。如果我充分利用放逐技能，花费丰富素材和大量工夫，打造亚雷克希斯专用的剑，应该可以打造出比这把更强的剑。

    「果然是这样。那么……」

    闻言，亚雷克希斯从座位上站起来，在我面前深深地低下头。这是我认识的亚雷克希斯所无法想像的举动，正当我感到震惊时，他哑着嗓子继续说道：

    「拜托你了，艾德。无论是场地、资金还是素材，我会准备好所有你需要的东西。所以为了我……为了我能够是勇者，你能帮我打造一把剑吗？」

    「不不不！请别这样！你……不对，勇者大人您不是这样的人吧？居然对我低头什么的……」

    「……先不管你是怎么看我，必要时我也是会低头的。我的失败就是人类的失败。如果我要继续做全人类的勇者，这点小事算不上什么。」

    「那倒是没错……不，可是……」

    「艾德，你应该能明白吧？明明比我年轻，却拥有那般水准的剑术与锻冶技术──如果是你，应该明白受到神宠爱并被赋予力量者的责任和义务。

    我很特别。只要是我想要的东西什么都能得到。只要是我希望的事情什么都会实现。正因为如此，我必须实现大家寄望于我的和平，实现大家所期待的充满希望之未来。为了继续当大家心目中理想的勇者，我……」

    亚雷克希斯在此停住他的话，然后当场屈膝跪下，把头抵在地板上。在他国国王面前也顶多单膝跪地的亚雷克希斯，对我磕头下跪了。

    「拜托了。请让我继续当『勇者』吧。」

    「……………………」

    见识到蕴藏在其话语与态度中的强烈觉悟，我不由得哑然失声。但这并非是因为亚雷克希斯的态度，而是我对于自己的有眼无珠感到愕然。

    在第一轮的时候，亚雷克希斯彻头彻尾就只是一个讨人厌的王子跟勇者。总是高高在上、瞧不起其他人的「神选勇者」……这就是我对他的印象。

    这当然是真的。但他绝非仅止是这样的男人。他是一个意识到自己很特别，并为了能名符其实而努力的男人。

    想想也是当然的。如果他只是一个得到力量而得意忘形的家伙，不可能会在最后关头放弃自己的生命来帮助同伴。在我的异世界放逐之旅中最初遇到的这名男人，不是因为被神选中，而是神不得不选择的真正的勇者。

    「很抱歉。我不能接受那个请求。勇者大人不适合我的剑。」

    「唔……你、你是不是太狂妄了一点？」

    闻言，亚雷克希斯抬起头，神情苦涩地瞪向我。但是对于那愤怒的眼神，我笑着回答道：

    「哎呀，请不要误会。我的意思是，如果是勇者大人要拿的话，有一把比我打造的剑更加适合的剑。现身吧，〈寻物狂之指南针〉。」

    回应我的呼唤，在我的手上出现了比拳头大两圈的十字形金属框。

    没错，我做的剑对勇者亚雷克希斯来说还不够。难道不是吗？无论怎么想，比起被赋予神力之人所打造的剑，神亲自所创造的剑肯定会比较厉害。

    「搜寻对象是……真正的圣剑。告诉我，到底在哪里！？」

    回应这个问题，金属框中涌现出白色的雾霭。在那里映出一把我从未见过的剑……而在它消失的同时，红色的指南针指示了方向。

    「艾德？刚才的是……莫非那连谁都没见过的、是否实际存在都不确定的东西都能找到吗！？连无数的调查员寻遍全世界都找不到的圣剑所在位置都……！？」

    「要对大家保密喔？」

    面对惊愕地瞪大眼睛的亚雷克希斯，我调皮地笑着，把食指立在嘴唇上。

    能够知道任何物体的位置，就跟〈旅行足迹〉一样具有压倒性的利用价值。正因为如此，我才伪装了〈寻物狂之指南针〉的能力……但既然看到他展现出这样的觉悟，不回应他就不是男子汉了。

    但是，假如亚雷克希斯告诉了别人这个能力。不，即使没告诉别人，如果亚雷克希斯本人想为了自国利益而用，那我轻易地就会沦为阶下囚吧。我不喜欢那样，所以我一直尽可能地保密放逐技能的事。

    尽管如此，我还是告诉了亚雷克希斯。这是我对于其觉悟的诚意。亚雷克希斯将我视为对等的旅行同伴，对我吐露出曾经只是行李工的我绝对听不到的真心话──对于他这份信任，这就是我的回答。要是遭遇背叛的话……到时候我就尽情嘲讽他然后逃走吧。

    「所以勇者大人。您需不需要一位前往圣剑所在地的向导呢？现在我会算您优惠大特价喔？报酬是……嗯，打倒魔王让世界变和平这条件怎么样？」

    「艾德，你……呵，我明白了。我向你保证，一定会支付那份报酬。你能带我去圣剑那里吗？」

    亚雷克希斯的眼里寄宿着坚定的意志，抬起头来说道。我也从座位上起身，抓住亚雷克希斯的手臂半是强迫他站起来，这次换我向他低下了头。

    「我接受您的委托。那么，就由我来带领勇者大人──」

    「亚雷克希斯。」

    「好好地……唉？」

    「叫我亚雷克希斯。我不打算把自己低头的对象，当作是普通的行李工。跟冈佐和蒂亚一样，你是我的……勇者亚雷克希斯的真正的伙伴。所以用名字称呼就好。我说的没错吧，艾德？」

    「……是啊，交给我吧，亚雷克希斯。如果你说我是你真正的伙伴，我会让你成为你真正的勇者！」

    我紧紧地握住亚雷克希斯伸出的手。这一天，我终于成为了亚雷克希斯一行人真正的伙伴。

    有了获得真圣剑这个新目标，我们立刻展开了行动。我的〈寻物狂之指南针〉只能知道方向，所以我先仔细准备好保存食品等旅行所需的消耗品，然后也没忘记借用勇者亚雷克希斯之名，请来知名的附魔术师对蒂亚的剑施以赋予魔法。

    经过大约一个月的准备后，我们终于踏上了寻找圣剑的旅行。

    虽说是旅行，但也只是朝着〈寻物狂之指南针〉所指的方向笔直前进而已。我们有时会绕过高山、森林、沼泽等险恶的地形，也曾经发生误以为某个洞窟是目的地，走到底才发现只是死胡同的情形。

    就这样历经千辛万苦三个月。我们终于抵达了被认为是目的地的地点。

    「哇，真的假的？」

    穿越浓雾弥漫的深邃森林后，前方忽然出现一处没有树林的空间，看起来就像是广场一样的场所，而在其正中央有一个石制的台座，上面插着一把剑。那肯定就是圣剑吧。

    「我确实听过圣剑刺在石头上的传说……没想到还真有其事。」

    「老夫倒是觉得奇怪，暴露在这种地方的圣剑为何至今都没被人发现。」

    「啊──的确。完全没有藏起来啊。」

    光是在充满迷雾的森林里有空地就已经够显眼了，剑还这么光明正大地插在中央，就算是傻瓜也会注意到。当然，因为并不是有通往这里的道路，所以很难刻意找到此处，但反过来说，探索森林的人偶然发现……也是很有可能的情形。

    但是，蒂亚很轻松地解答了我这单纯的疑问。

    「啊，那是因为整个森林都被施展了幻惑的精灵魔法呢。」

    「唉，是这样吗？不过，这样不会反而很显眼吗？」

    被施展了幻惑魔法的森林，就像是全力在主张有什么东西。我实在想不懂为何会没人调查这样的地方，但蒂亚对歪头不解的我笑着继续说：

    「是啊，真的很显眼呢。但是一解开森林的魔法，这次就会换成施展在一部分树木上的其他魔法发动了。

    然后，魔法就会把那些以为突破幻境的人们引导到一看就不寻常的湖泊。你看，我们刚才也经过了对吧？」

    「啊，是有这回事呢。」

    蒂亚的话让我想起了来到这里途中经过的湖泊。

    明明是在森林里，却出现一个湖水清澈透明、连片落叶都没有的正圆形湖泊。虽然明显很可疑，但〈寻物狂之指南针〉告诉我们那里没有圣剑，所以我们没有特别调查就通过了。

    「穿过这片森林后看到那种地方的话，任谁都会觉得那种有什么秘密吧？实际上那里有种充满精灵之力的感觉，所以我想那个湖水应该有特别的力量。光是用那里的水制作恢复药，就能得到绝佳的效果吧？

    只是，一旦带着那种水，就会受到精灵之力的干扰而没办法抵达这个地方。要不是在艾德的指引下知道前方还有路，我想我大概也不会注意吧。」

    「原来如此。解除魔法后，会有相应的奖励。但拿了那个奖励后，就无法到达真正的最深处……也难怪会被骗啊。」

    虽然不知道是谁设下的圈套，但相当阴险……不对，是狡猾。话虽如此，连最重要的勇者都无法抵达，我觉得做得太过头了。

    「唉，亚雷克希斯，你有没有听说什么？」

    「……隐林深处，有一清净之泉。其最深处，勇者之力长眠。」

    「原来你知道这件事！那为什么没派人找呢？」

    「找过了。最深处……也就是湖底。然后找到的就是这个。」

    我忍不住吐槽，亚雷克希斯则从他铠甲的颈部位置拉出一条连接在金链上的海蓝宝石吊坠给我看。

    「这有治愈佩戴者伤口的力量。我自己是第一次来这里，因为调查队带回了这个，这件事就算完结了。没想到在真正的圣剑就沉眠在更前方呢……」

    「啊──……」

    亚雷克希斯疲倦似地苦笑了一下，让我也不知该说什么才好。好吧，嗯。确实是这样。如果是克服重重困难，依循传说寻找到一件感觉不错的宝物，当然会以为这就是想要的结果……不过话说回来，到底为什么连勇者都骗啊？

    「顺便一提，其实刚才湖之精灵有一点躁动不安。我猜可能是在亚雷克希斯也在场的情况下驻足湖边时，精灵就会告知什么消息吧？这次因为艾德就像知道答案一样往前进，所以什么事都没发生。」

    「噢，原来还有这种事吗……总觉得有点抱歉。」

    「唔，这样啊。如果我没有实际去就不会有反应……想想也是理所当然的。然而我也没有时间走遍全世界。也就是说，这是我身为勇者的错误抉择吗……」

    听完蒂亚揭露谜底，亚雷克希斯懊恼地皱起眉头。但正如他本人所说，在没有任何提示下要他发现这件事也太强人所难了吧。

    「该怎么说呢，就是那个……加油喔？」

    「吵死了！用不着你来说！」

    我拍了拍亚雷克希斯的肩膀，他露出打从心底恼火的表情，啪的一声拍开我的手。不过，这种随便的应对方式才是我和亚雷克希斯打成一片的证明。

    「事到如今问这个好像有点晚，不过艾德真的在不知不觉中就和亚雷克希斯感情变好了耶？发生什么事了吗？」

    「哼哼哼，男人的友情是某天就会突然萌生的。」

    「喔喔，艾德，说得妙极了！正是如此！只要赤身裸体让肌肉接触肌肉，从那一刻起就是肌肉伙伴了！」

    「咦，艾德和亚雷克希斯，做了那样的事吗……？」

    「才没有！肌肉伙伴是啥鬼东西！？大叔，不要随便胡说八道好吗！？」

    「哇哈哈！肌肉会解决一切！」

    自从那天被亚雷克希斯认可之后，我就开始用普通的态度跟他交谈。

    听到我们对话的冈佐大叔叹息道：「跟亚雷克希斯普通交谈的男人，却只对我说话客客气气的干什么！我寂寞到肌肉都要哭了！」，所以我现在跟勇者小队的所有人都是用一般方式说话。

    ……但是，这当然跟肌肉没有关系，也没有互相接触。我每次回到「白色世界」后身体时间就会重来，所以对于千锤百炼的健壮肉体也颇有憧憬，但这跟那完全是两码子事。

    「好了啦，亚雷克希斯，你赶快拔剑吧！」

    「嗯……不，等等。艾德，你能试着拔拔看吗？」

    「什么！？为什么是我？虽然是没差啦。」

    和轻松的语气相反，亚雷克希斯的眼神显得有点认真，我照着他的意思，抓住立在石头上的圣剑之剑柄，使出全力试着拉它。但是，圣剑理所当然地一动也不动，并没有发生像「没想到我居然也有成为勇者的潜力？」之类的事。

    另外，我觉得应该有办法把插有圣剑的石头整个收进〈彷徨者之宝物库〉，但这样做的话感觉会惹很多人生气，于是我打消了这个念头。放逐技能果然很强啊。太不讲道理了吧。

    「唔咿咿咿咿……这不行啊。我不觉得自己拔得出来。」

    「是吗……我还想说你或许有机会呢。」

    「哈哈，这种『或许』就饶了我吧。我可不是当勇者的料。」

    「那接下来换老夫了！」

    「啊，我也想试试看！」

    看到我苦笑着把手从剑上拿开，冈佐大叔和蒂亚接连表示想尝试。然后，首先是冈佐大叔抓住剑，他使出了足以让那粗壮如圆木的手臂青筋暴起的刚强力道。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦！」

    由于他气势太过惊人，让我脑海中闪过他说不定会强行拔出圣剑的想法，但看来这个世界的秩序并没有屈服于不讲理的肌肉。

    「唔，凭老夫这身肌肉居然也拔不出来……」

    「要是拔出来那也不行吧……蒂亚也要试吗？」

    「当然要！这种事就是纪念！」

    「原来如此，也有这种想法呢。」

    如果亚雷克希斯拔出圣剑，这里就不再存在「拔不出的圣剑」了。那么能挑战圣剑仅限现在，确实是很罕见的体验。

    「那我要上……哼！」

    蒂亚用力握住圣剑剑柄，连耳尖都变得通红。不过，就连冈佐大叔的不讲理肌肉都没有动摇到圣剑分毫，蒂亚那双纤细的手腕当然不可能拔得出来。

    「唉～果然不行呢。那么，最后是亚雷克希斯了！你要咻地就拔出来喔！」

    「好、好吧……」

    蒂亚微笑着让出场地，亚雷克希斯难得地露出紧张的神情站在圣剑面前。然后他用双手握住圣剑剑柄，反覆深呼吸两次，在手臂上使劲……

    「啊，动了！好厉害，开始拔出来了！」

    「唔喔！加油啊，亚雷克希斯！」

    「上吧！动手吧！你可以的，亚雷克希斯！」

    「喂，安静一点！真是的，这明明是身为勇者的我要拔出真圣剑的这种历史性场面，你们为什么会这么……」

    「啊，快拔出来了！」

    「去吧，亚雷克希斯！一口气上吧！」

    「圣剑害怕了！嘿！嘿！嘿！」

    「你们是有什么毛病啊！？哼！」

    虽然嘴里发着牢骚，但亚雷克希斯在最后一个使劲，圣剑的尖端终于被拔出了。然后亚雷克希斯高举起终于露出全貌的圣剑，其身体突然被光芒包覆。

    「这是……！？有一股力量涌现出来……！？」

    「！？喂，亚雷克希斯，你好像浮起来了唉？」

    「唉……啊，真的耶！稍微浮着！」

    「居然能做到老夫也做不到的空中浮游，圣剑的肌肉竟如此厉害吗？」

    （圣剑的肌肉……！？）

    冈佐大叔说着令人完全无法理解的话，我暂且无视了他，将注意力集中在亚雷克希斯身上。他的双脚从地板上浮起约数公分高，整个人彷佛被包裹在光之茧当中，但笼罩在身上的光芒逐渐被吸收进他的体内……不久，当光芒全部流入他体内后，亚雷克希斯的身体咚地一声落到了地上。

    「……………………」

    「亚雷克希斯？怎么了？有什么问题吗？」

    「……啊，不，没事。没有任何问题。」

    说着，亚雷克希斯手持圣剑，朝着附近的树横剑一扫。于是，其轨迹化为一道闪耀的利刃飞掠而去，将大约三颗跟成年人身体一样粗的树一起砍飞出去。

    「哇！？你干嘛突然出大招啊！？」

    「……我没有。我刚才只是挥剑而已，根本没打算使出什么招数。」

    「啥？所以是怎样？意思是说提升力量的亚雷克希斯大人，现在只要轻轻一挥剑，就能重现一直以来作为必杀技使用的威力了吗？」

    「好像是。原来如此，这就是圣剑和勇者的真正力量吗……」

    亚雷克希斯看着手中的圣剑，神色复杂，同时混合了困惑和兴奋。他的手在发抖，假如这家伙不是亚雷克希斯的话，我可能会误以为他是因突然得到巨大的力量而感到困惑……但不凑巧的是，我所知道的勇者亚雷克希斯并不是那么谦虚的存在。

    「抱歉，先让我在这里稍微训练一下。照现在这样下去，我可能会无意识地发挥力量，把你们卷入危险之中。」

    「好啊。不过比起这里，还是走出幻惑魔法的范围去对付魔兽比较好吧？毕竟这附近的敌人也不怎么强。」

    「嗯，说的也是。比起只是在这里空挥，累积实战经验感觉更快。等到我能够熟练运用这股力量之后……」

    亚雷克希斯说到这里停了下来，将目光投向遥远的森林之外。那双金色的眼睛里，彷佛蕴藏着烈日的火焰。

    「就前往魔境。有了这股力量……不，有了这股力量的配合，我相信一定能通过之前连挑战都办不到的魔境。

    而且如果是现在的话，敌人应还没注意到我获得了新的力量。穿越魔境，攻其不备。如果能达成现在做得到的这两件事……」

    亚雷克希斯朝天空高举起圣剑。在光线调节下呈现白色或金色的圣剑反射着阳光，那无与伦比的神圣，让我感觉自己心里燃起了勇气之火。

    「然后就是魔王。至今无人能达成的讨伐魔王！赌上这把圣剑……一口气决定胜负！」

    「喔喔，终于要去了吗！肌肉从现在开始就很轻盈啊！」

    「对呀，而且艾德也在，现在的我们一定能打倒魔王。对吧？艾德也这么想吧？」

    「啊，嗯。是啊。」

    对于突然兴奋起来的三个人，我露出模棱两可的笑容。为了寻找圣剑的远征而储备的恢复药还有很多，如果说亚雷克希斯觉醒了真正的勇者之力的话，也许确实可以打倒魔王。

    那将是全人类的幸运……例外的只有我一个人。

    （糟了，一下子省略这么多进度的话，就没有被放逐的时机了啊！？）

    在大家齐心协力的时候，唯独我在计画逃跑……途中计画抛弃亚雷克希斯他们回到「白色世界」。

    老实说，我感到很心痛。但比起这份痛楚，我抱持着更强烈的「想回家」的想法。

    离别的时刻肯定已经近了。我一个人悄悄地把这种觉悟藏在心里。

第一卷 第四章 最糟糕的绝佳机会

    「亚雷克希斯，左边！」

    「哼，没问题！『满月光剑』！」

    在砍飞眼前魔物的同时，亚雷克希斯听到我以防万一的警告后用鼻子哼笑一声，施展出一招带着圣剑力量的招式。那个招式以前是挥出像新月一般的斩击，现在却射出圆润闪耀的白银光弹，在其射线上的东西不管是树还是魔兽都会被击飞。

    「果然很厉害啊，真圣剑……虽然明显变得不方便使用了。」

    「我无法否定这一点呢。但在这里没有任何问题……不是吗？」

    「是啊！看招！」

    我们正在一片被称为魔境的广阔森林中进行激战，这片森林分隔着人类与魔族的领域。在人类世界中使用的话会引起巨大环境破坏的麻烦招式，在这里毫无问题。不仅如此，甚至可以说还让周围景色变开阔，很便于战斗。

    不过根据最近得知的消息来看，由于这个魔境里有着极度浓烈的环境魔力的影响，即使砍倒了这么多树，几天之内就会恢复原样。

    我以前曾经认为花费大量的时间和工夫的话，或许也能让军队突破魔境，但照这样子看来，真的只有用少数精锐才能通过。持续修建一条不到几天就会消失的道路，从各种意义上来说都是不可能的事情。

    （不过，圣剑之力是真的很惊人啊。也难怪会被封印。）

    我侧眼看着在身旁战斗的亚雷克希斯那所向披靡的模样，心中忽有所感。见识到圣剑的能力后，就能理解它为何被施以「除非是克服重重困难并获得相应实力的勇者亲自到达那个地方，否则就无法获得」的这种严格封印。

    （毕竟让只是被神选中而养尊处优的少爷拿到的话，这力量是有点太强了。嗯，这个世界自有一套规律呢。）

    「艾德！亚雷克希斯！我们这边也结束了！」

    「哇哈哈！这种程度的小喽，想阻挡老夫的肌肉还早了一百年！」

    「哦，这样啊。那就稍微休息一下吧。」

    这时，在背后与魔兽战斗的蒂亚他们也回来了，所以我从〈彷徨者之宝物库〉中随意取出露营用具排列在地上。多亏了以前买的魔导具，可以随心所欲取得饮用水，粮食储备也还很充足，所以没必要吝啬。

    进入魔境已经一周了。正因为经常处于危险之中，所以在这种地方好好地养精蓄锐是非常重要的。

    「……从那之后已经六个月了吗？」

    为了安全起见，我们已经将这附近的魔物猎杀一空，于是我们生火烧水，饮用着热红茶。亚雷克希斯手里端着冒着热气的杯子，喃喃地这么说道。

    「六个月前没有遇见你的话……我们现在不知道正在哪里做什么呢？」

    「嗯？这个嘛……虽然只是我的猜测，不过现在大概是在托尔塔附近消灭海盗吧？」

    「托尔塔？啊，这么说起来，我在不久前确实听说了那一带有海盗横行的消息……你还是跟往常一样消息灵通呢。」

    「嘿嘿，还好啦。」

    面对苦笑的亚雷克希斯，我露出模棱两可的笑容回答道。虽然我们的行动发生了很大的改变，但原因跟我们无关之事件的发生时间跟第一轮相比几乎没有变化。如果我只是个行李工的话，这时差不多正要踏上人生第一趟船旅了吧。

    虽然有点在意在这种情况下我们没打倒的海贼会变怎么样，不过估计国家的军队应该会适当地解决他们吧。毕竟海贼又不是只有勇者才能战胜的敌人。

    「六个月，六个月吗……真不可思议。明明感觉跟艾德在一起更久的时间，但是才六个月呢。」

    「哇哈哈！比起十年的擦肩而过，有时候一天的相处更让人难忘。时间的长短无关紧要。必须像我的肌肉一样高密度才行！」

    「呜呜，明明像是在说金玉良言，却因为肌肉的关系无论如何都无法坦率接受……」

    「你在说什么！肌肉可是很棒的！」

    「大叔还是老样子呢……来，蒂亚，要再喝一杯红茶吗？」

    「哇～谢谢。」

    一如既往的冈佐大叔，以及笑着递出空杯子的蒂亚。当我把视线转向他们两人时，他们也回望着我。他们的眼里蕴藏着深深的信赖，绝对不是看向区区一名行李工的眼神。这实在是既温馨又光荣的事，却也是我眼下烦恼的根源。

    （说真的该怎么办啊……）

    帮蒂亚的杯子倒了茶后，我把视线落在自己手中的琥珀色液体上沉思。

    为了离开这个世界，我必须成为勇者小队的一员活动半年以上后被放逐。其中「半年以上的活动」这一点在不久前达成了。但，问题是另一项「被小队放逐」的条件。

    如果只想着被放逐的话，方法倒是有很多。比方说犯下什么严重的罪行，或是背刺某人后大喊「其实我是魔王军的刺客！」并哈哈大笑的话，就会理所当然地遭到放逐吧。

    可是，如果要选择这么简单粗暴的方法，那我一开始就不会跑第二轮了。我的目标是圆满的放逐……但这么一来条件就会变得很严格。

    我首先想到的是在第一轮后半期惯用的手法──做事偷工减料。但是，那是在一定程度能确保安全之处才能做到的事，在这种敌人大本营的场所想要混水摸鱼是不可能的。

    那也是当然的吧。在些微失误都可能致命的地方，有哪个笨蛋会为了偷懒而做事偷工减料？在这种地方摸鱼的话，保证不会被当成「偷懒」，反倒会被担心「身体不舒服吗？」而更受到重视。

    当然，持之以恒的话，也许总有一天会因为战力不足并被放逐，但这方法实在太迂回了。应该说，这会让亚雷克希斯等人也都陷入危机，所以我不能做出这样的选择。

    （唔，干脆像以前那样试着偷看蒂亚换衣服呢？）

    虽然脑中也闪过这种愚蠢的念头，但那不过是蒂亚为了保护弱小的我而用来赶走我的借口，既然我现在作为同伴已经足够强大，所以就算做出同样的事情也不会被踢出小队吧。

    不，如果我疯狂偷窥的话就另当别论，但被称为变态放逐的话有点……嗯，我的心会承受不住，所以这方法不行。

    （既然如此，果然最妥当的方法就是受到无法继续旅行的重伤吧。）

    如果只是少一只左臂可能还会被视为不碍事，但如果失去右臂或一条腿，就实在没办法跟其他人并肩作战了。紧急情况下返回用的传送结晶当然也准备了我的份，我想应该会被用那个传送回去。

    （理想的情况是只有我注意到敌人的存在，然后保护某人而受伤的感觉吧。将〈寻物狂之指南针〉和〈旅行足迹〉组合起来的话也许能行？或是在乱战中趁机──）

    「艾德？」

    「……呃，什么？」

    就在我陷入沉思时，蒂亚冷不防向我搭话。我把脸转向她一看，她那双翠绿色眼睛正睁得圆圆地凝视着我。

    「艾德，你最近一直都有什么烦恼吧？已经一个月了，差不多能跟我商量一下了吧？」

    「唉？你、你在说什么啊？」

    被一语道破心事，我的声音不由得有些慌乱。但我当然没办法跟她商量，于是蒂亚一直盯着保持缄默的我看，没多久后就不高兴地转过脸去。

    「哼──算了。不过，我就那么不可靠吗？」

    「……虽然不知道你在说什么，但你怎可能会不可靠呢？我总是受到蒂亚的照顾呢。」

    我轻轻笑着，拍了拍蒂亚的头。随着我的动作，蒂亚的脸颊鼓了起来。

    「你又把我当成了小朋友！我可是比艾德大得多的大姊姊喔！」

    「哦──具体来说大多少？」

    「唉！？呃，我记得艾德你是二十岁吧？那大概八十岁左右？」

    「根本是婆婆嘛！」

    「谁是婆婆啦！？精灵族的一百岁，换成人族的话就是二十岁左右！」

    「那你没比我年长啊。搞不好还比我小吧。」

    「唔唔，故意跟我唱反调！亚雷克希斯，你看，艾德好过分！把我当成小朋友来欺负！」

    「唉，在这种地方闹什么啊……那种事无所谓，乖乖休息一下吧。」

    「哪里无所谓！呜呜～冈佐！他们两个欺负我！！」

    「你们两个到底在干什么！欺负这种年幼小女孩，肌肉都要哭泣了！」

    「连冈佐都这样！？明明我才是最年长的人！」

    「哈哈哈，蒂亚果然很可爱啊。要吃糖果吗？」

    「不需要！哼！」

    蒂亚用力哼了一声，气呼呼地抱住膝盖，小口小口喝着杯子里的茶。

    那个模样可爱得无以复加，我在心里有些落寞地笑了。

    （蒂亚，谢谢你。）

    不管事态怎么发展，离别的时刻都近了。因为万一打倒魔王的话，不知道作为对立存在的勇者会怎么样。

    不，当然勇者这个头衔会伴其一生，但是作为我的放逐条件，他会继续是一个受到世界认可的勇者吗？这个疑问只有打倒魔王才能解开，而且如果不行的话将会无法挽回。

    换句话说，打倒魔王后「解散」勇者小队是行不通的。如果不在旅途中被「放逐」的话，就无法指望一定能回去。

    （还剩多少时间？一个月？两个月？或者说拜那把圣剑所赐，会更轻易就打倒魔王？）

    我用飘渺悠远的目光，凝视着互相欢笑的同伴们。即使聚集在同一个地方、与同样的敌人战斗，也只有我的目的不同。无论去到哪里，只有我是局外人的想法，一直沉重地压在我的内心深处。

    然后像这样的离别，我今后还要重复一百次。虽然不知道在这一切结束后还能不能回到这里看到结局……无论如何都会到此完结。没有第三轮。

    所以这次一定要达成无悔的离别与无忧的结局。为此，现在只能竭尽全力做自己能做的事。

    （暂时先穿越魔境再考虑吧。之后会发生什么事情还难说，说不定会有什么让我能被顺利放逐的契机。）

    「那么，差不多休息够了吧。艾德，要出发了，收拾一下。」

    「t解。」

    亚雷克希斯的话彷佛看透了我的内心，我收拾好拿出来的道具，然后我们再次投身战斗。

    只有在专心战斗的期间，才能暂时遗忘烦恼。我从愈是战斗就愈接近的结局移开视线，故意无视时而对我投来担忧视线的蒂亚，面对「就这样留在这里世界生活不也很好吗？」的甜蜜诱惑，我抱着「想回到出生的世界」这强烈渴望一边抵抗一边挥舞着剑……然后，我们终于抵达了。

    「你们看，森林已经到尽头了！」

    「喔喔，终于越过魔境了吗？」

    「太好了！终于──」

    「……不，现在高兴还为时过早。」

    至今为止都无人能跨越的魔境。通过魔境后出现在前方的是一片我曾经见过的平原……

    「……哈哈，结果还是变成这样吗？」

    不知为何，阵容庞大到足以遮蔽大地的魔王军正在前方严阵以待。

    「哼哼哼，欢迎啊，勇者与其同伴们。吾等你们很久了。」

    从大军之中，一名身穿光泽亮丽之漆黑铠甲的魁梧男人向我们走来。他那威风凛凛的态度，清楚地说明了他绝非等闲之辈。

    「还真是热烈的欢迎呢。虽然没想过你们会坐视不管……不过倒是没想到会这么大阵仗。」

    亚雷克希斯带着嘲讽的笑容回答了那男人的话。在魔境中的战斗难以隐藏，所以我们的存在会曝光也在预期范围内，但即便如此，尽管提前这么多时间，却还遭遇到这种大军守株待兔，实在是出乎我们的意料。

    「哼，魔王大人绝没有轻视你们。所以我才会率领这个数量的军队。」

    「喂喂喂，仰赖数量是弱小的人类才会做的事吧？强大的魔王部下，居然模仿我们人类吗？」

    「没错。」

    对于我挑衅的发言，那个男人毫不动摇地断言道。啊，这不是光用嘴就能动摇的小角色啊。但是像这样乐于闲聊，表示他还对我们有所轻视。那么或许能趁隙──

    「话先说在前头，传送结晶无法使用喔？到了这个地步，要是完全没交手就让你们跑了也很困扰。所以吾稍微做了点对策。」

    「……啧。」

    我把打算交给大家而取出的传送结晶，又放回〈彷徨者之宝物库〉。虽然也有虚张声势的可能，但这东西因为太过贵重，并没有备用品。将撤退用的王牌拿来试用这种奢侈行为，就算是勇者也不会允许吧。

    「……放心吧，身为勇者的我怎么可能逃跑呢？不过，同伴们会不会我就不知道了。毕竟他们都只是跟着我的普通人，要是感到胆怯的话，就算逃跑也没关系喔？」

    「别说傻话了，亚雷克希斯。在这里退缩的话，连肌肉都会逃走的！」

    「对呀。而且我也不觉得他会让我们逃跑。」

    「我…………」

    「艾德？」

    蒂亚不可思议地看着语塞的我。但要走就是现在，除了这里别无选择。

    「抱歉，我可以在这里退出吗？」

    「什么！？」

    亚雷克希斯震惊地瞪大眼睛，直直盯着我看。他握紧的拳头微微抖动……但似乎并没有要举起手臂殴向我。

    「是吗……不，正因为能做出这种判断，你才会在这里吧。」

    「嗯。年轻的生命不应平白浪费。那么，在老夫等人战斗的时候，你就回到魔境里比较好。如果拉开距离的话，传送结晶应该就能使用了吧。」

    「艾德，我……」

    「抱歉，蒂亚，我已经决定了。」

    我朝着泫然欲泣的蒂亚微微一笑，说道。没错，我已经决定了。这里就是我在这个世界上旅行的终点。

    「也罢，就算少了你一个人，得到真正圣剑的我也能轻松获胜。所以随你高兴吧。」

    「那真是多谢了。那就按照你说的，随我高兴吧。」

    亚雷克希斯耸了耸肩，我勾唇一笑，向前走了一步。

    「艾德？那边是──」

    「喂，亚雷克希斯。你的目标是什么？」

    「？你问是什么，那当然是讨伐魔王，为世界带来和平。」

    「我想也是。那现在就不是你困在这里的时候吧。这里……就交给我。」

    我从腰间拔出剑，朝着魔王军摆出架势。但对于我这样的行动，同伴们的脸上再次充满了震惊。

    「说什么傻话！？艾德，你打算成为弃子吗！？」

    「我不会成为弃子啦。帮勇者大人开路本来就是我的工作吧？虽然这次数量确实有那么点多，不过，总会有办法的。」

    「别说傻话了！艾德一个人怎么可能有办法呢！大家一起同心协力──」

    「蒂亚。」

    蒂亚紧抱住我不放，我抓住她的肩膀，把她拉开。

    「你说的对，勇者小队应该要同心协力。但是，我已经不是同伴了。刚才不是说随我高兴吗？所以我已经不是同伴了。」

    「别开玩笑了！」

    蒂亚眼里含着泪水，看着我的脸怒吼。而这一次，换成冈佐大叔对我说道：

    「这样好吗？这种事应该是老夫这种年长者的职责。」

    「别傻了。大叔的肌肉和恢复魔法，在接下来是绝对不可或缺的。亚雷克希斯是前卫，大叔是防御和恢复，而蒂亚用精灵魔法，攻击和辅助是平衡的，这就是勇者小队吧？

    那是已完成的合作阵容，缺了哪一个人都不行。那么要离开的应该是中途加入的局外人……非我莫属吧。」

    「唔……」

    「不对！没有那种事！艾德不也是我们优秀的同伴吗？为什么现在才说那样的话！」

    无视哭喊着的蒂亚，我把腰间的皮包摘下来扔给亚雷克希斯。

    「需要的东西基本上都有。但是因为离开了我的手边，所以看得到的部分就是全部了。仔细思考后再使用……如果是亚雷克希斯也不须我多说吧。」

    「艾德，你……」

    亚雷克希斯喉咙一梗，说不出话来。我一步一步地走向魔王军，无论后方怎么传来呼唤我名字的声音，我也绝不回头看。

    「亚雷克希斯……不，勇者大人。按照刚才所言，我将在此结束我的工作。所以，可以请您正式将我放逐出勇者小队吗？」

    「别开玩笑了！你以为我会做这种事吗！？」

    「……拜托了。要不然蒂亚会没办法接受吧？」

    亚雷克希斯没有看到我苦笑着说话的脸。而我也看不到亚雷克希斯的脸。但我不回头也能知道。现在的亚雷克希斯，肯定是懊悔至极地扭曲着表情。那种心情让我很高兴，我也很自豪能建立起这么深厚的关系。即便如此……勇者亚雷克希斯也不会做出错误判断。

    「…………我明白了。」

    「不要！住手！亚雷克希斯，求求你！不可以！」

    「……冈佐，把蒂亚扛在肩上。要是她胡闹就麻烦了。」

    「这样好吗？」

    「嗯。」

    「怎么可能好……！？等等，放开我！放我下去！」

    从背后的对话中，可以得知蒂亚被冈佐大叔扛了起来。啊啊，那就好。蒂亚太过温柔，肯定没办法舍弃我。

    「艾德，我要将你──」

    「不要！不要！不要！！！」

    「从勇者小队──」

    「住手！住手！拜托，求求你！」

    「──放逐出去！」

    「艾德────！！！」

    「……谢啦。」

    这成为我和同伴们交谈的最后一句话。

    ＊＊＊＊＊＊

    『上帝视角』：背负思念前行之人，背负思念逝去之人。

    事情发生得很突然。当亚雷克希斯心如刀割地说出放逐二字时，艾德的身体发生了剧烈的变化。手、脚和脸等可见部位的皮肤变成暗红色，身体喷散出红色的雾气。与此同时，周围开始弥漫着一股浓烈的铁腥味……亚雷克希斯等人也因此猜到艾德身上发生了什么事。

    「去吧────！！！」

    留下呐喊后，艾德的身影瞬间消失。与此同时，一道红色闪光在魔王军中疾驰而去，一条血雾缭绕的道路出现在亚雷克希斯等人的面前。

    「……我们走！」

    「好！」

    「不要啊啊啊啊啊啊！艾德────！！！」

    事情太过超乎想像，在场的人不分敌我，全部都愣住了。其中最快回过神来的亚雷克希斯等人，冲进同伴用生命所开辟出来的这条名符其实之血路，一心一意地奔跑在杂乱散落着鲜血和脏器的道路上。几秒后，魔王军也回过神来，从四面八方一拥而上想阻挡亚雷克希斯等人，但亚雷克希斯挥舞圣剑，只将挡住去路的最少量敌人一剑砍飞，绝不停下脚步。

    「艾德！艾德！」

    「适可而止吧！你想浪费小子……艾德的觉悟吗！」

    冈佐一边挥拳打飞敌人的脑袋，一边斥责自己背上仍在哭叫的露娜莉蒂亚。

    热就是力量。进行极度强力的身体强化的话，体温会随之上升是常识。但是，蕴藏足以让自己的血液沸腾成雾的那种高温，人的身体不可能平安无事。

    赌上自身性命，在短时间内发挥出超越全力的力量。冈佐拥有治愈他人的治愈之术和千锤百炼的钢之肉体，所以他比任何人都理解，艾德采取的是这样的战术。

    与此相对，露娜莉蒂亚并不是那么t解细节。但至少她明白，连周围的精灵都会害怕到逃跑的力量，并不是一般的强化。就算使用精灵族秘传的将寿命转化为力量之禁术，她也不觉得能发挥出那种程度的力量。

    那么当一个普通人族使用那种方法时会发生何事？答案实在太过残酷。

    （我……我又……！）

    又牺牲了某个人……在重要之人的保护下，维系了自己的生命。不该存在的记忆让露娜莉蒂亚的灵魂发出悲鸣，双眼泪如泉涌。

    「可恶，明明还差一点就能突破了……」

    「唔，没办法。这里就由老夫──」

    「放我下去吧，我已经没事了。」

    那是在百余年的人生中比一眨眼还短，而在敌阵当中比永恒更长的一分钟。露娜莉蒂亚在悲伤中渡过这么长的一段时间后，从冈佐背上下来，没有擦拭眼角的泪水，毅然地站了起来。

    「交叠疾风传导者乃耸立绿野的半月之塔，汇聚刚光盘旋者乃四种八节的精灵之声！旋转回绕，吹飞敌人！

    在露娜莉蒂亚的名下，显现吧！『风暴使者』！」

    在完成咏唱的露娜莉蒂亚面前，升起了巨大的龙卷风。但露娜莉蒂亚并没有让它往敌方移动，而是用艾德托付的银色细剑予以斩击。

    「寄宿吧！银灵之剑！」

    她呼唤出模仿艾德的「银翼之剑」所命名的剑名，一剑劈开了魔法，龙卷风随之缩小并缠上了剑身。但并没有因其变小，威力就有所减弱。她横剑一挥，龙卷风随即水平台起，扫飞了周遭的军队。

    （艾德……！）

    说真心话，她现在就想马上回到艾德的身边。并肩作战，就算因此而死，甚至也觉得是如愿以偿。

    但她不能。艾德不惜牺牲生命来联系她……他们几个人的未来，如果践踏了重要同伴的这份觉悟，她在往后两百年的人生中将会持续后悔直到死去。

    「……走吧，亚雷克希斯。我们必须去打倒魔王。」

    「是啊，你说的对。」

    「哇哈哈！你们俩可以华丽地大闹特闹！虽然背后交给那小子了，但前方就由老夫的肌肉来抵挡一切！」

    不管是撒娇还是留恋，全都化为泪水发泄出来了。而剩下的决心和觉悟，就用来回应艾德的意志吧。听到露娜莉蒂亚的这番话，亚雷克希斯他们也扬声回应，重新回到三人的勇者小队朝魔王城直奔而去。

    虽然魔王军仍阵容庞大……数量应该接近上万，却没有半个敌人追击在勇者一行人的身后。

    ＊＊＊＊＊＊

    『已确认条件达成。离返回还有十分钟。』

    「……谢啦。」

    我向放逐我的亚雷克希斯表达衷心的感谢。

    没错。我内心充满感激。乍看之下是穷途末路的绝境……但也正因为如此，我才能以非常自然的形式被放逐。这个结局比蹩脚的戏码还要好上数倍，而且正因为被放逐了……也有能打出的鬼牌。

    （发动吧，〈终焉的血雾契约书（Blood Engine）〉。）

    在脑海中发动放逐技能的瞬间，我的心脏猛地一跳。加速的心跳让血液以快要烧断血管的速度在全身循环，就在这一刻，我的全部能力都提高了一百倍。

    没错，是一百倍。如果能实现像是小孩子想出的夸张倍率──

    「去吧────！！！」

    我在发出呐喊的同时发动了〈顺风之足〉，朝魔王军直冲而去。即使是单纯的高速移动技能，如果速度提高到一百倍，也会变成将所有接触之物都化为肉片的致命一击。

    我径直穿过魔王军后，为了避免将经过这条路的亚雷克希斯卷入，先横向移动位置，然后再次用〈顺风之足〉一边驱散魔王军，一边回到原本的位置。于是在那里，我看到刚才那个傲慢的魔族男人，正在对他的部下下达指令。

    「……呃！？你、你们这群家伙在干什么！赶紧去追勇者──」

    「别想得逞！」

    「咕哇！」

    我一个飞踢踹中他的后脑勺，男人在地上滚了出去，看起来很沉重的铠甲发出咔锵咔锵的声音。他就这样咚地一声撞到树上后没了动静……很好，这样就还能争取一段时间。

    「来吧，再来一次！你们就忍耐一点，去追死神的屁股吧！」

    这次我不使用〈顺风之足〉，直接冲进魔王军当中。以我现在的身体能力，稍微撞一下也能撞飞大部分的敌人，但是现在的我有点贪心，所以不会满足于这种程度。

    「喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦────！！！」

    我用放逐技能〈半吊子I品师〉制造出「银翼之剑」的I品，用力挥舞着。之所以不使用真品，是因为以我现在的力量，就算是秘银棒的状态也会一击折断。费了那么大工夫才打造出来的武器，一秒钟就用掉实在太可惜了。

    所以才用I品。由于它很脆弱，以我现在的身体能力，就连挥动手臂一下它都撑不住，不过只要靠数量弥补就行。每次一折断或碎裂，就制造出新的I品……不对，这样效率好差喔！？何况还有时间限制，这样的话……！

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！血刀、炼、成────！！！」

    我用假银翼剑，把自己的右手腕从手肘前方的位置斩断，不断增生的鲜血化为血柱往上喷，转瞬间就喷出了超过我体重的血量。这时再发动放逐技能〈有样学样的熟练工匠〉的话……我的右臂便长出了全长二十公尺的血刃。

    「给我、受死吧────！！！」

    在周围的全部是敌人。因此，我毫不犹豫地挥舞着手臂在战场上奔跑。以我为中心点，直径四十公尺的死亡台风将接触到的一切都斩杀、粉碎、弹飞，一瞬间前还是生命的东西，以惊人的气势化成了血和肉的块。

    「呼……呼……呼～……好，大概就这样吧。」

    然后死亡之舞持续了大约七分钟。原本数量庞大的魔王军消失得无影无踪，内脏所构成的地毯毫无缝隙地铺在染红的大地上。

    「亚雷克希斯他们……走了呢。」

    我同时使用了〈寻物狂之指南针〉和〈旅行足迹〉，确认亚雷克希斯他们已经离开此处后，暂时松了一口气。

    刚才那个状况的危险之处在于，始终被少数人无可奈何的多数暴力所压制。那不是只打倒最低限度的敌人就能强行突破的数量，如果以漏网之鱼而言太多的数量总是从背后夹击，就算亚雷克希斯他们再怎么顽强也会吃不消。

    但是，那也已经结束了。这里已经没有残留能追赶亚雷克希斯他们的战力，而且既然有这么多敌军在这里，在前方等待的魔王军数量应该会大幅减少。总不会丢掉近一万的大军却觉得不痛不痒……吧？嗯，我就相信这一点吧。

    「哎，之后会漂亮解决吧。毕竟是亚雷克希斯他们嘛。」

    亚雷克希斯率领的勇者小队之实力，我也非常清楚。既然断绝了后顾之忧，我相信过一段时间他们就会讨伐魔王了。虽然很遗憾我没办法确认这一点，但这也是无可奈何的事情。

    「还剩了一点时间啊。嗯，要做什么好呢……」

    在放逐技能〈终焉的血雾契约书〉的效果期间内，其他的放逐技能的效果也同样被强化到了一百倍，这也涵盖了恢复系的力量〈无需绷带的密医〉。

    这也是为什么我即使留了那么多血也没有死，砍断的手臂在我想治疗的意识下也已经长出来了。也就是说无论要做什么，身体状态都万无一失。

    （既然确定回得去了，不如偷偷跟踪亚雷克希斯他们，最后确认一下他们是不是真的安全了？不，可是只剩这点时间的话……嗯，微妙地没事干。）

    「呜呜……」

    「啊，对喔。你还在啊。」

    被我踹飞到魔境方向的男人发出声音站了起来，让我的注意力转向了那边。于是男人看着我，然后看到我背后的景象……他的动作就停住了。

    好吧，我明白他的心情。明明做了充足准备并动员了万无一失的人数，却被一个人全数歼灭，简直就是一场噩梦。如果我处在同样的立场，就算是熬夜三天，我也没自信能找到对上司解释的好借口。

    「……什么人？你到底是什么人？」

    「要说我是什么人，我是一名剑士……不，这里果然还是回归初心说行李工吗？啊，不过那也已经被解雇了。话说回来你到底是谁啊？既然你有等我们把话说完，那我也听听你的名字吧？」

    「吾吗？吾是魔王军最强的……………………」

    说到这里，男人膝盖一软。被绝望折磨的身体完全感觉不到战斗的意思。

    「哈，露出这种丑态，如何能称最强……吾不过是个无名小卒。但如果用这条性命能换取你的死亡，那就是再好不过的胜利了。」

    「哦？什么啊，这种事果然看得出来？」

    「莫非你不明白？虽然你的身体被回溅的血藏住，但吾立刻就看出你的身体状态不正常。舍弃生命送走勇者了吗……那份觉悟值得赞赏。

    啊啊，魔王大人。虽然吾让勇者通过了此地，但成功地在这里击溃了最大的威胁。请以那份功绩，原谅吾之不足……」

    说着，男人将剑架在了自己的脖子上。

    「你已经没有余力了吧。但是这把剑是你让吾挥舞的。向伟大的战士表示敬意，献上这颗首级……吾先走一步等你。」

    我只是单纯坐着而已，男人却似乎微妙地有所误会，只见他手中光芒一闪，脑袋就咕咚一声落在地上。我目睹了他的离世，忽然意识到自己现在身在何处。

    「这样啊，这里是……」

    穿越魔境后旁边有一块高度及腰的岩石，我就位在那块岩石的旁边。这里是第一轮亚雷克希斯他们死亡……还有我送蒂亚最后一程的地方。没想到我的最后一刻也会在这里……这是命运吗？还是神的讽刺？不管怎么说，还真是一个幽默的玩笑。

    「……对了，留下这个好了。」

    我从〈旁徨者之宝物库〉中取出真正的银翼之剑，刺入地面。之前我还觉得可惜，但如果是这种使用方式的话就能接受。

    如果不留下任何痕迹的话，估计蒂亚会持续寻找我几十年。即使好不容易打倒魔王成为了和平的世界，如果让她做出「一直寻找不存在的我」这种徒劳无功的事，绝非我本愿。

    「加油，亚雷克希斯。如果是现在的你，肯定轻松就能胜过魔王。冈佐大叔练肌肉也要适度就好。不过，说了也绝对不会听的吧。哈哈。」

    我很快就要从这个世界消失了。但是和第一轮不同的是，我在这里尽力做了我必须做的事情。之后是生活在这个世界里的亚雷克希斯他们想办法做的事，身为局外人的我担心也只是不需要的多管闲事。

    「说起来，结果这次也让她哭了。」

    离别时看到的蒂亚的脸浮现在脑海里，我不由得苦笑。第二轮是为找回她的笑容而挑战的，但在最后一刻让她哭，看来我也还不成熟啊。

    万一我结束了异世界巡游又回到这里的话，到时候就乖乖挨她骂吧。既然有手持真正圣剑的亚雷克希斯在，三人齐心协力的话，应该就不需要使用寿命的禁术。那么会像最初的预想一样，我会再见到的应该是成为国王后不可一世的亚雷克希斯、依旧在锻炼肌肉的冈佐大叔，还有……没有躲在森林里，而是在附近城镇吃美食的蒂亚……哈哈，那真是让我期待啊。

    「……保重啊，蒂亚。」

    时间流逝，我的心脏更剧烈地跳动，要我支付力量的代价。但是在最后的催促之后，我的心脏爆开之前──

    『三……二……一……进行世界传送。』

    我的身体变成了光，被放逐出了这个世界。

第一卷 终章 第一百零一回的序章

    『完成世界传送。』

    「……唉。」

    平安无事地回到熟悉的「白色世界」后，我发出了难以形容的叹息。我先检查了一下自己的身体，别说回溅的血了，就连衣服本身都不一样。腰上佩带着被亚雷克希斯折断的那把令人怀念的铁剑，防具也极为普通，是在皱皱巴巴的便服上套着一套破旧的皮甲。

    「呦，喝！啊……嗯，一如以往啊。」

    我轻轻活动了一下手脚来确认感觉，不过自己变弱的感觉也跟和往常一样。毕竟这次虽然只有半年，但因为到处活动，所以之前身体有练得比较结实。

    没错，我的身体在回到这里的同时又回到原来的样子。并不是返老还童或获得治疗，而是回到我最初来到这里时的状态。拜此所赐，我在异世界里无论怎么锻炼身体都无法变成肌肉猛男……无论是什么样的伤势或代价，都会消失得干干净净。

    嗯，明明是因为使用了会死才能得到惊人强化的技能，却可以只无视那个代价，仔细想想也是挺过分的。啊，如果要批评的话，就对制定这种规则的神明大人说吧。我只是利用其漏洞，既然能做就表示是被神认可的。

    「来来来，那就来学习期待已久的放逐技能吧！」

    尽管自己也觉得有点勉强，但为了提升情绪，我还是故意大声地说出来。

    没错。我相信他们并送他们离开。既然如此，因为不知道结果而郁闷就太没礼貌了。如果是亚雷克希斯他们肯定能顺利成功，我担心也是白担心。

    我移动视线一看，供奉在桌上的水晶球正夸耀似地闪闪发光。哦，这感觉有些什么呢。

    「既然继承了第一轮的全部技能，老实说我已经做好了什么都没有的心理准备……让我瞧瞧，是新的放逐技能呢？还是会强化现有的技能呢？」

    我满怀期待，伸手触摸水晶球。然而至今为止都会瞬间涌入的力量，这次却什么都感觉不到。

    「……咦？怎么回事，坏掉──好痛！？」

    某个东西直击了我的脑门，发出了一声无情的敲击声。我不由得眼眶泛泪，而一本厚厚的书滚落到我眼前的桌子上。

    「唔喔喔喔喔……为什么每次都掉在头上呢？是骚扰吗？这是骚扰吧？」

    我揉着疼痛的脑袋，重新将注意力放回书上。迄今为止所有记载着说明的书本都是纯白色的封面，但这本书则是棕色的皮革封面。在这个地方之外，这是常见的装订；但在这个一切皆是纯白色的世界里，这本书显得非常特别。

    「这是什么……『勇者颠末记』？」

    我打开烫金标题的书本，阅读其内容。书里记载的是我所熟知的某个人物的人生。

    「亚雷克希斯的自传？不，是神明大人的亚雷克希斯观察日记吗？唔哇，兴趣真是恶劣。」

    书里记载着本人绝对无法得知的周遭情报，和可能不自觉的深层心理描写。假如亚雷克希斯本人知道有这种东西存在，就算动用勇者特权也会烧书吧。

    然而，亚雷克希斯并不在此处。在没有人会阻止的环境下，我仔细地阅读了那本书。于是书中的亚雷克希斯慢慢成长，在各种意义上逐渐变得像勇者。然后反覆几次相遇和离别，也遇到了冈佐大叔和蒂亚……

    「哦，我登场了。」

    在书中写着自己的奇妙状况下，我更加着迷地读下去。根据内容，在我被放逐之后，亚雷克希斯他们似乎努力地继续战斗。

    我一页一页地翻，一个字一个字地细细咀嚼书中的内容。虽然只用文字记述，但情境却彷佛历历在目，我紧张得手心出汗，继续阅读着亚雷克希斯他们的奋斗。

    但是，书终究是书。结局早已决定，只剩下寥寥几页。我静静地读完了最后的一部分。

    ──第○○一世界『勇者颠末记』　终章　三英雄与神之使徒

    就这样，讨伐魔王的勇者们顺利地凯旋回到了王都。然而勇者亚雷克希斯当场诉求：「我们有第四位同伴。如果没有他，我们就连挑战魔王都做不到吧。他才是应该受到赞扬的真正英雄，是一名勇者。」

    应此提议，当时的诺特兰王向全世界发出告示，要查明「第四位勇者」的真实身分。但不知为何，完全搜集不到关于该名男子的情报。直到跟勇者相遇为止，他的过去无迹可循。其存在只能透过他隶属勇者小队半年间的目击情报和勇者们手中的武具上来证明。

    最终，得出第四人是「受神命前来帮助拯救世界的勇者，乃神界的战士和使徒」的结论，并供奉为「三英雄和神之使徒」。

    「……原来如此。亚雷克希斯那家伙，真的打倒魔王了啊。」

    全部读完后，我阖上书，闭起眼睛仰望天空。同伴们的精采奋斗比任何事都更让我自豪……没办法一起庆祝的这件事，让我有点寂寞。

    「果然，只要肯做就一定办得到的嘛！」

    我睁开眼睛，看向编号○○一的门。打开门也不会再连接到对面的世界，但当我想到门后的世界迎来了和平，脸上自然而然地绽开了笑容。

    「嗯，作为最初的挑战算是很好的结果吧。不过，要是能知道蒂亚和大叔在那后来的动向就好了。」

    看来正如标题所示，这本『勇者颠末记』里只记载了勇者的人生。因此，对于虽然是同伴但并非勇者的冈佐大叔和蒂亚，并无深入的记述。如果是作为亚雷克希斯的同伴怎么行动的话，就会描述得比较详细，但几乎没有记载关于相遇之前和小队解散后的事情。

    既然书上写着凯旋而归，肯定是平安无事吧。在那之后好像找过我……那当然是找不到啊。毕竟我人在这里。

    只是，最关键的「没找到的结果怎么样了」这点无从而知。亚雷克希斯会就这样成国王吧，冈佐大叔……会成为伟大的神官吗？这么一来蒂亚……嗯？

    「……只有蒂亚完全无法想像会做什么。」

    与其他两人不同，蒂亚只是一个旅行者和冒险者。她的立场跟我很接近，不会因为成为英雄而有什么改变。

    「合理推测的话，或许会一边找我一边在世界各地旅行吗？啊～感觉超有可能。」

    不被政治束缚的立场，以及能维持长久的全盛期，这可说是精灵族的特征。充分利用这两个条件并一直在各地旅行，想想确实是很有蒂亚风格的结局。

    「我本来是打算不让她做那样的事才会留下剑的……算了，毕竟是蒂亚嘛。那下次见面的时候，再好好听她说话吧。」

    我不知道自己是否在这一轮结束后还能拿到那把钥匙。而且到了那时候，比起明显和平结束的这个世界，我也有可能更在意别的世界。

    不过，如果我还是想再见到那张脸……到时候就好好听她发牢骚，然后互相交换旅行的话题就好了。那一定是非常美好愉快的事情吧。

    「既然如此，我得准备一些不错的特产……好，那就走吧。」

    我拿着书起身后，桌边不知何时出现了一个纯白色的书架。我试着把『勇者颠末记』放入书架，尺寸确实恰恰好，几乎空无一物的书架，似乎无声地在诉说着「请把一百本全部放进来」。

    嗯，像这种东西就会让人想把空格全部填上呢……不过，只要我普通地被不断放逐出世界，自然而然就会全部集齐了吧。

    我轻快地敲了敲书背，怀着全新的心情走向○○二号门前。虽然旁边有○○一号的门，但我的意识已经不会再囚禁于那里。

    我值得骄傲的同伴们，完成了他们应做之事。那么这次轮到我了。为了让剩下的九十九个世界也好好地连系在幸福结局上，我鼓起干劲握住门把──

    「啊！？」

    「咕呜！？」

    一个我从来没有感受过的大质量物体落在了我的头上。当我就这样仰面倒下时，有某种微妙地柔软的东西贴在了我的脸上……总之很重。非常重。

    「呜咕……好、好重……」

    「喂！你在摸哪里啦，色狼！」

    当我正想办法用手移开堵住视线的东西时，听到了一个熟悉的声音，同时我的脑袋忽然被拍了一巴掌。随后，那股重量从上方退开，我原本陷入黑暗的视野明亮了起来……

    「………………唉？」

    在这个应该只有我的地方，出现了一个无比不合时宜的，并非我的另一个存在。一名拥有太阳般的黄色头发、翠绿色双眸充满好奇心的精灵族女性，微微地摇动着长耳朵，正站在我的眼前。

    「蒂亚！？怎么会──」

    「艾德！」

    我还没来得及出声，蒂亚就猛然向我扑了过来。虽然一瞬间以为是幻觉，但是那个声音、外观和触感，毫无疑问就是本人。

    也就是说，真正的蒂亚在这里？唉，为什么！？怎么办到的！？

    「艾德……艾德……！见到你了，终于见到你了……」

    想问的事情堆积如山，说实话脑子还很混乱。但是，面对把脸紧紧地压在我胸前哭泣的蒂亚，我暂时搁置了一切，温柔地抚摸着她的后背。

    热泪浸湿了我的胸膛。但正是这份温暖，让我持续感受到蒂亚真的在这里。在等待蒂亚冷静下来的同时，我也让自己平静下来……大约五分钟后，蒂亚终于从我的胸口抬起了脸。

    「已经没事了吗？」

    「嗯……」

    蒂亚眼睛肿得通红，抽着鼻子，用手擦了擦自己的脸。虽然我便宜轻薄的皮甲黏糊糊的，但就当作是一种荣誉的负伤吧。

    「对不起，让你吓一跳。」

    「没关系，我也做过类似的事。」

    「类似的……？啊，对喔。第一次见面的时候。」

    「没错没错。所以这样就扯平了。」

    「嗯！呵呵，好怀念啊。」

    对着发出逗趣声音的我，蒂亚终于破颜而笑。虽然很想悠哉地享受重逢，但在那之前，有件事我无论如何都想问一下。

    「所以，蒂亚，你到底是怎么来到这里的？」

    「那是……就是这个。」

    说着，蒂亚从腰间取出的微微发光的银色金属片。那个形状好像有点眼熟……嗯？

    「啊！？那东西是……」

    「对，就是艾德留下的「银翼之剑」的羽翼部分。六枚当中的一枚，特别分给了我。我拿这个当成触媒，使用探查魔法来寻找艾德。一个人睡在那种地方太寂寞了。哪怕只是一块碎骨或一根头发也好，我也想带你回去……

    可是很奇怪。不管怎么仔细探查，都不知道艾德在哪里。我想是不是反应太弱了，所以回到那个战场，再一次拜托精灵寻找，但果然还是不行。

    既然如此，我想也许你不是死了，而是被某种手段传送到没办法马上回来的遥远地方，所以这次扩大的搜索范围。但不管我怎么扩大范围……就算扩大到能寻找全世界的地步，却还是找不到。

    所以，我最后小小地勉强了一下。嘿嘿。」

    「还嘿嘿咧……你做了什么？」

    虽然蒂亚可爱地笑着想蒙混过去，不过正因为她有类似前科，所以蒂亚的勉强和乱来非常可怕。我皱起眉头问道，但蒂亚脸上丝毫没有歉疚之色，继续说下去。

    「你知道吗？因为在意地点或时间这种细节，才会很难找。所以我想说总之就直接跳到艾德所在的地方就行了。你知道传送结晶吧？」

    「嗯，那当然是知道……」

    「那个一般不是登记传送目的地的座标之后使用的吗？我动了点手脚，把传送目的地指定为艾德来使用。」

    「什么？做得到那种事吗！？」

    对于完全是第一次听到的情报，我不由得惊叫出声。看到我这样的反应，蒂亚趁机摆出了得意的表情。

    「可以！不过，当然并不容易。在亚雷克希斯和冈佐，还有很多其他人的帮助下，我设法重写了座标，但最大的问题果然还是魔力呢。

    因为不晓得艾德在多远的地方，没办法事先准备好魔力……所以就由我这个使用者来直接提供魔力。」

    「哦，真亏你魔力能足够呢。」

    我不能使用魔法，所以对传送到异世界要消耗多少魔力实在没什么概念。但我能理解，恐怕不会是寻常的消费量吧。

    我知道蒂亚的魔力量很多，但没想到竟然到了那种程度……

    「哼哼哼，是啊！其实在途中就有点不够了，但我靠着精灵族秘传的奥义，想办法……唉，艾德！」

    在蒂亚的话结束之前，我一把抓住她的肩膀并凝视着她的脸。

    「等等，好痛喔。艾德，怎么了？你干嘛这么用力……」

    「几年？」

    「什、什么？」

    「所以是几年？为了来到我这里，你到底用了多少寿命！？」

    如果是真的，我想现在就把她那件衣服剥下来检查身体。如果像是那天看到的那样满是皱纹的身体的话，我会当场崩溃跪地吧。

    我想知道。可是又不想知道。见我抱持着恳求般的心情询问，蒂亚对我露出了温柔的笑容。

    「……嗯，这样啊。艾德果然知情呢。」

    「果然！？果然是什么意思！？」

    我真的搞不懂这是怎么回事。难道蒂亚也有记忆吗？不对，第一次见面的时候应该就确认了那不可能。

    啊──实在太莫名其妙了！我脑子里乱糟糟的，整理不出头绪。我焦躁到极点，抱头猛抓头皮，动作激烈到快要抓出血来，蒂亚苦笑着握住了我的手。

    「不行喔？动作那么粗鲁的话……话说艾德，我猜大概是这样，这里是不同的世界，对吧？」

    「……是啊，没错。」

    「果然。跟你说喔，我在来这里的途中……不，虽说是途中，但感觉只是一瞬间，总之在途中，我觉得自己好像穿过了一道像墙壁一样的东西。然后，在我的脑海里，就涌现了不属于我的我的记忆……」

    尽管蒂亚仍静静地在微笑，但是从她的眼里却流下了一滴眼泪。

    「在那个记忆里面，我……我们把艾德赶出去了。之后让别人成为同伴去了魔境，但是像那个时候一样被魔王军的大军袭击……结果输了。亚雷克希斯让我逃走，我一个人活了下来……然后有一天，艾德来到我家。

    我跟以为再也见不到的人重逢了。然后艾德带着我，前往亚雷克希斯他们最后丧命的地方……在那里让艾德为我送行──就是这样的记忆。

    啊啊，原来如此。果然那不是梦……」

    「不，那是梦。那种记忆绝对是梦！蒂亚现在明明就……」

    「呵呵，是啊。是艾德让它变成了梦呢。」

    蒂亚的手臂忽然环住我的脖子。她轻轻地抱住了我，长耳朵蹭着我的脸颊，我的脖子上感到她温热的气息。

    「无论是现在还是过去，你总是在帮助我。艾德，谢谢你。」

    「……哈！我不知道你在说什么！我只是做我自己想做的事。根本没有被你感谢的理由。」

    「哦，是吗？但那种事我不知道。不管艾德怎么想，我都会擅自感谢你的！不管是几十次还是几百次，感谢到我心满意足为止！」

    「你在说什么啊……就算是感谢，也不是可以强行出售的吧？」

    「哼～我不知道！艾德，谢谢你。」

    「所以我说了……」

    「艾德，谢谢你！」

    「啊──真是的，烦死了！」

    我感到如坐针毡，甩开抱着我的蒂亚。蒂亚脸上浮现了坏笑，伸手戳了戳我的脸颊。

    「什么～？你难道是害羞了吗？我戳我戳。」

    「我才没有害羞好嘛！所以不要戳我！」

    「真是不坦率呢。算了，我原谅你。」

    虽然我完全搞不懂到底被原谅了什么，又为什么我处于被被原谅的立场，但总之蒂亚拉开了身体距离。

    啊──该怎么说才好呢……嗯。应该说觉得很多事都无所谓了吗？还是该说觉得自己烦恼这些事很傻……唉。

    「所以呢？蒂亚接下来要怎么办？你马上要回去原来的世界吗？」

    离别当然很寂寞，但我也不能把她留在这里。我这么一问，蒂亚歪着头，露出一副思索的表情。

    「唔，我也在想这件事。本来我想说向你道谢后就回去，没想到会来到不同的世界……话说回来，艾德要怎么办？」

    「你问我吗？我……就是那个啦。今后也会走遍各个世界，在那里加入勇者小队……然后，被放逐出去。」

    「咦？为什么要被放逐？」

    「我才想知道答案呢。总之，如果不以这种感觉再走访九十九个世界，我就回不了家……回不了我的世界了。这就是我要这么做的原因。」

    「是这样啊……呐，我也一起去不行吗？」

    「咦？」

    蒂亚神情认真地问道，然而我却受到大脑掉出脑壳般的巨大冲击。

    「一、一起去吗？为什么？」

    「那当然是因为，要做那种长途旅行的话，两个人比一个人好吧？而且周游各式各样的世界感觉很有趣呢。」

    「不，那是……可、可是，你不回去没关系吗？」

    「没关系。我来这里之前就事先说过『说不定会回不去』了。而且如果我在这里回去的话……艾德又会变成一个人了吧？」

    「是这样没错，不过那是我的──」

    我还打算说些什么，但蒂亚的食指轻轻地按在我的嘴唇上。啊，又来了。如果她对我做出这个动作，我除了沉默之外别无选择。

    「不需要有什么理由。我不会说是『因为你帮助了我，所以我要帮助你』这种自以为是的话。只是因为我想和艾德一起去，所以才要去的。仅此而已。」

    「蒂亚……唉，刚才也是这样，今天的蒂亚态度真强硬啊。」

    「我费尽心力来到了异世界，说点任性的话也不为过吧？历经千辛万苦的回报是环游异世界之旅！怎么样？可以吧？」

    对着苦笑的我，蒂亚恶作剧般地笑道。但我无法默默地点头答应她的愿望。

    「暂且不论我的心情什么的。蒂亚有办法跟我一起去另一个世界吗？」

    「啊，没办法吗！？」

    「不，我不清楚……」

    虽然是理所当然的事，但是我从来没有和谁一起去过异世界。如果这次是和蒂亚一起回到这个「白色世界」的话还可以理解，但既然我们走的完全是不同的路线，就不能保证能一起离开。

    「唉？唉！？我可不想被留在这里喔！？艾德是怎么去别的世界的？」

    「我啊……就是那个。在那里的门。打开门穿过去，就会前往那扇门对应的世界。」

    「那我也一起走进门里不就好了吗？」

    「办法也只有这个吧。虽然不知道能不能成功。」

    「呜呜，那真是有点没料想到啊……」

    蒂亚皱起眉头，一边绕着门转一边观察着。话虽如此，异世界传送的法则完全不是我能干涉的范围，我也无能为力……嗯？

    「唉，蒂亚，可以借一步说话吗？」

    「什么事，艾德？」

    「你摸一下那颗水晶球看看？」

    在我的视线的边缘，水晶球还蕴藏着闪闪发亮的光芒。那是我能得到放逐技能的状态，但我自己摸却什么反应都没有……咦，真的假的！？难道预测到那种程度！？

    「只要摸就好了吗？知道了……哇，这是什么！？」

    蒂亚把手放在水晶球上的瞬间，光芒就迸发出来，被她的身体吸收。那跟我得到放逐技能时的反应是一样的。

    「唉，艾德？有什么热热的东西跑进身体里，然后我的脑海里就浮现奇怪的语言？文字？之类的东西耶！？」

    「哦哦，是吗？所以，内容是？」

    「内容！？嗯……〈携手前行（Shake Hand）〉？能跟牵着手的人一起跨越世界的墙壁？唉？这是什么意思？」

    「……哦？」

    那也太过刚好了。到这里一切都按照神明大人所写的剧本进行吗？说真的，揣测到这么准也该有个限度吧。

    「啊──……」

    我全身无力，当场蹲在原地。那个时候，我确实说过会在神的掌心上跳舞，直到跳穿神的掌心。说是说了……唉，到这种程度吗？正如字面意思一样，我苦恼得要死后才做的决定，全部都是预先确定好的吗？

    「艾德，你怎么了？」

    「没有，该怎么说呢……稍微想了很多关于命运的事情……」

    即使我什么都不做，也会走到同样的结局吗？还是说连我的努力都是事先决定好的？那我是为了什么而辛苦地活着呢……

    「……那个，艾德。如果你真的不喜欢我跟着，我会好好回去的。」

    蒂亚误解了我的苦恼，用悲伤的表情这么问我。在看到那张脸的瞬间，我的苦恼就整个被我抛于脑后了。

    「胡说。怎么可能呢？」

    没错。未来是否已经决定，想了也没有意义。我只是为了自己满意而竭尽全力，这一点是不会变的。

    「话虽如此，最后再跟你确认一次。你真的要一起来吗？」

    「当然！」

    听到我的问题，蒂亚笑着马上回答。既然她用这么棒的表情回答，再确认就显得失礼了。

    「唉，没想到我的旅行会有同行者。」

    我小小地叹了口气，喃喃说着，站在了新出现的○○二号门前。蒂亚自然就在身旁，美丽的翠绿色眼睛闪耀着好奇的光芒。

    「不是很好吗？两个人比一个人更开心，和艾德两个人的话，无论什么困难都能克服！而且两个人一起的话，即使被放逐也不会寂寞！」

    「是这样吗？」

    「就是这样。比起这个，艾德，异世界是什么样的地方呢？」

    「你问是什么样的地方，我也只能说还有九十九个世界，所以五花八门。总之下一个世界……喔，这个就保密吧。」

    「咦～什么嘛！」

    蒂亚鼓起脸颊，我勾起唇角一笑。

    「呵呵，我希望蒂亚也能体验到我感受到的惊喜。这也是旅行的乐趣吧？」

    「嗯，那倒也是。好吧，那我就期待了。」

    「那太好了。」

    蒂亚轻易地恢复了好心情，我也笑着回答道。异世界的旅行，绝不是只有开心快乐的事情。倒不如说艰辛难过的事情要来得多，而且危险的事情也多不胜数吧。

    但是，我继承了第一轮的知识、经验，以及放逐技能，应该变得强大到能保护蒂亚一个人了。而且和蒂亚两个人的话，感觉实力还能更上层楼。

    还有，我也曾遇过好几次觉得自己要是女性就好的情况，所以可以期待她提供现实的帮助。她既是异性又是精灵魔法的专家，而且是我能从心底信赖的伙伴。虽不会当面说，但蒂亚的存在比什么都让我觉得安心。

    「那么，小姐，可以借您的手吗？」

    「好啊。护花使者的工作就交给你了。」

    蒂亚的手紧紧地握住我伸出的手。手里传达的温暖比什么都温柔，并非孤身一人的喜悦和实感从内心深处不断溢出。

    「好，我们走！」

    「喔──！」

    我精神昂扬地出声，转动门的把手。就这样，我们两人一起向新的世界迈出了一步。

第一卷 后记

    各位好，初次见面……或者是好久不见呢？若是如此我会很高兴……我是日之浦拓。这一次，能够为各位带来期待已久的新系列《每遭放逐就能获得技能的我，在100个世界大开第二轮无双》，真是让我感慨万千。

    这部作品也公开在网路上，原标题是「不被放逐出勇者小队就无法离开的异世界×100～回过神来就发现自己变成最强，所以再来一轮开无双～（暂译）」这种顺应时代潮流的长标题，但新的标题是由从本作开始担任编辑的A先生所命名的。所以如果您是被书名吸引而阅读本作的话，那就是A先生的功劳呢。呵呵呵，希望能够热销，让他能说出「那部作品是我培育的」这种话（笑）。

    当然，这部作品也是在其他很多人的努力下才得以问世。首先务必要介绍的是负责插画的GreeN老师。帅气的艾德、可爱的蒂亚、帅哥勇者亚雷克希斯，以及可靠的肌肉老爹冈佐等，老师的设计和插绘之惊艳之处，我想读过本书的各位读者都会深有感受。真的非常感谢老师画了这么美妙的插绘。

    再加上身为作品最后堡垒的各位校正人员。本书没有错字或漏字要归功于他们的付出。一直以来都承蒙各位的关照。

    其他还有与出版、流通相关的人们。在许多人因疫情而自我管控的情况下，各位的努力实在让我深感敬佩。这点在电子书籍也一样，正因为有人管理得当，才可以一键送达，所以小说这项娱乐产业的成立，不仅仅是作者，也是无数人努力的成果。

    最后，当然是正在阅读本书的您。如果没有读者，那我们写的就只是记号，或者是扭曲的黑线（笑）所以，如果您阅读它，并从中得到任何一点乐趣的话，那将是我作为一名作家最大的荣幸。

    那么，有缘的话，就让我们在下一本书再会吧。

    日之浦　拓

第一卷 特典 水之魔导具

    这是一个原本不会为人所知的故事，发生在第一轮的时候。自从我开始跟勇者亚雷克希斯一起行动后，约莫一年出头。那天，我们一行人有气无力地走在炎热的沙丘上。

    「……好热。」

    「嗯，好热啊。」

    「好热呢……」

    「…………」

    听到亚雷克希斯泄漏出来的嘟哝声，我和冈佐附和道。然而，理应最活泼的人物却独自一人默不吭声。这是因为蒂亚整个人精疲力尽，正被冈佐背着。

    「对不起，都是因为我不小心中毒了……」

    「你在说什么！真要说起来这是老夫的错，是老夫没能保护好你。蒂亚，实在对不住。」

    「没那回事啦……」

    这座沙漠里栖息着巨大的蝎子魔兽。讨伐那只魔兽就是这次旅行的目的，而这个任务本身虽然成功了……但蒂亚在战斗时中了毒。

    「如果能用老夫的魔法帮你治疗就好了，但这种毒的效果只是扰乱体内的魔力，要让混乱的魔力重新恢复，就只能等待自然痊愈。虽然可能很难受，但你再忍耐一下。」

    「没事的，何况我还让你背着走。倒是冈佐，你会不会觉得很重？」

    「哇哈哈！像你这种小姑娘的体重，在老夫的肌肉前简直是轻如鸿毛！以具体的数字来说……」

    「哇──！哇──！？为什么要说这种话！？真是的，冈佐大笨蛋！」

    「哈哈哈！那么有精神的话，很快就会好起来的。」

    「哈哈哈……」

    听到两人开朗的对话，我也不自觉露出微笑。然而，与这样的心情无关，我们的体力确实逐渐在被削减。

    「我口渴了……艾德，水呢？」

    「对不起，刚才那些就是最后的份了。」

    「这样啊……」

    由于向来都是依赖蒂亚的精灵魔法，所以我背包里携带的水并不多。而且那些水在不久前也消耗殆尽，我的喉咙开始干得有点隐隐作痛。

    「蒂亚的魔法……」

    「亚雷克希斯，别无理取闹了。魔力的混乱不会那么容易恢复。至少要一天都不能让她使用魔法喔？」

    「唔……」

    「冈佐，如果是我的话──」

    看到亚雷克希斯一脸苦闷，蒂亚在冈佐的背上抬起脸来。但是，冈佐对着想说些什么的蒂亚，露出了和他的头一样闪耀的笑容。

    「别担心。水这点东西，老夫来帮你们制造。」

    「咦？冈佐大人也能使用生成水的魔法吗？」

    「嗯？不是的，小子。老夫使用的不是魔法，而是肌肉！」

    「…………等等，我有种怎么有种毫无止尽的不祥预感？」

    「好好看着吧！这就是肌肉的光辉！唔喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    「噫啊啊啊啊啊啊啊！？」

    在我们的注视之下，冈佐背着蒂亚，开始激烈地进行深蹲。然后，他的皮肤开始变得通红发烫，汗水从其身体上不停滴落。

    「来，喝老夫的汗水吧！」

    「怎么可能会喝啊！？不，如果你坚持的话，就让艾德喝/没关系。」

    「我才不喝！？虽然我确实非常渴，但这实在是……」

    「什么，我好不容易流了这些汗，却没人需要吗？蒂亚……喂，蒂亚？」

    「呜呜…………」

    在炎热的沙漠中，蒂亚遭到热气腾腾的肌肉灼烧并激烈摇晃，整个人完全瘫软无力了。冈佐急忙将蒂亚的身体放到地上，拍了拍她的脸颊，但她并没有要醒来的迹象。

    「嗯，这可不成。既然如此，必须要一口气生出更大量的水让她喝吧。」

    「更大量……冈佐大人，该不会！？」

    我战战兢兢地询问，而冈佐就在我面前，把手放到自己的衣服上。如果跟我想像的一样，这样确实是能收集到一定量的水……水？算了，就当成是水，但让没有意识的蒂亚喝这种东西，那已经不是用可怜两个字可以形容的了。

    「呵呵呵，刚才的汗水可能多少减少了一点，但如果是这样的话……」

    「勇、勇者大人！虽然会变成有点强行军，但我们现在马上前往附近的城镇吧！现在马上！」

    「是、是啊。就这一次，我赞成你的意见。来吧，冈佐，停下你那只邪恶的手，立刻背着蒂亚动身吧。」

    「唔，这样好吗？在那之前还是让她喝点水比较好吧……啊，你们放心。照这种感觉，如果是一人一口的话，应该连你们的份都能准备好喔？」

    「马上出发！艾德，立刻确认地图，带我们去最近的城镇或饮水地点！」

    「我明白了！」

    我怀着前所未有的气势回答后，拼死地凝视着从背包里拿出的地图。毕竟我在杂牌佣兵时代也没有在沙漠里旅行过，所以至今为止都感到有点棘手，但不知是不是在各种意义上的危机中觉醒了，我的大脑判断出之前看起来都一样的沙丘之细微差异，一瞬间就推导出正确的路线。

    「在那边！往那个方向直走就有城镇！」

    「很好，走吧！立刻出发！来吧，冈佐，你也动作快！」

    「哦、哦？怎么回事，你们两个忽然就打起精神了呢？」

    「哈哈哈！我可是勇者喔？当然随时都充满了干劲！」

    「我也是，从来没有过像今天这么想扛着行李跑步的日子！那么，我们走吧！」

    「好！」

    「嗯？好吧，能用这个速度移动的话，确实是去城镇比较快。」

    我们用几乎快接近跑步的速度开始疾走，重新背起蒂亚的冈佐微微歪着头追了上来。

    就这样，我们总算度过了人生中最大的危机。抵达城镇后，我们尽情享用着饮用水，那水美味到就算是用金币买也不可惜的程度，其可贵渗透到干涸身体的各个角落。

    「哇～水超好喝…………话说，勇者大人？果然还是买个生成水的魔导具比较好吧？」

    「都多久以前的往事了……那是对我的讽刺吗？」

    「不，这只是单纯的提议。因为肯定没有第二次了。」

    蒂亚无法使用魔法的情况，也许不会再发生第二次。但是，假如发生同样的事情，下一次可能就无法避免要喝「那玩意儿」了。

    「……说的也是，我会审慎考虑。」

    「谢谢您。」

    「喂，你们两个！蒂亚醒过来了！」

    「抱歉让你们担心了……呃，你们两个是怎么了？怎么看起来比刚才的我还要精疲力尽？」

    「不，没什么事。」

    「是啊，没什么事…………总之，我们再讨论过吧。」

    对于一脸不可思议的蒂亚，我和亚雷克希斯都这么说着并放松了身体。其实蒂亚才是在不知不觉中度过最大危机的人，但我并没有傻到会刻意告诉她，而亚雷克希斯也没有勇者到那种程度。

    「？你们两个好奇怪喔？」

    「哇哈哈！看来你们俩也开始混熟了呢。这是好事。」

    「「哈哈哈……」」

    在歪头不解的蒂亚和扬声大笑的冈佐面前，我们露出了干笑。

第一卷 特典 放置炖菜

    这是一个原本不会为人所知的故事，发生在第一轮的时候。某天，当我作为一名行李工……或者应该说是打杂的，正在专心做饭的时候，蒂亚冷不防从背后向我搭话。

    「艾德，你在煮什么？」

    「你问这个吗？这是炖菜。」

    「炖菜？你在这种森林里做炖煮的料理吗！？」

    蒂亚对正在搅拌锅内食材的我惊讶地问道。嗯，我能理解她的心情。因为在野营时烹饪很容易引起魔兽的注意，所以简单并快速制作是基本常识。但是炖菜顾名思义，是需要长时间炖煮的料理。会在野外吃这种东西的，大概只有那种任性的贵族少爷吧。不过……

    「哼哼哼，蒂亚，你太天真了。这可是我的秘藏料理，其名为『放置炖菜』！」

    「放、放置炖菜！？」

    「没错。在离开城镇前，把食材都塞进锅里，然后用野营毛毯把锅子整个捆起来。这样一来锅里的热气就不会跑掉，即使放着不管，在移动时间里也能闷熟里头的东西。怎么样，很厉害吧？」

    「哇！厉害，太厉害了！嗯，真的很厉害耶！」

    我摆出得意的神色，蒂亚彷佛是从心底感到佩服，双眼闪闪发亮地点头。不过，这并不是我想出来的，我只是在镇上听说有这种烹饪方法而尝试看看，实际上装着食物的热锅既重又碍事，所以我也有点后悔这么做……

    「那以后就随时都可以吃到美味的炖菜了呢！好厉害啊，艾德！我好感动！」

    「哦、哦？呃，如果蒂亚会这么开心，我也是可以努力一下……」

    「呵呵呵，今后的野营真让人期待呢！啦啦啦啦啦～」

    「啊──……」

    我看着蒂亚哼着歌翩然离去，没能开口叫住她。而等到我哭着求饶，是在两个月后，当蒂亚第七次提出要求的时候。

第一卷 特典 谜样的药丸

    这是一个原本不会为人所知的故事，发生在第一轮的时候。某次在旅行途中休息时，艾德目睹了冈佐正在吃某种谜样物体的身影。

    「冈佐大人，您在吃什么？」

    看到冈佐不是从我的背包，而是从自己的随身包里取出奇妙的黑色物体，我随意地问道。保存食品之类的东西都是由我统一保管，既然没有发生战斗，那应该也不是药品。所以那东西到底是……？

    「嗯？怎么样，小子。你对这个感到好奇吗？」

    「嗯，是有点。您应该没有什么……老毛病之类的吧？」

    「当然了！你觉得老夫像是会生病的人吗？」

    「啊哈哈……」

    普通的人有时会因为一点小原因就生病。不过，眼前这个肌肉老爹被病魔袭击的模样，确实完全无法想像。

    「这叫做『肌肉丸』。只浓缩了对肌肉有益的东西所做成，是我特制的保存食品……不，从成分上来说是药吗？总之就是这样的东西。」

    「哦～所以吃了它以后就可以变成像冈佐大人的身材吗？」

    「只有吃是不行的，但吃完这个再锻炼身体的话，绝对会变得很容易练出肌肉。你要不要也吃一颗看看？」

    「咦，可以吗！？」

    通常这类东西会被视为秘药，不是那么容易取得的。面对冈佐随手递出的「肌肉丸」，我在好奇心的驱使下接了过来。这颗像大拇指指甲那么大的药丸，色泽暗红如血，看起来颇有秘药的风格……

    「噢，对了。记得不要直接吞下去，要好好地嚼碎后再吞。如果是我的话还没问题，但是你应该没办法消化吧。」

    「我知道了。那么就……！？」

    当我放入嘴里嚼碎的瞬间，铁锈般的味道在口腔中蔓延开来。粘腻的脂肪口感绝妙地恶心，我的本能不允许我再咀嚼下去。

    「唔，咕呜……咕哇！」

    我努力试着要吞下去，但最终还是把它吐了出来。不是，这个真的无法。这比一般毒药还毒吧！？

    「哇哈哈！不行吗？」

    「不、不好意思。难得您特地拿给我……呜咕，呜嗯……」

    「没关系。以前老夫拿给亚雷克希斯的时候，他也一样吐了出来。他还说了像是『要不是我有接受过作为王族的耐毒能力训练，那就危险了』或是『如果对象不是冈佐的话，早就因为毒杀嫌疑把你砍头了』之类的话，把老夫狠狠骂了一顿呢。」

    「唉……？」

    虽然想像亚雷克希斯边咒骂边痛苦的样子有点有趣，但冈佐居然若无其事地拿那种东西给他吃，这件事更令我震惊。

    「这么说也许有点失礼，不过冈佐大人您……吃了居然能没事呢？」

    「因为老夫有在锻炼嘛！虽然尝试过改善味道，但用其他材料中和的话，药丸的大小会变得跟老夫的拳头一样大而无法携带，但用浓烈的香辛料来掩饰味道也对身体不好。结果还是习惯这种味道才是通往肌肉的捷径啊！」

    「……………………」

    我大致能够理解。但是，一点也不能接受。我觉得冈佐的肌肉确实很棒，但如果被告知为了成为那种身材就必须经常吃这个，那我一秒就会放弃吧。

    「那么，我也来一颗吧……嗯，真难吃！再来一颗！」

    那明明是只咬了一口，之后就会让人三天都食不知味的剧药，冈佐却笑着吞下后还摆出展现二头肌的姿势，我从各种意义上对他投去了尊敬的眼神。

第一卷 插图



第二卷 序章 最初的一步

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    「唔……」

    在一瞬间的晕眩后，我的意识立刻被拉回现实。几乎与此同时，脑海内浮现的是我主观时间中百年前在这个世界度过的记忆。啊，原来如此。这么说起来，这里就是那样的世界嘛……我想起目前暂时没有危险，这件事可以先放在一边。

    突然被带到一个空白世界，如果我想回家……回到原本的世界，就必须踏遍一百个异世界，加入那里的勇者小队并被放逐一百次──虽然是意图不明的荒唐要求，我依然耗费多年光阴加以实行。至于本该已经达成条件的我为何现在会在异世界？最大的原因就在我的面前。

    「哇──景色真的会瞬间改变耶？这里就就是异世界吗？」

    露娜莉蒂亚──在我首次造访的异世界中同属于勇者小队的精灵族女性，她嘴里这么说着并天真无邪地环顾四周。好奇心旺盛的她微微地摇动耳朵，兴高采烈地东张西望。

    「欢迎来到异世界。大小姐，您感觉如何？」

    「呵呵。嗯，棒极了！艾德，你表现得很出色。」

    「承蒙谬赞，不胜惶恐。」

    我毕恭毕敬……或者该说是装模作样地向她行礼，而蒂亚也有样学样地回应。但比起持续装出高高在上的姿态，她似乎对于首次造访的异世界更有兴趣，随即恢复原来的态度说了下去。

    「不过，这里乍看之下跟我原本所在的世界没什么差别耶？也感觉得到精灵之力……」

    「哦？我对精灵之力一窍不通……不过，虽说是异世界，但大部分的世界都没什么太大差别。语言相通，货币相同，所以说世界也大同小异。」

    「是这样吗？那还真是有点遗憾……我这么说会不会很失礼？」

    「哈哈哈，我明白你的心情。」

    提到异世界，通常都会联想到跟原来世界完全不同的世界吧。然而现实是很多世界都建立在共同常识上，国王跟贵族统治着国家，就连人们居住的房屋形状也差不多。

    （或者是为了让我们更加容易行动，只挑选出这样的世界吗……？嗯，我认为这种可能性更高。）

    如果只是会以语言沟通或有货币制度就算了，但使用相同的语言和货币，无论怎么说都太过巧合。这么说来，果然是只选择这种世界把我们扔过来吧。

    嗯──不管是〈名为偶然的必然（flag maker）〉还是语言与货币的共通设定，真搞不懂这算是亲切还是不亲切……不，当被提出在一百个异世界里遭到放逐一百次的条件时，这就只是个蛮不讲理的要求而已。

    「啊，不过，对了！这个世界里有会让蒂亚十足喜欢的异世界元素喔？」

    我从刚刚恢复的记忆中，想起这个世界与蒂亚所在世界截然不同的部分。若是世界的走向没有改变，那个冲击性的相遇肯定很快就会……

    一阵沙沙作响的声音传来。

    「咦，什么东西！？」

    「哦。你看，异世界元素登场了。」

    我们突然听见拨开草丛的声音，便把视线投向该处。然后从那里出现的是──

    「嗯？你们在这里做什么？」

    那是一个身高约到我胸口的兽人，全身被蓬松的棕毛包覆，外表看起来像是两足步行的犬类。

    「好……」

    「你们两个无毛者为什么会在这种地方？这一带早就已经是我们兽尼亚的领土了喔？」

    「好…………」

    「啊，是的，我们是──」

    「好可爱──！！」

    当我正在跟对方自我介绍时，蒂亚冷不防从旁冲出去抱住那个人。在目瞪口呆的我面前，蒂亚的失控行为还在持续。

    「哇！？你这是突然做什么！？」

    「这是什么，太可爱了！又小又毛茸茸的……」

    「住手！好痛苦！我尾巴都要缩起来了！」

    「哇，连尾巴都软绵绵的！绝佳的触感……好想一直摸下去。」

    「不行！这样摸我会变得很恍惚啦！」

    「哎呀，很舒服吗？这里？还是这样呢？」

    「汪呼──！？」

    「……啊！？等等，蒂亚，快住手！」

    在我终于反应过来后，立刻敲了一下蒂亚的头并把她从那个人身上拉开。于是他浑身毛发倒竖，气喘吁吁地远离我们。

    「呼──呼──……你们是谁啊！？应该说那个无毛女人是怎么回事！？」

    「对不起，对不起！真的很抱歉！喂，蒂亚！你也要道歉！」

    「对、对不起。因为你实在太可爱了，我忍不住就……」

    我以几乎要把腰折断的气势低头道歉，身旁的蒂亚同样一脸歉意地垂下了头。太好了，她似乎已经清醒并认真反省……但问题在于对方是否会原谅她。像这种时候就应该再三赔罪。

    「我的同伴对您有所冒犯，实在很抱歉。这是她第一次遇见兽尼亚，好像有点太过兴奋了……」

    「呼──呼──……是这样啊？那么这也是没办法的……吗？」

    「是啊！特别是您这身毛实在太棒了！没错！如果能得到允许的话，就连我很想摸看看。哎呀，真的很美！」

    「是、是吗？汪呼呼……被夸成这样，我都没办法生气了。」

    「那、那么，可以请您原谅我们吗？」

    「既然你们认真道歉了，这事就算了。因为我心胸很宽广！」

    「哦哦，感激不尽！」

    「是啊，真的非常感谢。呃……」

    「啊，这么说来，我还没自我介绍。我叫沃夫！」

    「是沃夫弟弟啊。我是露娜莉蒂亚。你可以叫我蒂亚。」

    「汪呼，你叫蒂亚吗？请多指教，蒂亚……话说你为什么叫我沃夫『弟弟』？就我看来，蒂亚不像大婶啊……？」

    沃夫缓缓地摇着尾巴，并歪头问道。原本满脸笑容的蒂亚顿时嘴角紧绷。

    「大婶！？我才一百二十岁耶！怎么会是大婶──」

    「一百二十岁！？好厉害啊，完全看不出来……应该说，真是不好意思。既然你是年纪那么大的婆婆，我确实就像个小孩子而已。」

    「我才不是──」

    「等等！稍等一下！那个，沃夫先生，我有点事想先跟这家伙谈谈，可以请您稍等一下吗？」

    「汪呼？没关系。」

    「谢谢！好了，蒂亚，你过来一下！」

    得到沃夫的许可后，我稍稍强行拉着蒂亚的手移动到了稍远处。我想如果离这么远的话应该不会被听见，但为了慎重起见还是小声跟她说话。

    「我说，蒂亚，你仔细听好了。首先，那个人……沃夫先生不是小孩子，他是个不折不扣的大人。」

    「唉，是吗！？明明个头那么小？」

    「没错，虽然个头那么小。话说你一看就知道他是不同种族吧？要是看到身高跟你差不多的胡子脸矮人，你也会把对方当成小孩吗？」

    「那倒是不会……原来如此，是这么一回事啊。那么沃夫弟弟……不是，沃夫先生多大了？」

    「啊──具体来说我也不清楚，但感觉上应该跟我们年龄相仿。所以跟他说话时不用特别拘谨……对了，只有一点要注意的是，他们是叫作『兽尼亚』的种族，而在我们接下来要去的国家会有形形色色外貌的人，但除了人类之外，几乎全都是『兽尼亚』，你要牢牢记住。绝不能用常见的『兽人』这种称呼。」

    「是这样的吗？」

    蒂亚微微歪头问道，我以极其认真的表情朝她点头。

    「对。兽人是人类用来称呼兽尼亚的蔑称。在人类国家说出这字眼，可能顶多遭人白眼，但在兽尼亚的国家就不是闹着玩的了。你要留意。」

    「我知道了。」

    在其他种族的国家做出侮辱该种族的发言，那可不是在开玩笑，甚至会演变成互相残杀的情况。这种「异世界中的常识」正因为是常识，所以很难得知，而且极有可能会引发致命性的问题，反过来说，如果像这次一样事先知道怎么应对，很多事情都能迎刃而解。

    「唉，蒂亚，对不起。要是我能在来之前想起这个世界的事情，就能事先跟你说明了……」

    「不记得也没办法嘛。咦？不过你现在怎么想起来了？」

    「啊，我进入这个世界后就想起了很多事情。也许是有个法则，要在进入异世界后，那个世界的记忆才会复苏吧。」

    我的记忆并没有消失，所以只要努力回想，现在也能回想起无数其他异世界的事情。但像是「这些回忆属于第几号世界」之类的细节，确实只有其中一小部分能清楚地回想起来。

    毕竟我花了约百年时光穿越了一百个异世界……考虑到人类的寿命，根本不可能钜细靡遗地记得所有事吧。倒不如说只要有契机便还能想起来，就已经算是万幸了。

    「哦──不过，当初艾德是在毫无头绪的状态下努力过来的吧？那这次光是能回想起来不就足够了吗？

    所以，请问健忘的艾德老师！还有其他我应该注意的事项吗？」

    蒂亚或许是顾虑我的心情，举起手用俏皮的语气向我问道。那份体贴让我不自觉露出微笑，继续说了下去。

    「有喔。首先他们兽尼亚会称呼我们这种普通人类为『无毛者』。这说起来也算是一种轻微的蔑称，不过……这部分牵涉到国家起源以及人类与兽尼亚的交流关系等方面的问题，所以容我之后再详细说明。

    话说回来，我跟蒂亚本就不是这个世界的人，所以就算被叫『无毛者』也没什么感觉，对吧？」

    「是啊。虽然说不被用名字称呼会觉得很难过，但如果只是用『无毛者』来代替人类这个词的话，我并不会感到特别在意。」

    「那太好了。还有……啊──这可能已经太迟了吧……」

    「什、什么？」

    蒂亚听到「太迟了」这个词后皱起了眉头。我并不想让她露出这种表情，但事到如今也无法收回自己说过的话。

    「听我说，这个世界并没有精灵族与矮人。不，或许在人类世界的某处有这种存在也不一定，但至少在第一轮时，我在兽尼亚国度过的时间内一次也没遇过，甚至没听说过有这种存在。

    所以，你刚才说一百二十岁……」

    「唉……？也就是说，我在沃夫先生眼里变成是个只有外表看起来年轻的真正老婆婆了吗！？好过分！我无法接受！」

    「是啊。所以我觉得你还是装成要说二十岁但口误比较好喔？我也会假装自己是二十岁。」

    「哎呀，要和艾德同龄吗？那我是姊姊可以吧？」

    「啥？从外表来说，我觉得蒂亚看起来比我小……」

    「不──行，我是姊姊！知道了吗？」

    「好、好吧。我是没差啦……那就当成是这样吧。」

    虽然我不太能理解，但蒂亚似乎很拘泥于自己比我年长这件事。对我而言，蒂亚确实远比我年长，所以这倒是无妨，不过……？

    「……唉，艾德？你现在正在想『有必要这么坚持自己比较年长吗？』对吧？」

    「咦！？你、你怎么会知道！？」

    「呵呵，这点小事是瞒不过我的。然后理由就是我是个足以理解艾德心情的年长大姊姊喔。怎么样，能够接受了吗？」

    「接受……嗯，好吧。」

    我虽然搞不懂到底该接受哪个部分，但看到眼前的蒂亚自豪地露出得意洋洋的可爱表情，我便觉得那些琐碎的理由都无所谓了。嗯，只要蒂亚满意的话，就充分构成我接受的理由了。

    「那么年长的蒂亚姊姊。最后还有一点，那个沃夫就是这个世界的勇者。那么，我们回去吧。」

    「好喔──呃，唉！？艾德，你刚才最后是不是说了超重要的事！？」

    话虽如此，还是有种被蒂亚得逞的感觉，所以我反过来小小地捉弄了她一下，同时牵起慌张的蒂亚的手往回走。接着，特意折起耳朵在原地等待的沃夫见到我们的身影后，开口打了招呼。

    「谈完了吗？」

    「是的，很抱歉让您久等了。另外请容我也自我介绍。我叫艾德。和这边这位蒂亚一样，都是二十岁。」

    「二十岁？蒂亚刚才不是说她一百二十岁吗？」

    「哈哈哈，您真会说笑。蒂亚看起来有那么老吗？」

    当我笑着这么说完后，沃夫走到蒂亚的身旁，把脸凑过去仔细打量着她。他甚至还闻了闻她的味道，使蒂亚略显紧张，但没多久沃夫就离开蒂亚，转过身来回答我：

    「汪呼，看起来确实不像。也没有老婆婆的味道。」

    「对吧？所以肯定是您听错了。我和蒂亚都是二十岁。不过，说起来蒂亚稍微比我大了一点……」

    「这样啊！我明白了。顺带一提，我也是二十岁，我们都是同龄人呢！」

    「咦！？」

    「嗯？蒂亚，你怎么了吗？」

    「不，没什么……二十岁……唉──……」

    看来娇小可爱的沃夫是同龄人这件事，似乎让蒂亚备受冲击。

    「所以我是抱住了一个同龄的男孩子吗……呃，我得再次向你道歉。你该不会其实觉得很讨厌吧？」

    我错了。看来她在意的是别的部分。蒂亚态度温顺地问道，但沃夫却轻轻摇着尾巴笑了起来。

    「我不在意，所以没关系！但是对我以外的其他人做同样的事可不行喔？要是被真心动气的兽尼亚痛扁，无毛者是会受重伤的。」

    「嗯，我会注意的。沃夫先生，谢谢你。」

    「汪呼！我们同年纪，所以直接叫我的名字就好了。那么，你们前往城镇要小心哦？」

    「啊，请您稍等！」

    我连忙叫住了打算就这样离开的沃夫。

    「嗯？你还有什么事吗？话说回来，我希望艾德用普通的方式跟我说话。你一直那样恭敬地讲话，我总觉得浑身不对劲，尾巴都要炸开了。」

    「是吗？那我就恭敬不如从命了……说到沃夫这个名字，莫非你就是那位勇者候补沃夫吗？」

    「对啊？」

    面对我的询问，沃夫若无其事地点头。旁边的蒂亚歪着头说：「候补？」，但我暂时无视她。

    「果然！其实我们正为了验证自己的身手而展开旅行。如果你不介意的话，就算时间不长也没关系，能让我们与你同行吗？」

    「汪呼？只是想跟着的话就随你们高兴。」

    「哦，谢谢你！那就让我们随行吧。」

    我一边表达谢意，一边掌心朝上伸出了右手。这在兽尼亚当中有着握手的意思，上位者会把手掌放在下位者伸出的手上，借此建立起明确的上下关系，同时具有缔结友谊的意义。虽然他要我跟他以普通的方式交谈，但毕竟是我有求在先，这时候就应该展现出谦逊的态度。

    「哦？艾德明明是个无毛者，却很懂礼貌呢！既然如此，稍微帮你一下也没关系！」

    而且，看来这份诚意正确地传达给了沃夫。他把自己的手放在我的手上，然后心情愉快地迈开步伐带领我们前进。从其言行感受得到他很关心我们，也愿意回应轻松的闲聊。假如没有刚才的握手，我们恐怕就真的只是跟着他走而已。

    「哦──你们国家正在流行那种东西啊。」

    「对啊。那个又甜又好吃。」

    在闲聊当中，我逐一确认自己在第一轮得到的知识并没有错误。

    本来我还有点担心要是因为蒂亚一起来而产生巨大变化该怎么办，但看来这部分毫无问题……啊，差不多要到了吗？

    「看到城镇了！可是……你们两个都有狩猎证吗？」

    「不，没有。虽然有部分原因是初来乍到，不过因为我们是人类……冒险者证的话倒是有。」

    他会这样关心我们，也是多亏了刚才那个握手吧。我在体悟到礼仪有多么重要的同时，拿出在第一世界使用的冒险者公会登记证。当然这并不是这个世界的东西，所以算是伪造……或者该说是彻头彻尾的假货，但沃夫只是瞥了一眼，并没有仔细确认。

    嗯，若是王侯贵族还另当别论，不然人类发行的冒险者身分证，在兽尼亚的国家里就跟装饰品没两样，如果没有记载犯罪纪录，根本没人在意。我就是知道这一点才会拿出来给他看。

    「那个无法在这里使用。这样就必须交入城税……」

    「没问题，我自己有带钱。这应该可以用吧？」

    接着，我从腰包里取出一枚非常普通的银币。沃夫这次也瞥了银币一眼，然后微微点了点头。

    「当然了。我会随便找间旅店住宿，那么……明天早上在狩猎小屋前集合可以吗？」

    「好的。那就拜托你了。」

    「汪呼！那么明天见！」

    沃夫笑着对我们挥手摇尾巴，然后出示了狩猎证，轻松就进入城里。但接下来的我们就没那么顺利了，经过一番仔细的询问，并缴纳一枚银币这相对昂贵的入城税后，终于得以进入城镇。

    「真是费了不少工夫呢。不过，哇──！这就是异世……不对，兽尼亚的城镇啊，真的有各种不同外型的人耶！」

    「是啊。这种盛况是在人类国家看不到的。」

    我和兴奋的蒂亚一起环视城镇，那里生活着各式各样的兽尼亚。有许多像沃夫那样不同品种的犬型人，还有各种长得像猫、鸟、熊甚至老鼠的人，其体型大小也各不相同。

    「唉唉，艾德！在住宿之前，我们可以先稍微在街上逛逛吗？还有，狩猎小屋是什么？我还有很多其他想问的问题耶？」

    「好了好了，先冷静点。晚上我会一次跟你说明。要到处逛逛没关系，但不要离开我的身边喔？」

    「好──！」

    蒂亚回答得铿锵有力，然后就飞也似地在街上到处乱跑。她一下子在散发出香气、直击胃部的摊位上买肉串，一下子去看既非戒指也不是项炼……似乎是戴在爪子和尾巴上的饰品……我陪兴致昂扬的蒂亚逛了约一个小时后，便在第一轮时也住过的旅馆登记住宿，而蒂亚放好行李，接着立刻跑来我的房间。

    「来吧，艾德！既然安顿好了，就告诉我这个世界的秘密吧！」

    「说什么秘密，我没有刻意隐藏啊？」

    「我知道。但你不觉得当成秘密比较让人期待吗？好啦，快点快点！」

    「好好。」

    我推开一直把脸凑过来的蒂亚，让她坐在床边，然后自己坐在房间里摆放的小椅子上。

    「话虽如此，我也不知道该从何说起。我觉得最基本必要的事项在刚才都已经告诉你了。」

    「啊，那由我来提问吧？按照顺序的话，唔……对了，我就从最在意的事开始问吧？」

    蒂亚弯着手指细数自己想问的事，脸上露出有所决定的笑容。

    「好啊。有问题尽管问。」

    「那我就不客气了。艾德，你刚才不是叫沃夫『勇者候补』吗？既然叫『候补』，表示沃夫还不是勇者吗？」

    「哦，你想问这个啊。」

    对于这理所当然的疑问，我默默感到理解。毕竟当初我在第一轮听到沃夫本人这么说的时候，也是一头雾水。

    「从结论来说，沃夫毫无疑问是勇者。不过，那是指被这个世界所选中的勇者，并不是被世人所选中的勇者。」

    「？什么意思？」

    「嗯。这个世界……不对，我也不晓得是不是全世界，总之这附近是一块大陆，西侧是魔王支配的领域，东侧是人类的国家，而兽尼亚他们的国家正好夹在中间，位于大陆的中央。

    而魔王与全世界为敌……在这种位置关系下，你觉得会变成什么情况呢？」

    「唉？什么情况……啊，只有兽尼亚的国家总是遭到攻打吗？」

    「没错。即使是魔王，也没办法无视夹在中间的国家就去攻打人类国家。虽然潜入的魔王军也会闹事，但只有极小规模的损失。

    与此相对，这个国家则屡屡与魔王军大规模地正面交锋。换句话说，在人类国家和兽尼亚国之间，无论是魔王军带来的威胁或实际造成的危害，双方所感受到的规模截然不同。」

    「哇，那很辛苦耶。但既然这样，人类的国家不会援助兽尼亚国吗？因为他们等于是代替自己与魔王军战斗吧？」

    「这是很自然的想法。然而，这才是造成双方巨大认知差异的原因。

    从人类方面来看，魔王军只是偶尔会出现并稍微胡闹一下而已，所以就算知道其存在，也不会将其视为严重威胁。虽然在名义上会提供援助，但规模并不大。

    也因为如此，还有人认为兽尼亚就是『给点零用钱就会保护自己的方便盾牌』。」

    「那不是糟透了吗！这会让兽尼亚的人们很生气吧！？」

    蒂亚因气愤难平而摇动着耳朵，我则重重点头。

    「没错，正是如此。对于实际挺身战斗的兽尼亚来说，那些在后方悠哉度日的人类根本不值得保护。但如果让魔王军就这么通过，自己的国家会被践踏得乱七八糟，所以他们也无法选择不战斗。

    因此，虽然兽尼亚方面要求人类那边『更认真地给予援助』，但兽尼亚愈是努力，人类的危机意识就愈低落，所以要求自然不会被接受……结果，双方的关系便不断恶化。

    我刚才不是说过兽尼亚会称呼人类为『无毛者』吗？因为从平均身体能力来看，兽尼亚比人类更优秀，所以即使是像沃夫这样没什么歧视意识的人，也会以很自然的形式轻视人类，这就是目前人类和兽尼亚的关系。

    这一带靠近两国交界所以还好，但去内地的话有可能会遇到更严重的歧视喔？」

    「真是根深蒂固的问题呢……虽然这也很让人在意，但这种情况跟勇者候补有关系吗？」

    「哦，问得好。正因为如此，兽尼亚日复一日地跟魔王军进行激烈的战斗，但目前的战况是类似一进一退的胶着状态。

    所以，为了打破这种局面，这个国家马上就要举办『勇者选拔大会』了。简单来说就是决定出谁是最强的兽尼亚，并任命其为『勇者』，计画要靠这股气势一鼓作气打败魔王军。」

    「哦──但这会起作用吗？虽然这么说很不给面子，但就算选出一个最强之人，战争这种大局面的走向也不会因此说变就变吧？」

    「这部分我也无从评论。不过，兽尼亚们认为这会成功，而实际上沃夫也将以勇者候补的身分参加选拔大会。所以现状下沃夫只是个『候补』。」

    「我明白了。虽然明白了……但为什么沃夫是『勇者』呢？意思是在选拔大会前就已经注定他会赢了吗？」

    「没错。就算我们什么都不做，沃夫也会赢。至少在第一轮是如此。」

    沃夫在勇者选拔大会中会获胜是这个世界的既定事项。由于那不是我造成的结果，所以世界若以同样的方式在运转，这次他同样会获胜吧。也许进行某种干涉可以让他输，但这么做没有丝毫意义。

    「嗯──所以我们在这个世界里要做的事，真的就只有跟沃夫待在一起吗？总觉得有点失望呢。」

    听完一长串说明后，蒂亚一脸败兴地晃动着双脚。看来我们的精灵族公主似乎对这内容不满意。

    「会吗？」

    「嗯。因为我还以为会像艾德拯救我们一样，进行……改变命运？那类的大冒险。」

    「哈哈，这样啊。那真是不好意思，我想这次不会有那种大冒险喔？因为必须改变的未来只有一小部分而已。」

    「唔唔……呃，一小部分？这个世界也有改变后会比较好的未来吗？」

    「算是吧。」

    说着，我蹙起眉头。如果只是想被放逐回去的话，我们在这个世界里确实没什么应该做的事。不过前提是我必须默默容忍今后会发生的悲剧。

    「老实说，我有几个想要改变的未来。为此可能必须做一些麻烦的准备，也可能被卷入危险之中……」

    「但你会这么做，不是吗？」

    「………………」

    被那双翠绿眼眸直勾勾地凝视，我一时说不出话来。我想做的事情完全是自己的任性。如果问我，这是即使把第一次来到异世界的蒂亚卷入其中也必须做的事吗？答案绝非如此。但是……唔！？

    「嘿！」

    「好痛！？」

    蒂亚从床边起身走过来，冷不防用手指弹了我的额头一下。那股与她纤细的手指不相称的威力，让我不由得泪水盈眶。

    「蒂亚，你干嘛啦！？」

    「哼哼！这是因为艾德在烦恼一些无聊的事。你肯定在想不要把我牵扯进去吧？」

    「……你怎么知道？」

    「那当然是因为跟艾德相比，我是大姊姊啊！」

    「不不不，这也太牵强了吧……」

    我露出苦笑，但蒂亚把脸凑近到几乎快与我鼻子相碰，然后温柔地笑了。

    「没关系，你就去做吧。还是说如果艾德按照自己的意愿行事，会造成谁的不幸吗？」

    「这个嘛……比方说幕后黑手也许会因为计画被扰乱而困扰，不过那种人──」

    「「管他的。」」

    「……对吧？」

    我们突然如此异口同声，看着露出得意笑容的蒂亚，我也只能笑了。

    「哈哈，真是赢不了你。是啊，没错。好不容易都再次来到这个世界了。说我不想依自己所愿让大家都变得幸福，那才是谎言。」

    看来因为与蒂亚相遇，我变得有点贪心了。如果可以，我想将以前没办法做到的选择……想将大家都能幸福的未来当成目标。

    「你愿意帮我吗？」

    「当然。」

    蒂亚坚定地握住我伸出的手。就在那瞬间，我感觉自己原本有点不太踏实的双脚，牢牢地踩在这个世界的大地上。

第二卷 第一章 兽人勇者的培养方法

    「喂～！你们两个，我在这里──！」

    第二天天亮后。我们穿过一大早就充满活力的街道，抵达了狩猎小屋，先发现我们的沃夫挥手呼唤我们。因为沃夫个头很小，我正想说会很难找到他，这可真是太好了。

    「嗨，沃夫！早安。」

    「沃夫，早安。」

    「你们俩都早安！」

    在互相简单打招呼的同时，我把视线转向狩猎小屋。那里比我想像得还要拥挤，现在要进去似乎有点困难。

    「啊──这么说来，很多兽尼亚都比人类早起……不好意思，沃夫，你等很久了吗？」

    「这一点时间不要紧的。而且我已经先去接委托了！」

    我对沃夫稍作道歉，他拿出了委托书给我看。

    「哦，是圆球蜘蛛吗？」

    「没错。这一带跟魔王领位于反方向，所以没什么很强的漆黑怪，找起来不太容易呢。

    那么，艾德你们打算怎么办？如果是无毛者，顶多接一星或二星……啊，不过，没有狩猎证的话只能接一星的──」

    「嗯，关于这件事……正如昨天所说的，可以让我们跟你一起行动吗？」

    「汪呼？」

    闻言，沃夫原本开朗的表情忽然有些严肃。可爱脸庞上的那双锐利兽眼紧紧盯着我的脸，但我毫不动摇地正面接受了他的目光。

    「狩猎圆球蜘蛛是三颗星的委托。普通的无毛者很容易死翘翘喔？」

    「我知道。我们不会成为累赘的，如果你觉得会拖到你的后腿，丢下我们也没关系。」

    「……我可不会帮忙喔？真的不会救你们喔？只有艾德跟蒂亚两个人，可以打倒圆球蜘蛛吗？」

    「当然。对吧，蒂亚？」

    「嗯。虽然我无法断言一定能打倒还没见过的敌人，不过我想我们应该能打倒大部分的……呃，漆黑怪？」

    这个国家里蔓延着与普通魔兽不同的敌人，通称为「漆黑怪」。这些据说是魔王所创造的怪物，会采取与普通生物不同的行动，所以愈是半吊子的实力者，愈容易因为自以为是而在意外中受伤甚至死亡。不过蒂亚并非半吊子，而我也有实战经验，所以没有这方面的担忧。至少对于沃夫所接的委托目标──圆球蜘蛛这种程度的敌人，我们根本没有会输的理由。

    话虽如此，这毕竟是我们的内情。毫不知情的沃夫依然神色凝重地抱着胳膊，摇晃尾巴陷入沉思。

    「汪呼……你们俩既没有狩猎证，我也不清楚你们实力到底如何，不可能马上就和你们组队。所以你们暂时先当帮手，报酬则由我根据你们的工作表现来支付。

    还有，我叫你们离开时就要乖乖离开。要是不听从吩咐而留在现场，就算跟我求救，我一样不会帮忙，死掉的话也别有怨言。如果你们可以遵守这两点，先跟着我也没关系。」

    「知道了。没问题。」

    「……真的可以吗？蒂亚也是？」

    「没问题。要是连自己都照顾不了，怎么有办法旅行呢？」

    面对沃夫的询问，我和蒂亚都笑着点头。这绝对不是出自于骄傲自负，而是有实力为后盾的自信。而这一点似乎也确实传达给了身为一流战士的沃夫。他原本严肃的表情又恢复正常，笑着点点头。

    「明白了！那你们两个都跟着我！马上就要出发，你们准备好了吗？」

    「可以，没问题。」

    「我也没问题。」

    「那就出发上路！」

    虽然这里基本上治安不错，但我们也不可能空手走在一个偶尔会感受到轻视──或者说蔑视眼光的地方。我们当然做好了万全准备，就这样走出城外。接着前往附近的森林，沿途拨开草木寻找猎物，没过多久，就有一个扁平的黑色物体出现在我们眼前。

    「艾德你看，那是……！？」

    「嗯，是漆黑怪。」

    那正是这个世界的威胁。全身覆盖着黯淡无光的黑色虫壳，仅有一只闪烁着金色光芒的眼睛──这就是所有漆黑怪的共通特征。

    而现在在我们面前的漆黑怪，有着直径约一公尺的球形身体，并长着八条细长的腿，硬要说的话可以说类似蜘蛛？所以被称为「圆球蜘蛛」……换句话说，就是我们这次的讨伐对象。

    「话说，沃夫，可以由我们先上吗？」

    我躲在附近的草丛里小声询问道。于是沃夫略感意外地颤动着鼻子。

    「汪呼？你们一开始可以先看我战斗喔？」

    「不，这次委托是以沃夫为主。所以我们应该展现实力，让你看了之后再判断要怎么运用我们。你觉得如何？」

    「你们没问题的话，我没有意见。那么，我就在这里看着。」

    「好！蒂亚，一开始由我一个人先上，你好好观察它的动作。」

    「t解。啊，但要是看起来很危险的话，我会擅自支援你喔？」

    「哈哈哈，这下我不能掉以轻心呢。那么……」

    「等、等一下！唉，你们不是两人一起，只有艾德自己要上吗！？」

    我正要向前迈出一步，沃夫忽然这么问我。他或许是感到太过意外，尾巴焦躁不安地微幅摇动。

    「嗯，对啊？」

    「这、这样做太危险了吧？」

    「没问题的。你放心看着。」

    「汪呼……虽然我刚才那么说，但如果你真的遇到危险的话，要好好喊出『帮帮我』喔！？」

    听到沃夫关心的话，我默默地举起手回应。啊，沃夫果然是个好人。虽然嘴上说要是拖累他的话就会丢下我们不管，但如果我遇到危险，他肯定会拼命帮助我吧。

    好吧，这种事我早就知道了。毕竟在第一轮时我第一次看到兽尼亚，误以为他是魔兽并展开攻击，但他不但轻松躲过，还就这样让我同行并照顾我。啊，即使现在回想起来，也还是会因为羞愧和歉意而面红耳赤……

    「嗯，差不多该专心战斗了。」

    圆球蜘蛛注意到了从暗处露出身影的我。面对它长在身体正面并紧盯着我的金色眼睛，我拔出了佩在腰间的剑。这是我在和亚雷克希斯他们旅行期间所买的普通剑，平时用这个就绰绰有余了。因为在〈彷徨者之宝物库〉里还有纯秘银块，若配合〈有样学样的熟练工匠〉，就算不到「银翼之剑」的程度，也能打造出还不错的剑。不过要在这个城镇借到工房并非易事，而且最重要的是，我想以纯秘银块为材料制作「薄命之剑」遗失的剑柄，所以不想浪费掉。

    「我要上，你这颗破黑球！」

    虽然不晓得这种挑衅对漆黑怪是否有效，面对抬起两条前腿威吓的圆球蜘蛛，我仍压低身体冲了过去。在连兽道都没有的森林里到处都是草丛跟树根，稍有不注意就可能会瞬间被绊倒，并陷入亲吻地面的窘境，但我已经战斗一百年了，事到如今可不会犯这种基本错误。

    当然，圆球蜘蛛也不会沉默地放过我。它不断抬起脚又挥落，想在我身上开洞，不过……哼，太慢了！

    「哈啊！」

    我调整左右脚的踩踏力道，身形一晃。随后，一条黑色长腿就穿过刚才我脑袋的所在之处……但如今那前方只有地面。我手握长剑往上一挑，把它刺入大地的腿砍飞了出去。

    「看招，再来一条！」

    剑锋回转，我又砍断它另一条腿。伴随着硬邦邦的触感，圆球蜘蛛原本的八条腿瞬间只剩下六条。支撑身体至少需要四条腿，所以它实际上能用来攻击的只有两条。

    面对逼近其身躯的我，圆球蜘蛛彷佛要环抱住我般地挥动那两条腿。它那锐利坚硬的脚不仅能贯穿物体，就连切割力都很强，将我的躯干连同穿着的破烂皮甲划出深刻的伤痕，然后砍断我毫无防备地伸出的脖子……可惜它想实现这种未来，已经晚了两步。

    「呼！」

    短促地吐气后，我用力蹬地。强行改变身体轨道，穿过圆球蜘蛛的左侧，接着砍断支撑其身体的一条轴腿。其实我两条都想砍断，但要是太贪心的话，会被它滚落的身体压扁。

    「哦，你想逃跑吗？蒂亚！」

    摇摇晃晃的圆球蜘蛛把原本用来攻击的脚刺入地面取得平衡后，表现出想逃离我的举动。虽然我追上去也能普通地打倒它，但这里还是让蒂亚发挥吧。毕竟得表现给沃夫看嘛。

    「交给我吧！解放，『风刃』！」

    伴随着蕴藏言灵的语言，蒂亚挥下银灵之剑。为了能随时展开支援而寄宿在内的精灵魔法被解放后，呼啸的风刃在圆球蜘蛛的全身划出无数割伤。

    结果，圆球蜘蛛剩下的五条腿全被砍落，其本体的身体部分也遍体鳞伤，就这样扑通一声滚落地面。我用剑刺穿它的金色眼睛给予最后一击，圆球蜘蛛在临死前一阵抽搐后，就彻底断送了性命。

    「耶──！不愧是蒂亚！」

    「呵呵！只要我亲自出马，就是这么简单！虽然最后是艾德解决的。」

    「因为漆黑怪比较顽强嘛。不过，我们往后也会继续战斗，要打倒它们的机会多的是。」

    「你说的对。」

    「汪呼──！你们两个都好厉害！」

    我们击掌分享着喜悦，沃夫也用毛茸茸的双手鼓掌，并对我们这么说道。他的语气里已经没有任何不安和怀疑，有的只是纯粹的祝福。

    「艾德的剑技和蒂亚的魔法都很厉害！很抱歉怀疑了你们的实力。」

    「哈哈哈，别在意啦。比起那个，你觉得如何？我想有这个程度的战力，应该就能跟沃夫一起工作……」

    「当然了！今天的工作结束后，我马上就去推荐你们，让你们办狩猎证吧！然后希望你们能正式跟我组队！」

    「太好了！沃夫，谢谢你。」

    「汪呼呼，承认强者是理所当然的。其实我现在就想返回城镇，让今天的委托能成为你们两人的实绩……但这毕竟有点麻烦。啊，不过报酬会好好分成三等份，这样可以吗？」

    「当然。那我们把剩下的敌人也收拾干净吧？」

    「哦──！」

    「加油吧！」

    听到我的话，沃夫和蒂亚发出充满干劲的呐喊。看来第一道关卡已经顺利突破了……如此一来，剩下的就是按照刚才所说，好好完成工作而已。

    由于我们毫发无伤，那点程度也不会累，所以我们立刻重新在森林里漫步，寻找新的猎物。怪不得是需要发出委托的程度，不用多久，我们又遇到了圆球蜘蛛。

    「正面有两只圆球蜘蛛！」

    「交给我！」

    在郁郁苍苍的森林里，我发现了躲在暗处的长腿漆黑球体并喊道，沃夫听到后，立刻冲上前去。圆球蜘蛛自然也察觉到这一点，试图用长腿刺向他，但这种程度的攻击，对于注定会成为勇者的沃夫根本不管用。

    「太天真了！」

    沃夫完全看穿敌人攻击，他以最小限度的必要动作，滑动似地躲开如雨点般落下的乱刺。接着他钻入敌人怀里，用右手掌底击中圆球蜘蛛的本体。

    「汪呼！」

    瞬间，圆球蜘蛛的后半段身体被打飞了出去。这是沃夫的拿手绝技，能把冲击力积蓄在对方体内并将其击飞，对于身体被硬壳包覆的漆黑怪极为有效。

    「接下来轮到你了！汪呼！」

    他在眨眼间就解决掉一只，随后立即转身迎向第二只。也许是优先考虑命中而不是一击必杀，这次的圆球蜘蛛用四条前腿朝前方区域发动横扫攻击，但沃夫用肉球接住它锋利如刃的腿，轻巧地将其弹开。

    接着他反手一掌，击中其露出破绽的本体后，第二只也迎来跟第一只相同的命运。视线可及的敌人已经被歼灭，战斗就此告一段落……原本我这么以为，但似乎并非如此。

    「……还在吧？」

    脖子后面感觉到某种刺痛的气息。当我绷紧神经警戒时，第三只圆球蜘蛛冷不防从我的头顶落下。虽然它体型庞大，却无声无息地移动，并趁着我们战斗结束、松懈下来之际从死角瞄准脖子，我认为以敌人来说这是个很出色的战略，不过……

    「哎呀。」

    我本来就没有放松警惕，所以这种攻击不可能管用。我迅速地侧身闪开，同时把剑放在其降落地点。虽说是蜘蛛，但圆球蜘蛛无法吐丝并在空中移动，它由于自身的重量而被切开身体，轻易地丧命在尖刃之下。

    不过就算我遭到奇袭，只要有发动〈不落的城墙〉，还是会毫发无伤，但我没有在这种地方毫无意义地炫耀自己底牌的兴趣。

    「呼……这次真的结束了。」

    「真不愧是艾德！」

    「不不不，沃夫也很厉害。对吧，蒂亚？」

    「嗯，真的。被打中的敌人会从身体里爆开，简直就像冈佐一样。」

    「咦，那个大叔能做到这样的事吗！？」

    「可以喔！但他说用普通方式打起来比较轻松简单，所以很少用。」

    「哇，无毛者当中也有能够使用这招的人吗？那可真厉害。好想跟他交手一次看看！」

    「啊──抱歉。他人在很遥远的地方，大概没办法。」

    「汪呼，好可惜。」

    沃夫看起来真的很失望地摇晃着尾巴。然后他走到打倒的圆球蜘蛛身旁，慢慢地把自己的狩猎证贴在它身上。随后圆球蜘蛛的身体里喷出像是黑雾般的东西，几秒钟后黑雾散去，圆球蝴蛛的身体也随之碎散，消失得无影无踪。

    「不管看几次都觉得很神奇呢……狩猎证也是，但漆黑怪的身体本身更不可思议。」

    「嗯，因为据说它们不是普通的生物，而是魔王创造出来的存在。即使不使用狩猎证，死后约十分钟也会像刚才那样消失，硬壳里只塞满软软的黑色物体，完全没有内脏之类的东西。

    与其说是生物，不如说是魔王创造出来的魔法生物……也有一说，认为它们简单来说是类似哥雷姆之类的东西。」

    「哦──」

    「艾德真是博学多闻呢！我从来没留意过这些复杂的事。」

    「哈哈哈，毕竟对于一般的冒险者……不对，对于猎人来说，只要能打倒敌人就好了。」

    如果是跟野生动物打交道，就必须研究并t解其生态。无论是数量过剩或猎杀过多，都会失去经济来源，而要获得肉和皮作为材料，就需要有伴随知识的肢解技术。

    但是，漆黑怪只要打倒就结束了，所以完全没有这种需求。事实上，因为它们死后十分钟就会消失，根本无从研究。即便如此，在世界的某处也许有人正在调查此事……不过对我们来说，只会想说「加油吧」而已。

    顺带一提，据说只要带着像这样吸入漆黑怪的狩猎证去狩猎小屋，透过内部累积的漆黑怪力量痕迹，就可以知道打倒了多少漆黑怪。

    这个功能比割下哥布林耳朵带走要方便得多，但反过来说，从漆黑怪的身上也无法得到讨伐报酬以外的任何东西……嗯，这方面算是有利有弊。

    「那么，我们也赶紧把剩下的收拾一下吧！等一切结束后就去办艾德你们的狩猎证，然后去吃带骨肉欢迎你们加入！」

    「哦，带骨肉！好，加油吧！」

    「哦──！……把骨头拿掉不是比较容易吃吗？」

    「唉──……」

    看来蒂亚无法理解带骨肉的浪漫。虽然有点遗憾，但我们还是继续狩猎，然后平安无事地完成工作。在勇者候补沃夫的推荐下，我们顺利办好狩猎证，正式登记为小队。

    如此一来，紧接着的就是按部就班的生活。接受委托，打倒漆黑怪，回街上吃饭，睡觉起床后又是工作。这样的日子过了约一周……在日落的街道上，今天我们也顺利打败一堆漆黑怪，工作结束后，沃夫忽然抱怨道：

    「汪呼，今天的工作很辛苦……」

    「唉，会吗？我觉得我们并没有苦战啊。」

    「我不是那个意思。并不是说漆黑怪很强，而是指很难找到。」

    「啊──这么说倒是没错。虽然只要找到就能轻松打倒，但寻找它们的时间感觉愈来愈长……」

    蒂亚露出沉思的表情同意沃夫的话。这几天以来，探索的时间确实远远多于战斗的时间。可能是我们歼灭的步调太快了，不知从何出现的漆黑怪跟不上这种速度吧。

    话虽如此，如果我用〈寻物狂之指南针〉就另当别论了，但包含这招在内，我所拥有的放逐技能大多具备高度军事利用价值，所以基本上除非是真正必要的状况，否则我都会保密。我不想因这种程度的问题掀出底牌。话说回来……

    「没错。这样的话就没办法修练了……汪呼。虽然有点快，但还是差不多该去下一个城镇了。

    艾德你们打算怎么办？因为我的目的地是国家的中心，你们要是跟着来的话，周围对你们的态度会愈来愈严苛喔？虽然在我看得到的地方都能保护你们，我想以你们的实力也不用担心，但有时可能会遇到不舒服的事。」

    「哈哈哈，这方面倒是不要紧……话说，沃夫，其实我知道一个最适合修练的地方。你想不想去那里看看？」

    其实这也是我期望的情况。虽然有很多不确定因素，但目前看起来进展顺利，我内心暗自窃喜，并向沃夫提出了这样的提议。

    「汪呼？有那样的地方吗？」

    「是啊。因为是人烟稀少的地方，所以无法像现在这样顺便接委托赚钱，但旅费方面应该没什么好担心的吧？只要买些存粮去那里修行的话，我想应该能很有效率地变强……你觉得如何？」

    「哇，那真是太棒了！既然是这样的话，我一定要去！」

    听到我的话，沃夫的黑色鼻尖猛然凑近，啪嗒啪嗒地摇着尾巴说道。他比我想像得还要感兴趣，不过积极是件好事。

    「好。那下一个目的地就决定是那里，出发时间是──」

    「明天！明天就去！今晚早点休息，明天一早买好食物，就立刻出发去那里！」

    「哦、哦，知道了。那就这样做好准备吧。」

    「汪呼──！好期待明天啊！」

    沃夫尾巴狂摇，感觉都快要飞上天了。哼哼哼，跟某位王子不同，沃夫果然很单纯……不，是直率的勇者大人。这样的话，要颠覆那个未来是有希望的吧。

    「你看起来很开心呢？」

    兴奋的沃夫快步走在前头，蒂亚走到我旁边，戳了戳我的脸颊。

    「是吗？」

    「是啊。你露出了邪恶的表情。」

    「邪恶的表情……」

    当事情按照自己希望的方式发展时，确实有种难以形容的快感。不过。这说到底都是为了沃夫他们的幸福，绝不是我在玩弄沃夫。

    「然后呢？幕后黑手艾德接下来打算怎么做呢？你也要瞒着我吗？」

    「虽然告诉你也行……不过让你跟沃夫一起迎接惊喜比较有趣吧？」

    「哇──你果然在打坏主意！对年长的大姊姊得温柔一点喔？」

    「哈哈哈，那我就为大小姐提供一个特别的惊喜吧……就像这样！」

    「哇！？」

    我出其不意地戳了戳蒂亚的侧腹，作为她戳我脸颊好几下的回礼。于是，蒂亚顿时满脸通红，啪嗒啪嗒地拍打我的身体。

    「讨厌，艾德你这色狼！」

    「什么啦，我不过是以牙还牙而已吧？别管这个了，我们去吃饭吧！」

    「啊，你站住！喂──！」

    「你们两个别闹了，赶快跟上来！我们要去吃很多美味的肉，然后为明天做好准备才行！」

    我一边躲避着追过来的蒂亚，一边跑到沃夫的身旁。就这样，我们尽情地享受了在这个城市的最后一晚。

    「汪呼……艾德，这里就是那个修行场吗？」

    我们离开城镇，偶尔偏离街道走了一星期。面对好不容易抵达的最棒修行场所，沃夫的尾巴却无精打采地垂了下来。

    好吧，我也不是不明白他的心情。这里是森林与山区的交界处，只有半径约十公尺的空旷土地与陡峭的岩壁。比起被树林包围之地的确更容易战斗，但也仅此而已。

    「这附近确实很多稍微强一点的漆黑怪。数量也远比之前的城镇更多……但还不至于要特意留在这里战斗。

    还是说这里会有什么特别的漆黑怪出没吗？」

    「不愧是沃夫，直觉真敏锐……你猜中了一半。」

    「一半？什么意思？」

    「哎，别着急。我现在就打开……印象中是在这附近吧？」

    我无视歪头困惑的沃夫，把脸凑近岩壁寻找着目标物。不久我就发现一个小洞，把食指插进去，然后弯曲关节……唔，比我想像得还要窄。必须更深入一点再弯曲……这样吗！？

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    「汪呼！？发、发生什么事！？」

    「墙壁在动！」

    我按下那个若非有意绝对按不到的按钮，眼前的岩壁便出现裂缝，开启了一个入口。假如没反应的话，我就只能硬是把它砍开，但看来是我白担心了。

    「汪呼──墙壁动了，出现一个洞口！」

    「好厉害啊！艾德，这是什么原理！？」

    「不，我不晓得它的原理……虽然你们很吃惊，但好戏还在后头哦？

    不好意思，蒂亚。虽然我想应该没问题，但为了慎重起见，麻烦你调查一下里面的空气。」

    「好啊…………嗯，没问题。」

    「谢谢你。那么，两位请进吧。」

    开启的洞形成勉强能让一个人通过的通道，明显经过人工整理的左右墙壁上等距离地亮着魔法的灯光。我们就这样往前走了约一分钟，通道尽头是半径约十公尺的半圆形空间。

    「哇，里面挺宽的耶？」

    「那么艾德，在这里到底能进行什么修练呢！？我想赶快知道！」

    刚才的失望气氛已经不知去向，兴奋的沃夫迫不及待地向我问道。

    「不用那么着急，我马上就会准备。呃，先转动这东西，接着是这边……好了。那么沃夫，请你试着越过地板上的那条线。然后蒂亚你来这边。因为很危险，所以小心不要越线到沃夫那里喔？」

    「好──」

    「这样可以吗？」

    就在蒂亚回答时，沃夫已经跨过那条像新月般分隔内外的弧线。随后安置在房间深处的金属箱子中便伸出了黑色线条，在沃夫面前停下来后，当场扭动着站了起来。

    「这是漆黑怪吗？什么！？」

    在谨慎防备的沃夫面前，不定形的漆黑怪变成了沃夫的模样。无论是长相还是身体，甚至连身上带的小东西都模仿得别无二致，漆黑怪在彻底完成变化的同时，猛然袭向了沃夫。

    「汪呼！？这家伙……又快又强！？」

    「你也许听过，那是一种叫做镜影的特殊漆黑怪。他会拟态对手的外表和能力并袭击之……也就是说，你可以和自己战斗。怎么样？这应该是挺不错的修练吧？」

    「的确，这感觉很棒！」

    沃夫高兴地回应着我的话，并跟自己的分身打得不可开交。体格和能力都不相上下，而且漆黑怪不会疲劳，所以时常都能与比自己稍强的对手战斗……这种绝佳条件可不是那么容易能得到的。

    「沃夫看起来很开心呢……但是对手有完全跟自己一样的能力，真的没关系吗？要是状况稍微差一点，就会普通地输掉吧？」

    蒂亚远远地看着他的样子，并走到我身旁对我说道。不过，我只是轻笑着回答：

    「哼哼哼，那当然也在我的预料当中。喂──沃夫！不好意思，你能过来一下吗？」

    「汪呼？我知道了……喝！」

    听到我的呼唤，沃夫以强劲的掌底攻击弹开了漆黑怪。趁着对方失去平衡之际，他大步一跳越过线来到我的身旁。当然漆黑怪也起身追了过来……却在线的前面停住了动作。

    「所以，如你所见，这只漆黑怪无法越过这条线。或者更准确地说，镜影的攻击范围只在这条线以内。」

    「范围？」

    「对。仔细看就会知道，黑沃夫的身上有一条延伸出的黑线，连接着后方的金属箱对吧？镜影的本体就在那个箱子里，这家伙不过是镜影的武器……是拟态的触手。

    然后，从本体伸出触手的极限距离就是这条线的内侧。虽然根据拟态对象的体积多少会改变距离，但除非是拟态成超小型物体，否则不会越过这条线。所以遇到危险时，只要跳到线的外侧，基本上就能轻易逃脱。请你们两个都记住这一点。

    谢谢你，沃夫，已经可以了。」

    「我懂了！那我要继续去战斗了！汪呼！」

    沃夫听完说明后，再次回到线的内侧。这是格斗高手之间的对战，更何况还不是模拟战，而是认真的生死相搏，真的很有看头，若是身为战士，即使付钱也会想观摩。

    「啊，对了。这点虽然跟沃夫没关系，但对蒂亚来说是补充说明。镜影的拟态当然有界限，首先就是──它无法使用投射道具。」

    「咦，是吗？既然它能模仿那么厉害的格斗技巧，感觉好像能普通地使用弓跟魔法……」

    「它确实有办法掌握弓箭技术，但无法制造出箭。因为那毕竟是拟态，虽然可以重现剑或铠甲之类随身使用的东西，但箭就不是这样了吧？它总不能切割自己的身体来当成武器。

    如果硬要说，把箭矢扔到镜影面前，或许它是会用啦……但说实话很微妙。也不知道漆黑怪有没有使用武器的概念。」

    就算镜影能使用优异的剑术，但从其角度来看，它并非握着剑，而只是挥舞着自己变成剑形状的手臂。所以即使给它箭，它会不会使用拟态的弓来射击也不得而知。

    「原来如此。咦？那魔法呢？」

    「兽尼亚无法使用魔法，所以拟态成他们的镜影也必然对此一窍不通。说不定在拟态成蒂亚的情况下能使用，但因为从没确认到有漆黑怪使用魔法的前例，所以我想他们应该不会用，不过……这部分还需要验证。这就是我一开始并非选择蒂亚，而是让沃夫上场的原因。」

    「哦，原来是这样。要是像我一样能使用精灵魔法，的确会很麻烦。」

    如果只是单纯的近身战，这个地方足够宽广了。镜影的本体放在最深处，其触手范围顶多约十五公尺。也就是说，这边还有约五公尺的弧形安全地带。

    然而，如果再加上攻击魔法的范围，就等于没有安全地带了。而且这里是密闭空间，大多数超过一定规模的魔法都会产生致命效果。就算是我，也会害怕在没有任何准备和验证的情况下就让它拟态成蒂亚。

    「还有……对了。每只镜影能伸出的触手只有一根，即使不打倒拟态的触手本身，也可以透过切断与本体的连接线来解开拟态，所以一个人负责诱敌，另一个人趁机从背后切断线，就能轻易打败它。

    另外，触手终究是触手，除非打倒本体，否则就算击败触手，也一个小时左右就会复活。

    换句话说，即使不手下留情认真击败它，休息一个小时后就能再次战斗。怎么样？很厉害吧？」

    「是啊。不用四处寻找也能跟合适的敌人战斗，我觉得非常方便。不过我可能没办法运用，感觉有点遗憾。」

    「哈哈，只能请你忍耐一下了。因为在这里主要训练的对象是沃夫。」

    万一镜影能直接使用蒂亚的精灵魔法会太危险，所以不能让它拟态成蒂亚。虽说如此，不会使用精灵魔法的蒂亚只是个剑技还行的剑士，所以也没必要特意当作训练对象。

    硬要说的话，蒂亚是也能用它来磨练自己的剑技，但与其如此，我来教她应该会更有效率。

    「呼……喝！」

    当我和蒂亚谈论着这件事时，两名沃夫之间似乎已经分出胜负了。沃夫的掌底再次击飞镜影的触手，或许是承受不住这股冲击力，黑色沃夫当场失去形状，慢慢融化消失了。

    「呼──出了一身汗，真是痛快！」

    「沃夫，辛苦了。那就休息一个小时吧。接下来你打算怎么做？」

    「汪呼？可以的话我还想再来一次，但在这种情况下，镜影的强度会变成怎么样？」

    「嗯？哦，拟态的能力每次都会更新，所以照理说能跟变强的自己战斗。但是漆黑怪不会感到疲劳或疼痛，所以当你自己受伤或极度疲累时要多加小心。」

    虽然伤势本身也会模拟出来，但漆黑怪感觉不到疼痛，因此行动会跟其拟态对象截然不同。在带着痛楚和疲劳的状况下与状态绝佳的自己战斗……这或许也会成为很好的训练，但说实话我不太推荐。

    「我既不累也没受伤，所以没问题！既然如此，我想再战斗一次！」

    「好好好，那下一次也让沃夫来吧。在这期间稍微做些准备，接着换蒂亚试看看吧？」

    「可以吗？话说，艾德你不试试吗？」

    「我吗？我啊……」

    即便漆黑怪再怎么会模仿对手的能力，我认为它也无法模仿出神之力量的放逐技能。这么一来当双方全力战斗时，必然是我会压倒性胜利。

    （不，但如果是不使用放逐技能的纯粹剑技，确实会是很好的训练吧？）

    「说的也是……或许我应该尝试一次看看。」

    「哇，那真是让我期待！」

    「我也是！很少有机会仔细观察艾德战斗的场面呢……对了，艾德，能再问你一个问题吗？」

    「嗯？什么？」

    「这个镜影，只能用来跟自己战斗吗？」

    「不，如果战斗状态持续下去的话，应该也能跟别人战斗……」

    「那我想和艾德战斗！」

    「汪呼！？那我也要！我也想跟艾德交手看看！」

    「跟我！？这么做……我觉得有点危险喔？」

    他们两人眼神闪闪发光地缠着我，不过我露出了困扰的表情。就算不能使用放逐技能，我的剑技也是经历百年磨练出来的。虽然不知道镜影能否完美重现出来，但如果办得到……而且就如我本人一样毫不手下留情的话，他们两个有可能会没命。

    不过，沃夫似乎对我的担忧不太满意，他朝我投来一个挑战性的眼神。

    「居然担心我的安全，艾德是不是有点得意忘形了？」

    「对啊。看来我们应该把艾德打趴，证明一下自己的实力才行呢？」

    「唉，现在变成这种发展？好吧，我自己先跟它打打看，在那之后再来考虑……」

    「一言为定！汪呼呼，我现在已经可以预见艾德输给我，哭丧着脸五体投地的未来了！」

    「艾德，做好心理准备吧！我的剑会把你劈成两半！」

    「那是怎样，也太可怕了吧……不过，我觉得认真来场交流战确实是很好的训练。」

    怎么回事？总觉得他们兴奋的动机跟我原本预想的不同。尽管这样一来，沃夫和蒂亚肯定会变强，不过……唔。

    「……算了。那么，在勇者选拔大会到来前的有限时间里，大家一起以成为最强为目标吧！」

    「哦──！」

    「汪呼──！」

    我们朝天空举起拳头，三人一同发出呐喊。就这样，我们训练的日子拉开了帷幕。

    「吁…………呼…………」

    沃夫安静地调整着呼吸，摆出双手向前伸出的架势。而与他相对的是一名全身漆黑的人型剑士。那东西虽只是拟态成人类外型，却用不输给人类的流畅动作举起剑，朝沃夫笔直地砍下。

    「汪呼！」

    看穿那个动作的沃夫短促地吐气，左脚用力向前跨步。同时他的右手使劲往回拉，变成半侧着身体，原本应该会把他劈成两半的剑尖，只削掉了一些褐色的毛发尾端。而他引以为傲的毛发被弄乱，换来的是千载难逢的攻击机会。

    「喝！」

    沃夫全力的掌底攻击命中那只拟态成我的镜影腹部，镜影当场被轰飞出去，化为黑雾消失不见了。

    「太好了！终于打倒艾德了！」

    「哇！真是厉害！」

    沃夫高声欢呼，在我旁边观战的蒂亚报以热烈的掌声。沃夫在掌声中一脸满足地摇着尾巴走到我的身旁，对我举起手，于是我也伸手和他的肉球击掌。

    「哈哈哈，终于被打败了呢。」

    「我做到了！不过，身为无毛者的艾德竟然这么厉害，真让人吃惊。」

    「哎，因为我也做了不少锻炼嘛。」

    坦白说，拟态成我的镜影非常强。虽然它无法完全模仿我磨练百年的剑技，但其实力还是会让普通剑士自叹弗如。

    虽说如此，沃夫却仅经过约一个月的训练就击败了它。无论兽尼亚的体能有多么出色，它这种卓越的战斗直觉可称其正是勇者。

    顺带一提，镜影果然不会使用魔法，所以拟态成蒂亚的镜影最终不过是个还算有点本事的轻剑士。因为三两下就被我和沃夫击败，导致蒂亚还一度有些赌气地想教镜影魔法……不过，哈哈，如今回想起来都是美好的回忆。

    「汪呼，这里真的是超棒的修行场。艾德，谢谢你。多亏你让我使用这个地方，我的实力大有长进！」

    「不客气。话说沃夫能变强，都是因为你自己孜孜不懈地训练。这并不是我的功劳。」

    「没那回事！如果我按照原先计画，只是绕遍各地打倒强大漆黑怪的话，肯定没办法变得这么强。所以我真的很感谢艾德！」

    说着，沃夫把手横着伸出来。和人类的握手一样，这是承认与对方对等的象征。因为兽尼亚是个颇为重视上下关系的种族，所以在这么短期间内就得到对等的认同，是极为罕见的。

    当然这方面存在着个人差异，沃夫那直率的个性应该也有影响，不过……怎么办，我觉得有点高兴。毕竟第一轮的时候，我直到最后都没能跟他这么握手。不过那一切都是因为我当时太没出息就是了。

    「这样啊。能帮上你的忙，我就很高兴了。」

    话虽如此，在这里也不适合反应过度吧。我语气轻松，但紧握住他的手，从手中同时传来了毛绒绒和充满弹力的触感。我充分享受那股触感后松开手，沃夫重新开口说道：

    「好，既然训练正好告一段落，是时候去参加勇者选拔大会了。」

    「说的也是。的确差不多该走了，不然会很难确保住宿场所。」

    「那么，收拾完行李后就立刻动身吧！」

    决定好下一个目的地，我们迅速做好准备启程。虽然途中也遇过稍微有点强的漆黑怪，但对现在的沃夫来说完全不足为惧。

    「汪呼呼！你们这点程度已经不是我的对手了！」

    「哇──好厉害啊。」

    「是啊。真的是绝佳状态的感觉。」

    我们甚至没有支援沃夫，只是站在稍远处观望他笑着把漆黑怪打飞。难得勇者大人在畅快地战斗，要是去打扰他就太不识时务了。

    「对了。艾德，之前因为我们一直跟沃夫待在一起，有件事没能问清楚，可以问你吗？」

    「嗯？什么？」

    蒂亚任沃夫继续在一旁大展神威，忽然向我搭话。我转过脸去，这位翡翠双眸因好奇心闪闪发光的姑娘，轻摇着耳朵询问我。

    「那个修行场到底是什么？沃夫似乎不晓得，所以不是你在以前的世界里和沃夫一起训练的地方吧？」

    「哦，是这件事啊。我们在上一轮也有训练过，但时机的确不是现在。是很久之后的事情。」

    「果然！但这样的话，那是什么场所？明明是那么完善又极为适合训练的地方，为什么没人使用呢？」

    「没人使用只是时期的问题。虽然是理所当然的事，不过在那个修行场会恣意且猛烈地使用镜影对吧？所以那个地方原本的管理者限制了可以使用的时期。因为现在不是那个时期，才会没有半个人。」

    「唉！？可是我们尽情地使用了耶！？」

    「是啊。那是……你看，就是那个啦。算是先行支付报酬吧。」

    「报酬？」

    「没错。本来是在勇者选拔大会结束后，才会得到那个地方的情报。但是当时发生了一些不愉快的事情……」

    我边说边想起当时的情景，不由得眉头深锁。现在回想起来，那依然是个非常可怕的事件。

    「……我还是不要问太多比较好？」

    「是啊。蒂亚表情很容易露馅，所以现在先忍耐一下吧。要是听完详情，当你遇到相关人士时，无论如何都会表现在态度上的。」

    「唔，这个……我无法否定。」

    我故意用轻快的语气说道，蒂亚嘟哝着皱起眉头。即使只是这样的对话，也让我心情感到轻松了一点，连我都觉得自己很现实。

    「总之，在那个事件后听到的消息中，夹杂着这个修行场的情报。不过，我这次打算阻止那个事件发生。所以算是先拿酬劳。」

    「……我明白你的意思，但从对方的角度来看，这意味着明明无事发生，这个设施却被擅自当作酬劳，还任意使用了吧？这样不会被骂吗？」

    「哼哼哼……听好了，蒂亚，有句话是这么说的。」

    面对歪头困惑的蒂亚，我露出别有深意的微笑。

    「『罪孽一旦被发现才会成为罪孽。无人知晓的罪孽就等于无罪。』……你不觉得这句话很深奥吗？」

    「呜哇……艾德你表情好邪恶喔。」

    「没关系！光说漂亮话是无法让世界运作的，考虑到今后的事情，我无论如何都想让沃夫提升实力。如果稍微受到责难就能避免之后的悲剧，那我会尽全力这么做。」

    我从一开始就明白自己所迈进的道路不会只有王道或正道。虽然我不打算走上歧途、堕入外道，但只是兽道的话，我会笑着踏过去。不过蒂亚没有生气，而是以笑容接受了我这微妙的决心。

    「这样啊。那等到说出来也没关系的时候，你得好好告诉我才行喔？一个人背负太贪心了，我不会允许你这么做的！」

    「……好。到时候就麻烦你了。」

    「交给我吧。我还满有力气的！」

    蒂亚弯起纤细的手臂做出强调二头肌的动作，我则欣赏着她迷人的笑容，不久后，沃夫消灭掉所有漆黑怪，开心地摇着尾巴回来了。之后我们的旅行也一帆风顺，没有特别遇到什么问题……距离选拔大会开始还剩下一周，我们抵达了目的地──城镇普尼尔。

    「哇──真是人山人海耶。这些都是来参加勇者选拔大会的人吗？」

    「不能说全部，但应该大部分都是吧。」

    这是一座拥有五万人口的大城市，所以应该本来就相当热闹。不过，就连原本十人并排也能轻松行走的大街都变得极为拥挤，走在路上甚至很难不撞到别人的肩膀。

    「这样要住宿没问题吗？到处都人满为患吧？」

    「唔，是啊。可能会有点困难……」

    第一轮的时候，我们是在大会开始前一个月抵达的，所以能正常地找到旅店。我因为有那段记忆而莫名感到没问题，但不得不说我的预测太天真了。

    「最糟顶多是在城外露宿，但那样会离会场很远。」

    举行勇者选拔大会的斗技场是座位于市中心的巨大建筑。虽然最大容纳人数是三万人，但鉴于这种盛况，所有座位都坐满也还不够这说法完全不夸张。如果在野外露宿，等我们到达会场时，很有可能会陷入只能待在墙外的情况。

    「嗯──不然艾德你们跟我一起住宿如何？我的故乡太远了，没人来观赛，所以应该还有一间给家属用的房间。」

    「咦，可以吗！？」

    对于沃夫这意想不到的提议，我不禁惊讶地说道。考虑到当初我那么废，他在第一轮没有提出这样的提议也是理所当然的。用以我无意识地排除了这种可能性……不过，这提议确实很有帮助。

    「没问题！我也受到艾德很多照顾，这点小事不算什么！」

    「这样啊。那就感谢你的好意了。太好了，蒂亚，这里有浴室喔？」

    「咦，有浴室吗？那也太棒了吧！」

    作为勇者小队的一员，蒂亚也习惯了长时间不能洗澡的环境，不过她热爱干净的本质还是没变。对蒂亚来说，有浴室似乎是个超乎预期的好消息。

    「那住宿的事这样就行了，先去办理手续吧。虽然还有时间，但要是忘了登记而无法出场可就不好笑了。」

    「汪呼！那我们赶紧去斗技场吧！」

    沃夫昂首阔步地走在街道中央，我们在他的带领下前往市中心的斗技场。据说拥有超过五百年历史的这座建筑物受到完善的维护，即使能感受到岁月的痕迹，也丝毫不会给人陈旧的印象。

    「哇──好壮观啊。」

    「真的。来到附近就觉得受到震撼呢。」

    我在第一轮时真的「只是跟着沃夫走」，所以没有闲工夫慢慢欣赏，但这样重新抬头一看，实在很有魄力。当我和蒂亚忍不住看得入迷时，沃夫从稍远处大声呼唤我们。

    「喂──你们两个！在这里！」

    「哎呀，抱歉。这座建筑物太壮观，不知不觉就看入迷了。」

    「汪呼呼，这座斗技场满载着兽尼亚的历史，所以那是当然的！」

    面对我出声道歉，沃夫不但不在意，反而高兴地摇着尾巴。因为是自豪的本国文化被夸赞，想必他也不会感到不愉快吧。我们就这样穿过想入内参观的队伍，从旁边的门走进事务所。随后就有一名看起来是职员的女性──拥有美丽蓬松白毛的犬系兽尼亚──向我们打招呼。

    「各位客人，请问有何要事？这里是事务所，如果想参观的话，请到前台服务处……」

    「不是的！我是沃夫！是得到布鲁托大人推荐的勇者候补！」

    说着，沃夫从腰包里拿出了信。那名女职员接过信后，神情认真地检阅了里面的内容，然后礼貌地向他鞠躬。

    「失礼了。已经确认过您的信件，请到这边的服务台。」

    「我知道了！」

    沃夫在催促下站到服务台前，拿着笔开始填写文件。虽然有人取笑兽尼亚用短手指应该写不出文字，但那只是以人类为基准的身体特征问题，兽尼亚们并没有特别笨拙。如果使用适合自己的文具，很自然地就能熟练写字。

    顺带一提，沃夫现在用的是像他一样手指粗短的兽尼亚专用戒指型笔，透过手腕细微的挪动，以流丽的文字书写自己的名字……感觉比写字总是龙飞凤舞的我还厉害。

    「这样可以吗？」

    「是的，没有问题。那么──」

    「喂喂喂，连这种小不点都是勇者候补吗？」

    这时，从事务所后方冷不防传来一道声音。我们把脸转过去一看，那里站着一名身高将近一米九的兽尼亚男人，他身材魁梧，肌肉发达，拥有一身修剪得很短的亮黑色体毛。

    「唔？你是谁啊？」

    「什么？你这家伙，居然不晓得本大爷是谁吗！？我可是勇者候补的翘楚──杜班大人！」

    「嗯，完全没听过！」

    「咕呜！？你、你这小不点，胆、胆子还挺大的嘛……」

    自认为无人不知无人不晓的这名男人……杜班，面对沃夫那毫无讽刺意图的自然反应，一时不知所措。他把脸凑近了沃夫想找他碴，但他的表情很快就从气急败坏转变为兴致盎然的笑容。

    「……哦？小不点，你挺强的嘛？」

    「当然了。既然是勇者候补，就不可能弱！」

    「哈哈哈，说得没错！很好很好。假如只是个被权力者硬塞进来的勇者候补，我就会在这里揍扁你，但既然真的很强，我就没有意见了！你叫做沃夫是吗？我很期待能跟你战斗！」

    「我也是！我会用我的肉球把你打得扁扁的！」

    「哼，少唬烂！」

    虽然杜班粗暴地丢下这句话，却心情愉快地摇着短尾巴离开了事务所。当我目送着他的背影时，蒂亚突然拉了拉我的袖子。

    「唉，艾德，刚才那个人很强吧？」

    「哦，蒂亚也看出来了吗？没错，杜班照理说相当厉害。」

    「那为什么……不，晚点再问你吧。」

    蒂亚露出一副有所不解的表情，但还是中断对话。于是我也把话吞回去，老实地等了一会儿。接着沃夫办完手续，朝我们走来。

    「让你们久等了！」

    「哦，已经好了吗？有没有忘记写名字？」

    「没有！没有……没有吧？」

    听到我的话，沃夫稍微有些不安地回头看。于是服务台的女职员笑咪咪地朝他点点头，沃夫见状后朝我挺起胸膛。

    「嗯，没有！」

    「这样啊。那安排我们住宿的事也没问题吧？」

    「当然！不过我有件事想拜托你们两个……」

    「嗯？什么事？」

    「如果是我们能力所及的范围，大部分的事我们都能帮你喔？」

    「哦！那我希望你们可以偶尔陪我过招！大会为了防止作弊和意外事故，禁止参加者之间互相切磋，但整整一周都独自锻炼的话，我的功夫会退步的！」

    「什么啊，原来是这种事。我当然没问题，蒂亚呢？」

    「我当然也可以。啊，但如果不使用攻击魔法的话，我比起直接战斗，用魔法辅助艾德会不会比较好？」

    「唔──这部分只要巧妙地调整到让我的感觉不要跑偏就行了！」

    「这也太笼统了吧……算了，没关系。巧妙调整吗？我会努力的。」

    「汪呼──！谢谢！这样就不会输给那个叫杜班的家伙了！」

    我们答应帮忙后，沃夫高举起拳头，天真无邪地欢呼。如果是小孩子还另当别论，我实在有点佩服他都超过二十岁了还能维持这种率真……不过这正是沃夫的优点。我想珍惜他的这个特质。

    「那就先去旅馆放行李，然后再去逛街！我也好久没来这座城市了，我们一起到处逛逛吧！」

    「哇──！好期待！」

    「可别玩得太疯喔。」

    暂时完成所有该做的事情后，我们游览了普尼尔这座城市，享受城里这股充满节日气氛的喧嚣。多亏有沃夫在，我们并没有特别受到歧视，度过了一段从头到尾都很开心的时光……然后到了晚上。明明房间摆着两张床，蒂亚不知为何却穿着薄薄的睡衣坐在我的床边。

    「我说，蒂亚。你不觉得应该稍微表现得更矜持或害羞之类的吗？」

    「事到如今有什么好假装的。啊，你该不会害羞了吧？」

    「这算是害羞吗……好吧，我觉得有点坐立难安？」

    虽说主观上我已经活了超过一百年，但我的身体是个健康的二十岁男人。就算比平均水准还清心寡欲，但我也会感受到一定的冲动和欲望，所以并不是毫无想法。

    「啊，是这样啊。唉──……」

    蒂亚听我这么说之后，挪动坐在床上的屁股，跟我拉开约一个手掌的距离。但她似乎很快就把这件事抛到脑后，毫不犹豫地把脸凑了过来。

    「算了，现在先不管那个。白天的……呃，杜拜，杜宾……杜班！对了，杜班！那到底是怎么回事！？」

    「什么怎么回事？」

    「那个人和现在的沃夫一样强吧？但以前世界的沃夫是怎么战胜他的？」

    「那个啊……也对。既然已经见过面了，我就告诉你吧。」

    面对蒂亚神情认真的询问，我不自觉面带愁容，轻叹了一口气。没错，杜班拥有与如今在修行场锻炼过的沃夫不相上下的实力。然后第一轮的沃夫，并没有在那个修行场与镜影进行训练……也就是说，他比现在弱了很多。

    那么为何实力较弱的沃夫能战胜比较强的杜班呢？这其中牵涉到践踏战士尊严的政治家们所打的算盘。

    「从现在起一周后，将有十六名参赛者在那个斗技场进行淘汰赛。第一天是第一轮的八场比赛，第二天是第二轮和第三轮的六场比赛。接着，第三天是决赛，获胜者将会被认定为勇者，之后就是颁奖仪式。」

    「哦，是淘汰赛啊。不过要是遇到属性不合的对手，岂不是很不利吗？」

    「如果要追求公平的话应该进行循环赛，但他们似乎认为『因为属性不合就会输掉的家伙没资格当勇者』。嗯，也是有道理。」

    赌上性命的实战，不可能会有公平这种东西。更别提若是成为勇者，其战斗方法与擅长的技能，反而会因为被敌人研究透彻而变成弱点。漆黑怪是否有这种智商另当别论，但要背负勇者这称号，可没廉价到能怀抱「遇到不擅长的对手，所以输了也没办法」这种天真的觉悟。

    「而且，勇者选拔大会只是比赛，并非互相残杀。这只是想选出一名勇者作为团结人心的象征，输掉的其他十五人也仍会继续和漆黑怪战斗，所以我想他们是因此才会订出这样的条件。」

    「啊，原来如此。说的也是。嗯……莫非杜班是和属性不合的对手战斗，在精疲力尽的情况下输给沃夫之类的？」

    「如果是那样的话，大概谁都不会变得不幸吧。」

    当时的沃夫虽然没有现在这么强，但也绝非很弱。如果因为组合的奥妙赢得了比赛，那么无论是获胜的沃夫还是落败的杜班，都不会那么耿耿于怀吧。

    「关于沃夫那边没什么好说的。到决胜为止的三场比赛，都是很正常地凭实力获胜。杜班也一样，但他更加稳定，或者说更有压倒性的感觉。他也没有受到会影响到隔天的伤，休息一晚后，双方都是最佳状态。按照常理发展，杜班应该会获胜……结果却非如此。」

    「……发生了什么事？」

    「就普通观赛的角度看来，并没有任何问题。两人很正常地战斗，沃夫在最后惊险获胜。硬要说的话，杜班的动作显得平淡无奇，以至于『其实他身上有难以察觉的伤势』或『前两天太卖力而体力没有完全恢复』这类谣言满天飞……但事实并非如此。

    杜班被要求输给沃夫。他的家人……来这个城市帮他加油的妹妹被抓去当人质。」

    「怎么会这样！？」

    听到我的话，蒂亚毫不掩饰地表达出愤怒。紧邻我脸庞凝视着我的那对翠绿双眸中，熊熊地燃起怒火。

    我把手放在气愤难平的蒂亚肩上让她冷静下来后，慢慢把那段过于苦涩的回忆化为语言吐露出来。

    「我到现在仍不明白为何有人对他提出这种要求。但至少当时的我毫不知情，当然沃夫也一样。对于相信自己凭实力赢得勇者宝座的沃夫，杜班什么都没说就离开了这座城市。如果双方不再重逢的话，事情也会就此结束……然而沃夫成为勇者三个月后，杜班的家乡遭到了大批漆黑怪袭击。」

    「…………」

    蒂亚猛然屏住呼吸，沉默地凝视着我。虽然很在意，却又不想听。可是不能不听就逃跑……望着蕴藏如此复杂情绪的双眸，我继续说了下去。

    「先声明一点，这次袭击并不是谁的阴谋，真的只是运气不好。身为勇者的沃夫接到消息后立刻赶到村子里，但当时村子已经受到严重的损害。

    沃夫很后悔自己没有及时赶到，但他在那里发现了杜班的身影。沃夫看到当初与自己争夺勇者宝座的强者感到很高兴，提出共同战斗的提议。然而杜班顽固地拒绝这么做……结果村庄几乎全毁。出现多名伤亡者……其中也包括杜班本人。」

    「他死了……？」

    蒂亚用泫然欲泣的声音问道，我轻轻点头，她顿时把头靠到了我肩上。我搂住蒂亚的肩膀，讲述故事的结局。

    「沃夫询问幸存的村民，为什么杜班不肯跟自己合作？明明两人联手的话，肯定能救更多的人，这是何苦？然后他听到的就是刚才那个故事。

    沃夫得知自己的胜利是被安排好的，当场崩溃了。他连哭都哭不出来，只是眼神空洞地望着天空，嘴里不断道歉说着「对不起」，而当初对他不屑一顾的村民们看到他那副模样，也不禁感到同情。他们就是在这时告诉他那个镜影的修行场。

    若对现在的自己感到羞愧，就去那里修练并变强吧。磨练自己的实力，才能配得上从杜班手中夺走的勇者头衔……被这么说之后，我们去了那个修行场。

    沃夫抵达修行场后，开始了几乎不要命的训练。虽然我多次想劝诫他，但以我们当时的关系，我的声音始终无法传达给沃夫。然后经过两个月后，当时的沃夫变得比现在的沃夫更强……但相对地，他完全不笑了。除非别人提起，否则他绝不自称是『勇者』，晚上也噩梦连连，偶尔还会听到啜泣声。

    尽管如此，世界仍需要勇者。无论沃夫的心情如何，他还是为了回应周遭期待而继续着讨伐魔王的旅行……最后，在一个只有兽尼亚人才能进入──不知是洞窟还是迷宫──的试炼之前，我被『放逐』出这个世界……这就是结局。」

    「那魔王怎么样了？」

    「不晓得。我就连沃夫后来是否有顺利打倒魔王都无从得知。因为当时还没有『勇者颠末记』这么方便的东西。」

    「这样岂不是毫无希望吗？这太过分了！」

    蒂亚转而把头抵在我胸前，就这样紧紧地抱住我。因为我也换了睡衣，她满溢而出的悲伤温热地渗入我的胸口。

    「不管是沃夫还是杜班……就连艾德也是！明明大家都那么努力！根本不是你们任何人的错！可是却没有人得到救赎……这太让人悲伤了。」

    「是啊……但是，事情一旦发生就无法改变。那种事只有神做得到。」

    「虽然是这样没错……」

    「……喂，你有听懂我的意思吗？事情一旦发生就无法改变……那么，在发生前改变它就好了吧？」

    「！？」

    蒂亚猛然抬起头来。对着她泪水盈眶的翠绿双眸，我弯起了嘴角。

    「没错，命运可以改变。我正是为此而来的。这是要颠覆上天注定之命运的大恶行……但是你会帮我吧？」

    「交给我吧！只要是我办得到的事，我都会做给你看！」

    「哦，那就靠你。」

    蒂亚顿时充满干劲，泪眼盈盈地展颜而笑。为了让这样可靠的伙伴成为共犯，我把之后的计画详细地告诉了她。

第二卷 第二章 如果看到石头挡路，全部移开就行了

    「哎呀，这位不是杜班小哥吗！」

    抵达城镇后的第三天。我确认了建筑物和道路的配置，完成事前准备后，故作亲热地呼唤在街上遇到的杜班。

    当然，这次相遇并非偶然。我时不时地使用〈寻物狂之指南针〉调查杜班的位置，看准他来到有我这个人类在也不奇怪的地点后才特意前来。

    虽说不奇怪，但也只是「相对而言」，所以我身为无毛者却跟杜班这样一个小有名气的勇者候补打招呼，引起了周遭轻微的关注，但包括这点在内，全都在我的计算当中。

    「嗯？你这家伙是谁啊？我可不认识什么无毛者。」

    「喂喂，你已经忘了吗？沃夫报名参加选拔大会时我也在场吧？」

    「啊──？」

    杜班闻言，相当疑惑地歪着头。看来他似乎真的不记得，不过我确实只是跟沃夫站在一起，连招呼都没打，他没印象也是理所当然的吧。

    「这么说起来，那家伙身边好像有个无毛者……好吧，算了。所以呢？你这无毛者找我有什么事？」

    「倒也不是有什么事。只是看到认识的脸就打个招呼而已……硬要说的话，这样相遇也是种缘分，要不要一起吃个饭？我可以请你喝杯酒喔？」

    「啊！？你这小子是瞧不起我吗！？我干嘛跟你这种无毛者一起吃饭啊？而且还说什么酒，我怎么可能喝那种东西！」

    「唉？露出这么可怕的表情，莫非杜班小哥不会喝酒吗？既然这样的话，我可以把请客的内容换成肉来配合杜班小朋友喔？」

    「……你是想跟我打架吗？」

    我嘻皮笑脸地调侃他，杜班露出利牙怒瞪着我。

    「谁派你来的？沃夫……看起来不会做这么无聊的事，不过无论是谁都没差。我告诉你，就算我跟无毛者打斗，别说是受伤，甚至不会疲劳。」

    「哇，真吓人！别说这么凶狠的话嘛。我只是单纯想跟你交个朋友而已。这是最快的方法，不是吗？」

    我举起双手向他示意，接着握拳移至身体前方。见我摆出格斗姿势，周围的围观群众突然喧闹了起来。

    「这无毛者也太嚣张了吧！宰了他！」

    「被讲成这样还不反击，你这家伙有长尾巴吗！？」

    「你看，周围的人也很期待呢？怎么办，杜班？你要夹着尾巴逃走吗？」

    「真是的……喝！」

    杜班一脸无言地轻轻搔了搔头后，连架势都没摆就朝我挥出右拳。如果是普通的冒险者，应该会被那迅猛锐利的一击击沉吧，不过……

    「哎呀，好险。」

    「……什么！？」

    我单手接住了他准确地瞄准下巴的这拳。无论身体能力有多大的差异，我都没有弱到会看不清他毫不认真的一击。更确切地说，我就是因为知道自己能接住才这样挑衅他。

    但杜班不同。被我这个无毛者挡下攻击后，他头一次认真地看向我的脸。

    「轻松挡下刚才那拳吗……喂，无毛者，你也挺强的嘛？」

    「嗯，还可以吧。所以你打算怎么办？要在这里继续打吗？」

    「不，我们换个地方。跟我来。」

    杜班说完后，不等我回答就迳自快步离去。我完全无视周遭围观群众发出「逃什么逃啊！要打就打到最后！」的嘘声，跟在他后面，不久就来到一处像是广场的无人空地。这大概是分配给所有选拔大会参赛者的训练场之一吧。我跟沃夫也在类似的场所交手过。

    「在这里就不会有局外人在那边乱吵乱闹，也不会有卫兵跑来阻止。就算练习对象的无毛者不小心死了，也会被当成意外处理。」

    「那还真可怕呢。但这也表示，即使兽尼亚的勇者候补遭到无毛者痛扁，也不会有人前来阻止，对吧？」

    「……没错。」

    杜班看着我，眼睛眯了起来。他浑身洋溢着强烈斗志，尽管没打算杀我，但我死了也没办法……看得出来他有这样的想法。

    于是我也重新握紧拳头。互相直视着对手眼睛……现场陷入短暂的静寂。

    「看招！」

    杜班率先出手。他跨步向前，强而有力的踩踏甚至让地面凹陷，紧接而来的是一记几乎听得见风切声的右直拳。我扭动脖子躲开，朝他探出的下巴回以一记右勾拳。

    「哈啊！」

    「想得美！」

    然而，杜班也一个后仰，漂亮地闪过了我挥出的拳头。经过五分钟左右这样的来回攻防，我们互相喘着粗气，不约而同地暂时拉开了距离。

    「呼，呼，呼…………无毛者，你挺行的嘛……」

    「呼，呼，呼…………你才是。不愧是勇者候补。」

    「这是当然的…………呼…………」

    杜班缓缓调整着呼吸，看了我的腰间一眼。那里佩带着我爱用的钢剑。

    「你是剑士吧？为什么不用剑？」

    「你不也没拿武器吗？总不能只有我用吧。」

    训练场里当然也放着武器。但杜班丝毫没有要去拿的意思，最重要的是，他虽然用拳头攻击，却没有用爪子撕裂我或用尖牙撕咬我。如果他活用那项优势，在五分钟内就能把我打得落花流水吧。

    「明明只是个无毛者，还想跟我讲对等吗？」

    「哈！实力跟毛没有关系吧！来，我们继续吧！」

    「好啊。这次我一定把你揍扁！」

    调整好呼吸后，我们再次开始互殴。杜班的拳头充分发挥了兽尼亚的身体能力，威力极为惊人，那怕是轻微掠过都会带来相当的冲击力。如果确实打中的话，恐怕一拳就会让我趴在地上吧。

    相反地，我的拳头对杜班那健硕结实的身体没什么效果。坦白说，我觉得反而是打在他身上的我，手受到的冲击更大，不过……

    「那又怎样！你这只臭狗，赶快给我倒地！」

    「好家伙！看我把你这无毛者变成绞肉！」

    我躲过杜班所有的拳头，并赏了他全身上下数十拳。可别小看我经过百年锻炼的剑士直觉，以及历经磨难也要继续战斗的佣兵毅力！

    「可恶，为什么打不中！？而且……咕！？」

    「就是这里！」

    或许是累积的伤害终于显现了，杜班一瞬间脚步跄踉。我没有放过这个机会，全力挥出拳头──

    「没错，就是这里！」

    杜班露出闪闪发亮的利牙，反过来朝我挥拳。我的攻击完美命中对手，但终于也吃了杜班一拳……

    「……………………啊！？」

    「嘿，你醒了吗？」

    在意识陷入黑暗的下一瞬间，我醒了过来，看到杜班坐在我身旁的地上。话说回来，我自己似乎也直接躺在地上。当我试图起身时，被最后一拳打中的侧腹部传来一阵刺痛。

    「咕呜……」

    「别勉强。大概是骨折了。我帮你用了回复药，所以应该没问题。」

    「这样啊……唉，我输了吗？」

    「没错，是我赢了。不过以无毛者来说，你还挺有天分的。」

    杜班笑嘻嘻地把原本擦着上半身的布递给我。我接过来，就这么躺在地上擦了擦自己的脸和脖子……不过，嗯。这块布本来就是湿的，擦起来完全没有清爽的感觉。

    「至少也拿条干的借我吧……」

    「别那么挑剔啦。我也还不想动。」

    「是喔……」

    咚的一声，杜班在我身边躺下。我们并排仰望天空，碧蓝澄澈的天空彷佛无边无际。

    「喂，无毛者。你叫什么名字？」

    「……艾德。」

    「这样啊。我是杜班。」

    「嗯，我知道。」

    「我想也是。毕竟我是名人。」

    「………………」

    「……好吧，我让你请客。」

    「嗯？什么？」

    「当然是吃饭啊！你不是说你要请客吗！我答应让你请，但要请我吃上好的肉！」

    「哈哈哈……好啊，因为是约定嘛。顺便问一下，你真的不会喝酒吗？」

    「怎么可能。因为在选拔赛前，我在自主禁酒。」

    「哦──你外表这么豪迈，这种部分倒是很细心。」

    「笨蛋，这是常识的问题。要是因为宿醉而无法发挥实力，那可一点都不好笑。」

    「哈哈哈，说的也是……那我们走吧。」

    「喂，你没事了吗？」

    「是啊。别看我这样，我很有精神的。」

    杜班见我起身便问了我一句，我笑着回应。由于比试已经结束，我施展了封印起来的放逐技能──〈无需绷带的密医〉，所以真的已经痊愈了。

    没错，我在这场战斗中没有使用任何放逐技能。因为男人以拳头交谈时，不需要那种多余的小把戏。

    「呃……虽然是我邀你的，不过你知道有什么不错的店吗？我初来乍到，对这个城市完全不t解。」

    「这样啊……那就去我常去的店吧。虽然有点儿贵，但会端出上好的肉。而且……」

    「而且？」

    「哎，那里的店员小姐完全是我的菜。她是个拥有蓬松白毛的可爱女孩，那可是个好女人。」

    「唉……不，可是我是人类……」

    「你这蠢蛋！好女人不分人类或兽尼亚！如果她在男人的鼻尖摇晃尾巴，不管是谁都会发情！」

    「喔、喔。这样啊……」

    杜班满脸灿笑地逼近我，我则含糊地微笑回应他。虽然刚打完架就热烈聊起下流话题很像男人之间会有的互动，但就算跟我强调毛色跟尾巴，我也实在很难有共鸣。

    「那就这么决定了。来，站起来吧。」

    「喔，谢谢。」

    先起身的杜班对我伸出手，我握住他的手站了起来。之后，我们便在周围异样目光的注视下，从大白天就消失在欢乐街上……然后到了第二天。

    「喂──杜班！」

    「哦，艾德，你来了啊！」

    我在广场上发现杜班后呼唤道，杜班也笑着对我挥手。他的态度与我昨天在街上跟他搭话时完全相反，这正是我努力让杜班敞开心扉的作战成果。

    此外，我也付出了必要……而且微不足道的代价，那就是从欢乐街回来时遭到蒂亚白眼相向。我明明没有做任何亏心事……嗯，真令人想不通。

    「不好意思，你等很久了吗？」

    「不，我也刚到。那个无毛者……不，那个人类是艾德你的熟人吗？」

    而今天其实是我们约好要碰面。面对杜班的疑问，蒂亚充满活力地回答：

    「初次见面……好像也不是？不过之前只有擦肩而过，这是第一次说话，所以说初次见面也对吧。我是精……艾德的朋友，名叫露娜莉蒂亚。叫我蒂亚吧。」

    蒂亚大概是差点说出「精灵族」，但以灿烂笑容蒙混了过去。杜斑闻言微微歪头，但并没有特别吐槽，也对我们介绍他身旁的女孩。

    「这样啊。我是杜班。和沃夫一样是勇者候补。然后这是……」

    「我是这个没路用酒鬼哥哥的妹妹，名叫米米尔。艾德先生，蒂亚小姐，请你们多多指教！」

    朝我们低头致意的是一个跟杜班长得完全不像的雪白猫型少女。从我们的感觉来看，完全看不出两人有血缘关系，但她毫无疑问地是杜班的亲妹妹。

    「哇，长相真的很不一样耶……我这样说会不会很失礼？」

    「不，请别介意。从人类的角度来看，这确实很不可思议吧？不过在我们看来，长相都大同小异的人类才更为奇妙……」

    「原来如此，也有这样的观点呢。」

    对于米米尔一针见血的发言，蒂亚佩服地点头。过去在魔王降临此地时，原本细分成各部族的兽人们集结成一个名为「兽尼亚」的种族，借此抵御袭击并确保了自己的生存空间。

    混血在当时一口气普及开来，另外罕见地也会发生近乎完美的返祖现象，所以在兽尼亚们来看，「长相与父母不同」并非什么大问题。说到底，他们就连贞操观念也和我们不一样，也有一些人过着类似多夫多妻的大家庭生活。

    「喂，米米尔，比起那个，你刚才说那是什么话！谁没路用啊！？」

    「我有说错吗？明明说在选拔大会期间要禁酒，结果却浑身黏满女人的毛并喝得醉醺醺回来的是谁啊？」

    「呜咕！？那、那是……」

    杜班被妹妹投以鄙视的眼神，神情顿时变得僵硬。没错，杜班明明讲得很好听，昨天却普通地喝了酒。我当然有先问他「你喝了没关系吗？」──

    「偶、偶尔喝一下也没差啦！我只是在养精蓄锐而已！而且凭我的程度，即使喝醉了也能轻松获胜！」

    「哦──？好吧，算了。不过房间你要自己打扫喔？」

    「知、知道了……」

    「哈哈哈，就算是勇者后补，在妹妹面前也毫无形象可言呢？」

    我笑着拍了拍垂头丧气的杜班的肩膀，他却回我一个不怀好意的笑容。

    「嘿，说什么风凉话。你自己也差不多吧？」

    「什么？我哪有──」

    「哦──？这样啊。我虽然知道艾德去喝酒，但原来是和女人开心喝了一晚呢？」

    「咿！？」

    从身后传来的冰冷声音，让我不由得背脊发凉。我战战兢兢地回头一看，蒂亚半睁着翠绿双眸，皮笑肉不笑地看着我。

    「不，你别误会喔！？我确实有去喝，但你听我说，那里的女性毕竟是兽尼亚……」

    「没关系啊──？艾德想做什么都是你的自由，但跟我说『有重要事情要办』而叫我留守，结果自己却跑去喝酒……不觉得哪里不对吗？」

    「那是因为……你也知道的吧？」

    跟杜班建立友谊是绝对必要的事。但若问我后来去喝酒是必要的吗？答案可能是否定的。而且也完全没有必要去有可爱小姐的店家。虽然没有……但在那种情况下，根本不可能拒绝。

    所以我抓住蒂亚的肩膀，神情严肃地告诉她。

    「蒂亚，希望你能明白。那对我来说是必要的。」

    「艾德…………喝！」

    「好痛！？」

    蒂亚猛然一掌劈在我的脑门上。怎么说呢？还挺痛的。顺带一提，我旁边的杜班原本也想跟风，但同样被妹妹踢了一脚。

    「咕呜呜，我的小腿……！？」

    「哥哥真是的！别以为这样就能呼咙我！」

    「呵呵。没关系，米米尔，原谅他们吧？因为他们等一下肯定会请我们吃好吃的东西。」

    「耶──太棒了！那我想吃三叉店的猫薄荷团子！那个超好吃的！因为很受欢迎，必须排队才买得到。」

    「哇，好像很不错呢！那就拜托你们两个了。」

    「可恶，为什么我要……」

    「杜班，认命吧。那么两位大小姐，请稍待片刻。」

    「好──！」

    「慢走，艾德。路上小心。」

    在两人笑容满面的挥手目送下，我带着杜班来到大排长龙的店家前排队。然后我们花了三十分钟买到她们想要的团子和其他几样商品，回来的时候发现蒂亚和米米尔已经变成朋友了。

    「咦，蒂亚小姐比艾德先生还大吗！？」

    「是啊。我们都是二十岁，但我稍微比他大一点。米米尔呢？」

    「我十四岁，和哥哥差七岁。」

    「那你还没成年呢。不过感觉个性很成熟。」

    「哈哈，因为我哥哥是那副德性……」

    「喂──你们两个！我们回来了──！」

    「啧，谁是那副德行啊！拿去！」

    「耶──艾德，谢谢你！哇，看起来很好吃！」

    「谢谢哥哥。来，趁着还没凉掉快点吃吧？」

    这一带似乎是餐饮街，街上有些地方摆着简单的桌椅，提供给买吃的人们使用。我们在其中一张桌旁坐下，摊开买来的食物，边吃边聊天。

    「咦，米米尔，你是一个人来的！？」

    「嗯。其实本来预定会跟妈妈一起来，但她好像突然接到无法拒绝的工作……其实很少有这种情况的说。」

    「这样啊。可是女孩子一个人旅行不是很危险吗？」

    「不，是哥哥回村里接我的。虽然我跟他说过要他别勉强自己，因为选拔大会快到了。」

    「别讲傻话了。少根筋的米米尔哪会有办法独自旅行。而且像我这么强，就算多花这点时间也还是游刃有余。」

    「喂喂，杜班，你别害羞啊。老实说自己担心妹妹就好了吧？」

    「什么！？艾德你这小子！是想找老子的碴吗！？」

    「哥哥！为什么哥哥马上就说这种话！？」

    「不是，因为……」

    「还是说，哥哥真的一点都不担心我吗？」

    「怎、怎么可能啊……」

    「呵呵，你们感情真好呢。」

    看到杜班尴尬地撇过头，蒂亚开心地笑了。但在场只有我知道，她的笑容里带着一丝阴影。

    我们就这样享受着用餐与聊天的时光，经过约两小时后原地解散，杜班带着米米尔消失在人群里。目送他们离去后，蒂亚轻轻地握住了我的手。

    「米米尔真是个好孩子呢。杜班虽然嘴巴很坏，但也是个疼爱妹妹的温柔好人。」

    「嗯，是啊。」

    「可是在这之后……却会发生那样的事。」

    「……嗯，是啊。」

    米米尔很快就会遭到绑架，被当成人质威胁杜班，要他答应输掉比赛。由于我不晓得实行者与其手段，所以无法事先破坏计画。

    而且，太早采取对策反而会搞砸。若死守米米尔导致对方采取了其他手段，那我们将会失去「知道今后发展」这项最大优势。这么一来，能改变的未来也会变得无法改变。

    「总之从现在起，在我做出指示前蒂亚都不要接近米米尔。偶然相遇站着聊聊还没关系，但太过亲近的话，敌人可能会对蒂亚心生警戒而不敢动手。

    放心吧。我根据第一轮的经验，知道她就算被绑架也不会遭到毒手，而且这次我有清楚看到她的脸，之后也能用〈寻物狂之指南针〉来寻找她的位置。没问题，一切都会顺利的。」

    「嗯，是啊……」

    我鼓励蒂亚，但她还是愁眉不展。就算心里明白别无选择，但面对明知今后会被绑架的孩子却只能坐视不管，肯定让善良的蒂亚感到无比难受吧。

    但是，我们必须毅然接受并继续迈进。如果最终想拯救一切的话，就不能在这里改变前进的方向。

    「……对不起，蒂亚。如果我的力量或记忆能更便于随机应变就好了。」

    「不，这不是艾德的错。只是我自己割舍不下。反而是我才该道歉。」

    「没那回事。正因为蒂亚会这样犹豫，我才有办法现在仍继续确认『这样真的好吗？真的只有这个方法吗？』。

    所以，我们两个一起加油吧。然后，达成一个让沃夫、杜班和米米尔他们每个人都能欢笑的未来。」

    「……是啊。我们加油吧。」

    彼此相连的手掌中产生一股紧密交握的感觉。我们重新下定决心，经过数日后，勇者选拔大会也开始了……然后，那一刻终于到来了。

    ＊＊＊＊＊＊

    『上帝视角』：赛前攻防

    喀喳，喀喳……

    伴随着脚爪敲击石地板的声响，杜班沿着漫长的通道从等候室走向赛场。在经过整备的硬石地板上，穿鞋会比光脚更好，但杜班的本能所优先考虑的是细微的感觉差异，而不是保护脚。他相信接下来的战斗对手有让自己这么做的价值和意义。

    喀喳，喀喳……

    当杜班在那条黑暗冰冷的通道每踏出一步，内心都会涌现各种思绪。

    决定兽尼亚勇者的勇者选拔大会……至今为止的三场比赛中遇到的对手，都是拥有相应实力的强者。

    然而还不够。尽管知道这对努力不懈的对手来说极其失礼，但他们的实力还不够让杜班感到满足。

    （并不是他们弱，只是我很强。这种事我明白。我清楚得很。可是……）

    撇开那些玩闹般的打架不谈，杜班在认真的比试中从未输过。所以他才会是勇者候补，倒不如说这是理所当然的结果。他会对这个以前从未在意的事实感到疑问，完全是因为与一个人类交手的关系。

    （那家伙很强啊……）

    微不足道的无毛者男人。艾德的拳头并非最重，也绝非最快。但那种奇妙的胜负感与魄力，却让杜班睽违已久地感受到有种会输的感觉。

    当然，杜班还是没输。他确实取得胜利，并未因为当成消遣就留下败绩，但毋庸置疑的是，那场战斗比起先前的三战更让他热血沸腾。

    （哈！比无毛者还没骨气的勇者候补，一点也不好笑。算了，下一个对手应该就不一样了。）

    通道的另一头传来耀眼的光芒。想起在那里等待的对手，杜班凶恶地露齿而笑。在那里等待的毫无疑问是个强者。光是在附近观战就能知道，他跟其他几个窝囊废是不同层次的战士。

    （沃夫吗……没想到那小不点居然那么强。）

    「哈哈哈……」

    杜班的嘴里不知不觉流泄出笑声。他浑身充满力量，肌肉紧绷到甚至彷佛会嘎滋作响。

    「好极了。就是该这样！既然要决定谁是最强的勇者，不打倒自己认为是最强的对手就没意义了！」

    欺凌弱者而得来的头衔毫无价值。战胜强者才能让勇者两字真正闪耀。

    身体状况万无一失。状态绝佳到反而让人不安。

    斗志全开。自从小时候头一次外出打猎的前一晚以来，他就不曾感到如此跃跃欲试。在这样一切完美的情况下……杜班却停下脚步，对着一个不该出现在这种地方的外人发话：

    「所以呢？你是谁？有事找我？」

    「初次见面，杜班大人。久仰您的大名……哎呀，百闻不如一见。先前的三场战斗，真是精采绝伦。」

    这名拉低外套帽缘的男人抬起头，对怒瞪着自己的杜班说道。他脸上皱纹很深，但这并非因为他是老人，而是因为他是那种类型的兽尼亚。

    「哈！痛揍那几个废物的比赛，对我来说并不重要。你是为了讲这种无聊的话才拦住我的吗？」

    「哈哈哈，岂敢岂敢。像我这样的人哪有办法拦住杜班大人呢？」

    「那你就默默滚蛋吧。我刚才心情绝佳，所以放你一马。不过现在我现在心情超差。你要是继续嗦下去的话──唔！？」

    杜班张开手伸出利爪威胁对方，却瞬间停止了动作。因为男人从怀中取出之物，让他有强烈的熟悉感。

    「……你这混蛋，是从哪里弄来那东西的？」

    男人手里拿着的是一个便宜的红花饰品。那是自己在妹妹五岁生日时送的礼物，早已变得陈旧且不再适合配戴，但妹妹仍然视若珍宝，所以他绝不可能认错。

    「哎呀，请别露出这么可怕的表情。我只是在路上捡到的。嗯，失主肯定在找这个吧。因为今天是决赛，所以她好像充满干劲地要戴上这个前来加油呢。」

    「！？」

    杜班反射性地抬起手臂，但在打中对方之前停了下来。因为那男人把花饰握在手里，悄然无声地伸向他。

    「非常明智的判断。如果我把这东西捏坏的话，肯定会演变成一场悲伤的重逢吧。」

    「……啧，你想要什么？」

    「没什么，只是有一个微不足道且极其简单的请求。希望杜班大人能输掉下一场比赛。」

    「！」

    「噫！？」

    杜班在感情的驱使下，狠狠挥拳殴向男人脸旁的墙壁。坚固的石壁上出现一道裂缝，即使是那男人也不禁发出悲鸣，面容抽搐。

    「叫我输……？你是打算玷污沃夫与我的这场对决吗！？」

    「没、没错。我不在乎什么战士的矜持。为了比那种东西更重要的事物，我愿意不惜任何手段。」

    「居然说是……那种东西……！」

    杜班内心的怒火濒临爆发，但他把这一切都封在自己的拳头里。唯有那个红色花饰抑制了他的激情……不久杜班深吐一口气，用有如死鱼般混浊的眼睛凝视着男人。

    「我懂了。只要我输掉就好了吗？」

    「很高兴您能够理解。不过，太过刻意输掉的话我们也会很困扰。请您先表演出势均力敌的战况……嗯，如果可以的话，激战到最后一刻再输掉如何？因为沃夫大人变得比我们想像得还强，只要稍微制造一点破绽，您就能自然地输掉了吧？」

    「是啊……也就是说，那个小不点不晓得这件事吗？」

    「当然。正因为他是无法理解这种策略的人，我们才会在背后行动。」

    「……这样啊。」

    那对杜班来说是一个小小的救赎。无论是热血激战还是勇者称号，跟妹妹的性命相比起来都毫无价值。但是，让自己满怀期待的对手要是变成无可救药的无聊家伙，那实在太悲伤了。

    （不过，这样啊。如果说那家伙毫不知情的话……）

    倘若在这场闹剧的最后诞生的是一个真正洁白无垢的勇者，那至少还让人感到有些安慰。杜班如此说服自己，正打算回答的时候──

    「哎呀，不好意思，悄悄话就到此为止了。」

    「什么！？」

    突然其来的声音让杜班转头望去，他最近刚认识的朋友正笑着站在那里。

    ＊＊＊＊＊＊

    「艾德，是你！？怎么可能，你从哪里出现的！？」

    「什么从哪里，我从一开始就在啊。我一直都在这里听你们谈话喔？」

    「胡扯！以我现在的实力，怎么可能错过这么明显的气息……不，在那之前，我不可能没注意到有人站在这么狭窄的通道里……」

    「好好好，那种事现在怎样都无所谓吧？」

    杜班激动到口沫横飞地逼近我，我用轻松的语气安抚他。其实我只是用〈不可捉摸的镜面〉以隐形状态站着而已，但现在并没必要说明这一点。

    「那么，我为吾友杜班带来了绝佳消息。好消息和好消息，你想先听哪一个？」

    「啥？两个不都一样吗……别闹了，快告诉我。」

    杜班尚未摆脱焦躁情绪，口吻有些粗暴地说。正因为如此，我若无其事地把手放在杜班的肩膀上，告诉他最棒的消息。

    「那么，头一个好消息。米米尔已经被蒂亚救出来了。在你结束比赛把她搂进怀里之前，她都不会受到任何伤害。」

    「什么！？」

    「岂、岂有此理！不可能有那种事！」

    杜班露出跟刚才一样呆滞的惊愕表情，这次反而是那个满脸皱纹的男人大声抗议。但我依然态度从容，对那男人笑道：

    「不可能？你为什么这么想？」

    「那、那是……」

    对于我难以捉摸的提问，男人布满皱纹的脸孔更是纠结成团，结结巴巴地说不出话来。既然不晓得突然出现的我有何准备，他就不可能说出「因为我们掳走了」之类的话。

    「哎，信不信随你们。杜班，你打算怎么做？」

    「不可能！杜班大人，别被他骗了！相信那种胡言乱语而行动的话，您会后悔一辈子喔！？」

    「是啊……那我选择相信他。」

    「什么！？」

    杜班脸上露出戏谑的神情。刚才还满溢而出的愤怒和焦躁彻底消失无踪，这次轮到皱纹男开始焦急。

    「不行，不行！这种莫名其妙的无毛者，你怎么会把他的话当真！？杜班，你竟然如此愚蠢吗！？」

    「喂喂，你本性毕露了喔？好吧，算了。我脑袋确实不怎么好。米米尔也常说我是笨蛋。不过，笨蛋也有笨蛋的坚持。」

    「你说什么──」

    「我不会怀疑朋友的话。」

    杜班露出利牙，将脸凑近皱纹男并断然说道。然而，这番言行却让皱纹男混乱到了极点。

    「这太奇怪了！为什么！？你跟那个无毛者应该刚认识不久吧！但为何你却……说到底，你怎么能这么相信无毛者！？」

    「你这辈子都不会懂的……对了，艾德，另一个好消息是什么？」

    「喔，那个啊。再过十分钟，蒂亚就会带着米米尔来到会场。你只要躲在厕所里争取一点时间，就能让妹妹看到你的英姿喔？」

    因为杜班迟迟没出场，通道对面在现阶段也传来相当吵杂的骚动声。但只要说出理由的话，这种程度的时间并不会有什么问题。如果身为对战者的沃夫抱怨则另当别论，但他不可能会说出这种话。听我这么说完后，杜班捧腹大笑。

    「咕哈哈哈！原来是这样。不，不需要这么做。米米尔来的时候会看到的不是我们的比赛。而是我成为勇者，在舞台上宣布胜利的场面！」

    杜班说完后举起拳头，头也不回地沿着通道往前走。当他高大的背影消失在光的另一侧后，撼动灵魂的欢呼声响彻会场，直达此处。

    「哇，太帅了吧。那么，你接下来打算怎么做？布鲁托大臣？」

    被我叫出名字，原本茫然自失的皱纹男……布鲁托的身体微微一震。虽然他一瞬间对我怒目相视，但很快地，那张脸就浮现放弃的神色。

    「什么也不做。事已至此，已经无计可施了……倒是我才想问你。你为何要做这种事？你是支持杜班的阵营吗？还是说，莫非你是无毛者国家派来的间谍？」

    「两种都不是。我希望沃夫和杜班能来场无悔的对决，仅此而已。」

    「仅此而已……？你只为了这种小事，就破坏了我们的计画？」

    「没错。你们认为『只是这种小事』而割舍的事物，对我的两个朋友来说正是最重要的东西。」

    杜班已经充分承认沃夫的实力，若是现在的他，就算被迫造假输掉比赛，可能也不会那么怨恨沃夫。但身为获胜方的沃夫，肯定会终身背负这份耻辱。

    那可不行。那不是我想要的未来。我希望他们两人畅快淋漓地大打一场，堂堂正正地决定输赢……为了这个目的，什么高层的意向根本不值得考虑。

    「话虽如此，我也不会否定你们的想法。的确，杜班不会因为是高层吩咐就乖乖听命，我可以理解你们想要让好说话的沃夫成为勇者的心情。」

    这是我们这几天调查到的情报。兽尼亚不会使用魔法，所以蒂亚可以使用风精灵魔法随心所欲地偷听秘密谈话，而且我也动用〈不可捉摸的镜面〉偷偷潜入调查，在昨晚就查出了涉案者的长相与姓名。

    让人有些意外的是，他们的理由比想像中正当，或者说，这似乎是基于对国家未来的考量所采取的行动，而非牵涉到奇怪的利益，但即便如此，我们所要做的事情还是没有改变。

    「那你为什么要妨碍我们！？个人感情那种东西，对这个国家……对我们兽尼亚的繁荣来说是微不足道的事！要是让杜班成为勇者的话……」

    「喂，你这也太瞧不起人了吧。」

    面对沮丧的布鲁托，我抓住他的肩膀，强迫他抬起头来。

    「杜班是很强没错。不过沃夫也有足以抗衡的实力吧？你没看到他到昨天为止的比赛吗？话说，当初推荐沃夫成为勇者候补的人不就是你吗？」

    认可沃夫参加勇者选拔大会的正是布鲁托大臣。但布鲁托只是有气无力地摇了摇头。

    「……我只是听取了派系人士的意见。虽然听说他很有实力，但没有亲眼看过。其实我本来并不打算亲自来这里。」

    「那你为什么要来？让部下负责传话就够了吧？」

    「这是我对于自己决心的表现。如果要用肮脏手段决定勇者的话，我怎能不自己承担这份责任？」

    「哦？看来你不是只出一张嘴的掌权者呢……那现在也还不迟，你好好地看沃夫的比赛吧。他很强喔？就算你不做多余的事，他也会获胜并成为勇者！因为他是我看好的男人！」

    「……你到底是什么人？」

    布鲁托露出难以理解的眼神向我问道。对于这个问题，我只有一个答案。

    「这还用说吗？我是杜班的朋友，沃夫的伙伴……只是一个以大家能一起欢笑喝酒的未来为目标的普通人类而已。」

    说完后，我沿着通道朝着赛场相反的方向走去。当然，因为这里是参赛选手专用的通道，所以我在这里非常不妙。

    好了，我在这里的工作已经结束。之后只要偷偷回到一般通道，接着与蒂亚会合并确认米米尔的安全，为了以防万一，还要让在会场外徘徊的那群家伙适时昏倒……可恶，要做的事也太多了吧！？

    明明我逐渐远离赛场，从场上传来的欢呼声却没有减弱。这也就表示现场气氛高涨到极点，没办法观看沃夫他们的比赛实在很可惜……

    「加油喔。」

    我轻声为朋友和伙伴双方献上祝福，然后快步沿着通道离去。

    「那么，让我们庆祝沃夫就任勇者，干杯！」

    「「「干杯！！！」」」

    比赛结束三天后。盛大的仪式终于告一段落，于是我们在普尼尔镇最大的酒馆里包下一个房间，在杯中倒满美酒──虽然有一个人是喝果汁──举起木制大酒杯互相碰撞。

    「噗哈，超好喝！我说艾德，你再让我看一次那个吧？」

    「我也要！我也还想再看！」

    「你们还要看？好吧，我是没差啦……」

    干杯的余韵都还没退去，他们就齐声要求，于是我把一个用神秘金属制成的方形魔导具放在桌上。上头装设的镜片射出光线，投射出沃夫他们比赛的情景──彷佛透过窗户看到一样。

    「哦，就是这里。都是因为我横向闪躲这一拳，结果无法应付你之后的进攻。」

    「没错。假如你往后退开，我的拳头就构不着你，无法完成进攻。」

    「对吧！啧，像这样旁观的话一看就知道了……」

    一看到画面，沃夫他们就开始讨论起彼此的动作。这是我和亚雷克希斯他们进行第二轮旅行的途中，在第一轮没去过的遗迹里发现的魔导具。它能记录眼前的景象，之后再以幻影的形式重现，可谓非常方便的道具……但也不晓得是故障还是规格的关系，它只能保存幻影约一周左右，并没有什么特别用途，所以至今为止都被我收藏在〈旁徨者之宝物库〉里。

    我想起这个道具的存在，便请蒂亚拍摄了我可能看不到的比赛，并决定趁这难得的机会邀大家一起看，结果沃夫和杜班对于「能从第三者视角观看自己战斗的样子」这种本来不可能发生的情境展现出强烈兴趣，一有机会就会拜托我放给他们看。

    好吧，反正这也不是消耗型的道具，我是无所谓啦……

    「唔──好无聊……」

    「啊哈哈……米米尔已经看腻了吗？」

    虽然杜班平时对妹妹体贴入微，但在自己兴冲冲时似乎也没那么细心。见米米尔一脸不满地喝着果汁，蒂亚苦笑着问她。

    「刚开始我还觉得有趣又神奇，但毕竟这已经是第五次了……而且我也听不太懂哥哥他们在讲什么。」

    「聊那种专业的话题，确实让人一头雾水呢。」

    蒂亚以无奈的眼神望去，沃夫和杜班正在热烈讨论着「这里右脚要──」、「不，不如退后半步──」之类的技术性话题。如果本身在战斗方面没有一定造诣的话，的确会听不懂其中的意义。

    「算了，没关系。因为这次是安慰哥哥输掉的聚会。」

    「喂，等等，米米尔，你说什么啊！？这是沃夫的庆功宴吧！？」

    「换句话说，这是哥哥第一次吞败仗吧？不要紧喔，就算你哭了，我也会好──好安慰你的。」

    「我说你啊……」

    唯有妹妹的话杜班不会错过，马上做出反应，不过米米尔的说法让他露出苦笑。事实上，杜班即使在落败后也淡然处之，完全没有逞强不服输的感觉。

    「米米尔，你听好？虽然输了确实让我很不甘心，但如果那是全力战斗后的结果就无所谓。这个小不点比我强！只要接受此事，我反而很期待有一天会赢回来！」

    「汪呼呼！我随时接受你的挑战！」

    「哦，这可是你说的喔？那明天怎么样？」

    「汪呼！？可、可以是可以，不过也太快了吧？」

    「唉，哥哥真的是……沃夫先生，对不起。啊，应该称呼你勇者大人比较好吗？」

    「没关系。我虽然想成为勇者，但并不是想被称为勇者！」

    「呃，两者有什么不同吗？」

    「啊──！居然不懂其中的区别，所以说女人跟小孩就是这样……」

    「……哥哥就是因为会说出这种发言，才不受欢迎喔？」

    「啊！？那、那跟这个没有关系吧！？」

    「有关系！本来哥哥就──」

    因为话题的主轴从格斗讨论中跳脱出来，米米尔、杜班，还有沃夫愉快地聊着天。然后看着这样的三人，蒂亚悄悄地把脸凑近我说道：

    「他们三个看起来都很开心呢。这也算是艾德的功劳吧？」

    「要说这个的话，蒂亚不也一样吗？米米尔有办法如此平静，也是因为你救了她。」

    为了让布鲁托大臣传达「成功绑架米米尔」的消息，即便我们知道敌人的真实身分，也不能事先阻止绑架这件事。虽说之后已立刻将她救出，但让她体验到可怕经历也是事实。

    她之所以显得毫不挂怀，可能是出于不想给杜班添麻烦的坚强精神，但我认为一直陪伴她的蒂亚也是个很大的影响因素。如果只有我独自来到这个世界……肯定不会有这个庆功宴，杜班现在应该会在旅馆里陪伴并安慰米米尔吧。

    「啊，对了。顺带一提，假如历史改变，由杜班获胜的话，艾德会怎么做？跟沃夫告别后，和杜班一起走吗？」

    「不，这种情况下我大概会怂恿沃夫协助杜班吧？或是向自觉实力不足的沃夫提议，邀他再度一起展开修练。」

    所谓的勇者，本来就是指被世界选中的存在。无论遭到世人认定或否定，这个事实都不会有任何改变。

    所以，我们应该同行的对象依然是沃夫。倘若是以打倒魔王为目标还另当别论，但「加入勇者小队超过半年后被放逐」才是我必须达成的条件。

    「不管怎么说，因对方输掉比赛没能成为勇者就与之道别……这种事本来就不在我的考量之内。这么做别说会被那个大臣嘲笑，首先杜班就会痛揍我一顿吧。」

    「呵呵，确实是这样。那剩下的……」

    「嗯，只需要跨越最后一道关卡。」

    望着他们三人快乐的身影，我抑制着从身体深处传来的寒意。到目前为止成功了一半。但只有一半还不够。为了不让那场景重演，一切都必须完美……

    「──喂，艾德！你有在听吗？」

    这时，杜班喊了我一声，我才回过神来。看来我似乎没有意识到自己陷入了沉思。

    「抱歉，我没听到。什么事？」

    「所以你们接下来有什么打算？我想先带妹妹回故乡的村子，你们要不要一起来？如果想试试本事的话，我可以带你们去秘密的修行场喔？」

    「唉！？哎、哎呀，虽然很高兴你开口邀约，但我们暂时还是打算和沃夫一起行动。不好意思。」

    我拼命抑制住脸部的抽搐，想办法让自己听起来很自然。杜班，对不起。那个修行场已经被我们过度使用，可能有好几年都没办法用了……

    「汪呼？秘密的修行场是什么？」

    「哦，你好奇吗？好吧，告诉你也无妨。其实──」

    「哇──！？沃、沃夫！时间不早了，差不多该解散了吧！你不是明天就要进行勇者活动了吗！？那今天应该早点休息，让身体维持最佳状态吧？」

    「汪呼……？嗯，的确是这样。我知道了。那今天就到这里吧。」

    「对对对，这样最好！杜班，还有米米尔，不好意思啊。事情就是这样，可以吗？」

    「哦、哦。这样啊。那也不方便挽留你们。」

    「米米尔，对不起喔。过段时间我们会去玩的，到时候请多关照。」

    「好的！到时候爸爸妈妈也会一起热烈欢迎你们喔！」

    （好险，总算蒙混过去了……）

    成功让刚才的话题不了了之，我内心松了一口气。关于擅自使用修行场这件事，或许只要道歉就会被原谅吧。尤其是杜班，如果他知道是因为这样才能跟沃夫来场精彩决斗，或许反而会觉得高兴。

    然而，倘若被问到为何知道修行场的地点和使用方法，我会无法回答。假如我们会在这世界度过余生，这件事可能总有一天会曝光，但我们半年后就要被逐出这世界了，因此虽然很抱歉，但我希望让真相就此埋藏在黑暗之中。

    之后我们结完帐，就在店外解散了。我们和住在不同旅馆的沃夫暂时分开……一方面是因为沃夫正式成为勇者，另一方面勇者选拔大会结束后，旅馆本来就会空出来……回到房间不久后，蒂亚就来敲我的房门。

    「你来了。」

    这并非突然造访，而是事先约定好的。我催促蒂亚就座，不知为何她却坐到了床上，于是我只好在房间里唯一的椅子上坐下，开始谈话。

    「那就让我们重新召开作战会议吧。不过以现状来说，也只是要再次确认今后会发生的事而已。」

    「漆黑怪的集团会袭击杜班的故乡，对吧？」

    蒂亚神情严肃，完全不见她平常活泼友善的模样。那场曾经发生而尚未发生的的悲剧，绝不是能以软弱的决心来谈论的事件。

    「没错。可惜的是我不知道具体的时间。如果像上次那样是某人的意图，我还有办法调查，但这次并非如此。」

    因为杜班知道勇者选拔大会造假的真相，如果这是为了把他灭口而准备的阴谋，调查一下应该便能找出破绽。然而，无论我在目前的第二轮怎么调查，都没有找到类似袭击计画的东西。

    当然，这也有可能是因为造假并未实行而改变了未来。但那场袭击会造成的损失不容小觑，我实在无法放过任何一丝可能性。

    而且据我所知，漆黑怪不会听命于人。认为漆黑怪真的是偶然袭击杜班故乡的想法反而比较自然，不过无论如何都不能疏于防备，但因为就算找遍世界也不会有漆黑怪的袭击预定表这种东西，坦白说我们也束手无策。

    「没办法事先讨伐漆黑怪，或先向村子或杜班传达危机吗？」

    「是啊，关于漆黑怪的生成仍有许多未解之谜，但现况是无论击败多少，都会在不知不觉中又增加。唯一知道的是人数聚集超过一定程度之处似乎不会涌现漆黑怪，所以城镇和村庄才有办法成立，但如果想阻止周边也涌现，就等于要让城镇或村庄的范围扩大一倍。对我们而言是天方夜谭。」

    就连领主都很难聚集到这种程度的人数。更何况我们这种流浪的无毛者，根本不可能办得到。

    「还有，警告也没用……或者说，没有任何意义。因为他们本来就一直都有在提防漆黑怪。明明没有任何袭击的征兆，却要村里的战士不分昼夜维持好几个月的警戒，果然还是不行。」

    「嗯，我想也是。」

    如果守卫轻忽大意到会打瞌睡的话就另当别论，但出现一两只漆黑怪袭击村庄是家常便饭。面对毫无松懈的守卫，要求对方「虽然没有确切的证据，但之后会有大规模袭击，所以在那之前要不眠不休地保持警戒」是行不通的。

    「所以说，我们能做的就是让沃夫进行勇者活动的地点尽可能靠近杜班的故乡，做好一有事就能立刻行动的准备。」

    「明明知道会被袭击，却连提前保护都没办法……唉，真让人着急！如果至少我或是艾德能在杜班的村子里待命的话就好了……」

    「虽然是这样没错，不过……」

    如果能这么做的话，就算情况无法彻底改变……也确实会有所好转。然而，我们若想顺利地被「放逐」出这个世界，就必须以勇者小队的立场行动。根据我的经验，只是在同一座城镇及其周围进行一些单独行动是没有问题的，但如果离得太远，或是只有我或蒂亚其中一方离开，就不晓得会发生什么事了。

    如果只是同行期间被重置还不要紧。或者在满足条件的状态下离开，也有可能会擅自遭到「放逐」。这次虽然半年的期限还没到，但我觉得自己已经得到沃夫相当程度的信任，所以根据情况，无法断言不会在分开时就达成「放逐」条件。

    但如此一来，我们将直接被送回「白色世界」而无法帮助杜班。如果是不冒险就绝对无法救他的情况则另当别论，但在做足准备的现阶段，这不是该做的选择。

    「这次和以前不同，杜班的精神状态非常良好。而且为以防万一，我已经把那个给出去，就算遇到袭击也能比当时能撑更久，再加上我和沃夫赶到的话，他也不会拒绝一起战斗。

    我们已经尽可能凑齐正向的条件。之后就只能顺其自然了。」

    「也对。既然艾德这么说的话，情况应该好转了，我们尽力而为吧。」

    「嗯，就是这种气势！」

    蒂亚拿出干劲在脸前握紧拳头，我也用力点头回应。到了这个阶段，离开这个世界的日子也不远了。为了用笑容迎接离别的那一天，我也望向窗外重新鼓起干劲。

第二卷 第三章 约定好的入侵

    「……来了吗！？」

    沃夫被正式认定为勇者并开始活动后已经过了约三个月。我察觉到那个反应终于消失，便从床上跳了起来。

    幸运的是，今天是工作结束的休息日。因为还是清晨，蒂亚自不用说，沃夫应该也还在旅馆的房间里。我连衣服都没换，就强行打开了蒂亚的房门。

    「蒂亚！」

    「唉？艾德？」

    「米米尔使用了我交给她的结界石。村子现在大概遭到袭击了。」

    「！？」

    听到我的话，睡眼惺忪的蒂亚瞪大了眼睛。结界石……这是一种魔导具，透过敲击地面等方式打碎，可以形成一个不让漆黑怪靠近的简易结界。姑且不论效果，其有效范围顶多自身周围约两公尺，价格不便宜却只能用一次，所以一般不怎么普及。

    在过去的三个月里，我一直用〈寻物狂之指南针〉侦测着它的存在。如果它无法侦测……也就是被破坏时，除非是不小心弄坏，否则一定就是遇到了漆黑怪的袭击。

    「我去通知沃夫。蒂亚，你先做好出门的准备。」

    「好。」

    蒂亚在回答前就开始收拾行李，我见状便离开房间，来到在我房间另一侧的沃夫房间前，这次我激烈地敲门。

    「沃夫！沃夫，快起来！」

    「唔，什么事？这么一大早的……」

    幸运的是，沃夫很快就打开门。他平时蓬松的体毛因为睡觉压得扁扁的，但现在不是在意那个的时候。

    「沃夫，听我说。杜班住的村庄现在很有可能被漆黑怪入侵了。」

    「…………怎么回事？」

    沃夫不愧是勇者，立刻用认真的眼神反问道。

    「你知道结界石吧？我让米米尔带着那个，但刚才有人使用它了。若不是不小心弄坏，很有可能是漆黑怪入侵。」

    「？你怎么知道结界石被使用了？而且你说入侵……也有可能只是在村外受到袭击吧？」

    「虽然是那样没错……抱歉，我不能说出我这么认为的理由。」

    这次我做的事，就是把一件昂贵的魔导具送给刚认识……而且还是个比我年轻的未成年女孩，然后持续监视其动向。

    客观来看，这实在很可疑。假如我发现有人在我不知情的情况下对蒂亚做同样的事，我肯定会二话不说就抓住对方进行质问吧。

    正因为如此，我至今都无法对他详细解释。我可以证明〈寻物狂之指南针〉的效果，却无法解释自己为何要持续监视米米尔的结界石状态，要是说出自己「其实来自未来」的部分，那才真的会被当成怪人。

    「我没有绝对的证据。也许是她不小心弄坏，或者只是被几只漆黑怪袭击，事情早已解决，我无法否认有这种可能性。

    但即便如此，我还是有不好的预感。无论如何都想立刻赶到杜班他们身边。

    所以……勇者沃夫。虽然错了我也没办法负责……但你能相信我，去帮助杜班他们吗？」

    这是场博弈，假如被沃夫拒绝的话，就只剩下把他打晕并强行背去的手段。而且如果真的只是米米尔不小心打碎结界石，我和沃夫的关系也很有可能会出现决定性的裂痕。

    尽管如此，我却出奇地感到平静。这本来是应该多采取几道保障的场面，我脑中却只浮现坦率提出请求的念头。

    而这场看似鲁莽的博弈结果，就是沃夫无言地关上门。

    我呆立在门前……但并未感到沮丧。回到房间整理好行装，走到外面时，果然看到做好准备的蒂亚和沃夫的身影。

    「太慢了！我们快走吧！」

    「我已经跟旅馆的人交代过了，可以立刻出发喔！」

    「好！」

    没错，勇者沃夫绝不可能抛弃朋友。为了回应他的好意，我也拔腿奔驰。清晨街道上人烟稀少，城门尚未开启，但沃夫已是广为人知的勇者，我们靠着他的特权顺利地通过了城门。

    「接下来呢？要沿着路走吗？」

    「走最有效率的路线。你或许会有疑问，但请你相信我并跟着我走。」

    「我知道了！」

    沃夫再次爽快地同意了。在短期间内建立起来的牢固信任让我备受感动，我启动了〈旅行足迹〉，同时并用〈寻物狂之指南针〉。在确认周围漆黑怪存在的同时，时而穿越森林，时而绕路走到街道上，以想像得到的最快速度移动。

    「艾德……我们能及时赶到吧？」

    「我不知道。但已经无法比现在更快了。」

    我们现在的移动速度比坐马车走街道要快一些。虽然我一个人用〈顺风之足〉奔跑的话会更快，但如果可以这么做，从一开始我就会跟沃夫分开，直接待在杜班的村里。

    「只是，以前的……不，遇到类似事件的时候，我听到消息是在实际发生袭击超过半天以后。考虑到这一点，应该能及时赶到……」

    以传递消息的速度来说，半天算是快得惊人。遇到袭击时，有人判断无法阻止而抱着必死决心跑去传令，把消息传达给附近狩猎小屋的职员，然后再传给沃夫──所花费的的时间。

    顺带一提，消息之所以传得这么快，除了沃夫是勇者之外，还有漆黑怪的生态关系……因为它们增生的原理完全成谜，也曾像这样毫无预兆地突然大批出现……倘若不优先考虑自我防卫，很有可能跟着遭殃，所以其他地方无法轻易派出援军……这部分暂且不提。

    总之我们这次远远超过「理论上能达到的最快传达速度」，在袭击发生后就立刻开始行动。既是如此，之后就只能相信这点，专心地奔跑了。

    「呐，艾德，既然是杜班居住的村庄，那他当然在那里吧？」

    「嗯，应该在。」

    因为我正在使用〈寻物狂之指南针〉搜寻周围的敌人，所以无法马上确认杜班的安危。但考虑到时段，照理说他应该还在自己家中睡觉。或者，他也有可能因为晨练而外出，但我不认为他会去远到无法察觉袭击的地方。

    「那就没问题了！如果是杜班的话，在我们抵达前肯定能轻松地保护好村子！」

    「是啊。说不定他一个人就消灭了所有的漆黑怪喔？」

    「哈哈，是那样就好了。那我们也要赶快抵达，免得没有出场机会！」

    我们急而不慌，维持能顺利交谈的速度持续奔跑。因为如果速度达到扰乱呼吸的程度，抵达后会影响战斗。慌张赶到漆黑怪面前，结果变成没用的肉块排排站，这种蠢事我们绝不能做。

    于是我们一路奔跑……终于在树林另一侧发现一大群蠢蠢欲动的漆黑怪。

    「找到了！」

    「好惊人的数量……艾德，怎么办？」

    「这还用问吗！」

    「从正面冲过去！」

    在回答蒂亚的问题之前，我和沃夫就先冲进了那群漆黑怪当中。跟那天我为了让蒂亚他们先走而拦住魔王军时相比，这只是一群不值一提的小喽。

    「让开让开让开让开！你们这群杂碎！」

    我刻意不拔出腰间的剑，而是挥舞着用放逐技能〈半吊子I品师〉制造出的钢剑。如此一来就不用担心剑的消耗，即使面对大群敌人也可以随意斩杀。我一边砍倒沿途经过的所有漆黑怪，一边笔直前进。

    「接招吧！冲击肉球拳！」

    在我身旁，沃夫以猛烈震动的肉球殴中漆黑怪。于是以前会弹飞出去的漆黑怪身体瞬间如雾气般消散。沃夫被世人认可为勇者后，实力更为精进，如今普通的漆黑怪已经无法承受他的力量。

    「我可不会让你们专美于前！交叠疾风传导者乃耸立绿野的半月之塔，汇聚刚光盘旋者乃四种八节的精灵之声！旋转回绕，吹飞敌人！在露娜莉蒂亚之名下，显现吧！『风暴使者』！」

    与冲进敌阵的我们相反，蒂亚站在原地咏唱的声音从背后传来。紧接着响起狂风袭卷之声，我停住挥剑的手，做好预备姿势。

    「寄宿吧，银灵之剑！你们两个都躲开！」

    配合着那道警告声，我脚下用力一蹬，往旁边大幅度跳开。一道横向龙卷风出现在我刚才站立之处，以惊人威力贯穿前方。

    「哇，威力好强啊。」

    「呵呵！对吧？我也是──」

    「可是以精灵族来说，把森林的树木整片砍倒这样好吗？」

    「唔！？没、没办法啊！这是……那个啦！战斗中不得已的牺牲！」

    「那种事无所谓！趁现在穿越敌阵！」

    「好！来吧，蒂亚，我们走！」

    「啊！？真是的，艾德你这笨蛋！」

    我们背对着鼓起脸颊的蒂亚，一口气冲过被清空的空间。如果确定村子的防御万无一失的话，从外围击溃敌人会更有效率，但眼下救援才是当务之急。

    「话说真的很多唉！？到底有多少只啊！？」

    「怎么办？再用一次精灵魔法？」

    「不，在离村子太近的地方用那招不行吧。」

    「我可以调整威力哦！不过连发几次弱的魔法反而会很累，考虑到之后的情况，确实无法胡乱出招。」

    「艾德！蒂亚！我看到村子的栅栏了！」

    因为我殿后阻止漆黑怪追击，在最前头战斗的沃夫如此大喊道。前方确实出现了一道用绳索紧捆粗树干所制成的坚固栅栏。虽然我觉得它好像比我第一轮记忆中的更加坚固……

    「啧，被突破了！」

    「我在这里阻挡敌人！艾德，里面的漆黑怪就拜托你们了！」

    「知道了！蒂亚！」

    「嗯！解放，『气流压缩』！」

    蒂亚响应我的呼唤，宛如饯别般从银灵之剑里放出精灵魔法。于是洞口附近的所有漆黑怪都被推离栅栏。沃夫趁隙挡在被破坏的部分前面。

    「谁也别想通过这里！」

    听着从背后传来的可靠声音，我和蒂亚冲进村里。我们沿着建筑物上残留的破坏痕迹往前进，发现了一名蹲在发光薄膜中的少女，她正遭到五只漆黑怪包围──！？

    「哇──！？」

    伴随着撕心裂肺的尖叫声，光膜应声破裂开来。在已经没有东西能阻挡其暴力的情况下，螳螂型的漆黑怪举起大镰刀准备砍向少女──米米尔的头，就在这个时候──

    「休想得逞！」

    我发动放逐技能〈顺风之足〉，瞬间拉近敌我距离，一剑砍飞螳螂怪的手臂。凭借着这股气势，我又砍向另两只长得像蚂蚁和蜈蚣的漆黑怪，随后蒂亚的魔法切断了在空中飞舞的蜜蜂型和蜻蜓型漆黑怪之翅膀，让它们掉落地面。

    漆黑怪似乎没有痛觉，但也因此无法因疼痛而有所反应。我在它们还没有意识到受伤前就给予最后一击，确认过五只都不再动弹后，我终于松了口气，转头看向身后。

    「呼……总算赶上了。」

    「咦，艾德先生！？还有蒂亚小姐！？你们为什么会在这里！？」

    「这是……巧合啦。我们偶然在附近活动，发现有数量惊人的漆黑怪。所以我们就来帮忙了。」

    面对惊讶的米米尔，我随口搪塞过去。连沃夫我都不敢说了，要是跟本人坦承「我一直在观察给你的结界石动向」的话，肯定会被觉得恶心吧。我觉得我还会被杜班痛揍一顿。

    「哎，那种事不重要啦。比起那个……幸好你平安无事。」

    「……啊，对了。我……」

    大概是因为见到我们而惊讶到暂时消失的恐惧重新涌现了吧。脸色惨白的米米尔浑身发抖，当场瘫坐在地上。蒂亚见状也弯下腰，轻轻地将米米尔的头搂进怀里。

    「很可怕吧。已经没事了。」

    「我、我……结界石明明很贵，但我用掉了……我想说都快死了……」

    「哈哈，只要米米尔得救就很值得了。你要是为了节省这种石头而受伤，反而会让杜班生气喔。」

    「哥哥……对了，哥哥！艾德先生，哥哥他！」

    「杜班怎么了？」

    「他一个人跑出去了……他说如果自己充当诱饵吸引住那群漆黑怪，剩下的人就有办法保护村子……」

    「啧，看来这部分没变啊！知道了，我立刻去找他。蒂亚，你和米米尔一起去查看村子里吧。说不定还有其他漆黑怪跑进去了。」

    「好，你要小心。」

    「艾德先生！」

    正当我准备离开时，米米尔突然从背后叫住我。我停下脚步回过头，只见米米尔正拼命忍住快溢出的泪水看着我。

    「那个，虽然我知道不应该拜托艾德先生这种事情……」

    如今是分秒必争的情况。但正因如此，我走到米米尔的身边，轻轻摸了摸她的头。

    「交给我吧。我一定会把杜班那家伙平安无事地带回来的。不过凭杜班的实力，根本不用我帮忙，他也能轻而易举地打败漆黑怪的啦。对吧？」

    「艾德先生…………是的！」

    虽然心中愁绪未消，米米尔仍收起眼泪笑了，我也对她回以笑容，然后就朝着村外跑去。我没有走刚才来的那条路，而是沿着最大条的路笔直往前走，这次来到村子正规的入口。

    「哇，这里也战况激烈呢……我来帮忙！」

    「得救了！呃，你是谁啊！？无毛者！？」

    这里果然是村庄的正面，有两名兽尼亚男性正在奋战。看到我边打招呼边跑过去，他们俩都露出惊愕的表情，在抵抗漆黑怪的同时朝我问道：

    「为什么无毛者会从村子里跑出来！你是什么人！？」

    「我是勇者沃夫的同伴，杜班的朋友！围绕着村子的栅栏有一部分被破坏了！」

    「什么！？里面的人没事吗！？」

    「不知道！总之我把看到的漆黑怪都打倒了！沃夫正在栅栏破口处阻挡漆黑怪，还有另一个同伴也留在村里，如果破口只有那个地方的话，我想应该没问题……」

    「可恶，虽然很在意，但没有余裕去帮忙……！」

    「拿去用！」

    我把手伸进腰包，拿出回复药扔给他们。与此同时，我跳到兽尼亚他们的面前，一口气歼灭了受伤的漆黑怪们。

    「好、好厉害……明明是无毛者，怎么会这么强！」

    「得救了！这样我们就能继续战斗了！」

    「不必道谢！我要去接杜班，你们能再坚持一会儿吗？我听说他跑出去当诱饵了。」

    「嗯，伤好了就还撑得下去！我不会放任何一只怪物进村！」

    「如果是杜班先生，我看到他从那里直线跑过去了！无毛者，拜托你了！」

    「好！我会马上把他带回来！好了，通通给我让开！」

    听到背后传来声援，我再次向前进。本以为只有我一人的话，行进速度会变慢，但稍微往前走一小段路后，漆黑怪的密度开始逐渐降低。

    但这并不意味着袭击已经接近尾声。只是在前方有高手杀了大量漆黑怪，甚至足以改变其密度。

    「杜班！」

    「艾德！？」

    虽然看不到杜班的身影，但我大声呼喊他。随后从填满树木空隙的漆黑怪大军对面传来了熟悉的声音。于是我强行突入其中，发现了浑身是血的杜班。

    「你这小子，怎么会在这种地方！？」

    「哈！在朋友有难时前来相助，需要什么理由吗！？」

    「不，不需要！」

    我笑道，杜班也露出凶恶的笑容。他浑身洋溢的斗志远比以前互殴时更加强烈，熠熠生辉的眼睛里毫无放弃之意。

    「喂，杜班，拿去用吧。」

    「什么，是回复药吗？不用，这只是点皮肉伤。」

    「哦？那你打算浑身是血地拥抱米米尔吗？你会被嫌弃『哇，哥哥好脏喔！』之类的喔？」

    「…………我就姑且收下吧。」

    听到我的模仿，杜班不情愿地接过回复药淋在身上。看来他并非在逞强，而是真的没什么大不了的伤，但失血会逐渐夺走体力，当然还是治好比较好。

    「喂，艾德。这群漆黑怪到底是什么？你会来找我，就表示村子没事吧？」

    「就算问我那是什么，我也不知道啊。然后村子没事。虽然栅栏有一部分被破坏了，但沃夫正在那里防守。啊，还有蒂亚也在村子里。你准备好回去以后被米米尔骂说『为什么哥哥总是做危险的事！』吧。」

    「哈哈哈……那还真可怕！」

    杜班闭上嘴与我背靠着背。我们看不见彼此的脸，但也有因此才能察觉的东西。从他炽热的后背传来让人寒毛直竖的杀气，这就是杜班不再有后顾之忧时的全力。

    「嗷喔喔喔喔喔喔喔！！！」

    杜班的嚎叫声响彻周遭一带。他犹如要划破震荡的空气般开始行动，把围绕在四周的漆黑怪打飞。

    那么现在也不是我站着发呆的时候。我拔出佩带在腰间的真剑，将剑尖对准缓缓靠近的漆黑怪。

    「怎么了？被我朋友的气势吓到了吗？不过来的话……我就要上了！」

    我仅在一瞬间发动了〈顺风之足〉，压低姿势钻入漆黑怪怀里。顺势挥剑，先把眼前的一只砍成两半后，其他漆黑怪立刻从左右朝我夹击。但是……

    「哦，你刚才做了什么吗？」

    我全身被〈不落的城墙〉包覆住，这种漆黑怪的攻击根本对我毫不管用。我徒手抓住嘎吱作响的爪子和镰刀，以右手的剑将其从关节处砍落。于是一只外型介于蚂蚁和蜘蛛之间的漆黑怪对我喷出丝线，但丝线并未缠住我，而是从身体表面滑落下去。

    「不好意思，那招对我也没用。」

    我同时展开的〈吸魔的帷幕〉将线中蕴含的魔力无效化，使其失去黏性。就算它有普通的黏性，也无法穿越〈不落的城墙〉；即使我完全被捆住，使用〈不可捉摸的镜面〉也能逃脱……换句话说，漆黑怪不管怎么做都毫无胜算。

    「所以，下一回合……不，从现在起都是我的回合！」

    我微笑着走向了新的敌人。解放自我限制的我，不可能让这种程度的敌人有攻击的机会。伴随着从背后传来的吼叫声，我如翩然起舞般斩杀着漆黑怪。

    「怎么了，你们这群杂碎！本大爷还活蹦乱跳呢！唔喔喔喔！」

    「这是我的份！这也是我的份！还有这个也是……我的份！」

    我挥剑不停挥砍，偶尔拳打脚踢，闪躲朝我飞来的漆黑怪……

    「喂，杜班，很危险唉！？」

    「这点程度你自己躲开啦！倒是你，别把受伤的敌人往这边送！要死不活的漆黑怪打起来根本没劲！」

    「谁管你啊！」

    我们看不到彼此的脸和身影，不过在战斗上合作无间，转眼间就歼灭一大群漆黑怪。

    但无论怎么打倒敌人，数量仍没什么减少。虽然我还游刃有余，却也开始感到有点厌烦了。

    「喂，杜班，这些家伙是有完没完啊！？它们有没有指挥者！？」

    「要是有那种家伙，我早就先解决它了啦！漆黑怪的袭击就是这样。所以才会过了这么久，也没有任何援军前来。」

    「……原来如此。是这么回事啊。」

    如果不是打倒首领就会结束，而是在袭击平息前只能持续打倒敌人，确实无法轻易调动防卫战力。若是以对付这种数量为前提，就算派出一些人来支援，也只会让他们白白送死。

    「当然，大城市就另当别论……啧，我们这种农村只能自求多福。」

    「你说什么丧气话啊？最棒的援军不就在这里吗？」

    「哈！说得没错！」

    我们一边斗嘴，一边继续战斗。也不知该说幸运还是不幸，漆黑怪的尸体放置约十分钟就会自行消失，所以我们不至于失去立足处。

    但相对地，尸体也无法用来阻挡敌人……既便如此，我们仍持续战斗了约三十分钟。漆黑怪终于不再涌现，我挥剑斩杀了最后一只。

    「呼，呼……结束了吗？」

    「呼，呼……看来是。一般的漆黑怪大概都三天就会出现，但这种规模的袭击，照惯例应该至少五年内都不会再发生。」

    「那是……呃──好消息吗？」

    「当然是！袭击就是不知何时会发生才可怕。接下来五年都能高枕无忧是天大的好事。说不定还会有移居者……啊，对了！村子呢！？」

    杜班猛然想起此事，朝着村子飞奔而去。我赶紧跟在后头，在那里看到了被破坏得惨不忍睹的村庄。

    「……开什么玩笑！？喂，有人吗！有没有人在！？」

    「嗯？那个声音是杜班吗！？」

    在杜班拼命的呼喊下，从半毁的房屋阴影处出现了一名兽尼亚男性。虽然他乍看之下全身狼狈，但从其声音中感觉得出从容。

    「巴吾！？喂，这是什么情况！？村里的人怎么了！？我妹妹她──」

    「杜班，冷静点。放心吧。虽然无法顾及建筑物，但所有村民都没事。当然米米尔也是。」

    「这、这样啊……」

    杜班猛然抓住那名男性……巴吾的肩膀，听到这句话后，看得出他全身放松了下来。

    「大家都在对面的广场上，你去吧。我得清理这里的瓦砾……啊，对了！你是艾德吗？」

    「嗯？没错，怎么了吗？」

    我坦然回答，巴吾顿时瞪大了眼睛。

    「是吗……看这个样子似乎没事。我听蒂亚说你冲进了数量惊人的漆黑怪群里……是杜班救了你吗？」

    「呃──那是──」

    「别胡说，是他救了我。」

    我正不知该怎么回答，杜班却拍着我的背，毫不迟疑地如此答道。但巴吾的表情显得有些半信半疑。

    「无毛者救了杜班？」

    「怎么，你是在怀疑我说的话吗？」

    「不，不是这样的……那种事无所谓啦。蒂亚也在广场上，你快过去吧。

    哎呀──多亏那姑娘的……是叫精灵魔法吗？大家才能化险为夷。无毛者也是有很厉害的家伙呢。」

    「哇哈哈！我的朋友和他的同伴都很厉害吧！好，艾德，我们走！」

    「哦！」

    「谢谢你──！」

    告别挥手的巴吾后，我和杜班在满目疮痍的村子里向前跑。只见路旁未受损的建筑逐渐增加，中央广场上已经聚集一大群人。注意到我们跑来的人们让开了一条路，从人群中出现的是感情融洽地手牵着手的两名女性。

    「米米尔！」

    「哥哥！」

    杜班看到那个身影，迫不及待地冲了过去。然后他一路跑到米米尔前面，轻松地接住扑到他怀中的妹妹，紧紧地拥抱她。

    「太好了。幸好你平安……有没有受伤？」

    「嗯，我没事。哥哥你才是，还好吗？」

    「这不是当然的吗？我怎么可能会输给那种程度的小喽！」

    「这样啊，太好了……」

    虽然杜班的身上留有不少血迹，但实际上来这里之前用的回复药已经完全治好了伤口。看到哥哥那精神奕奕的模样，米米尔流着泪更用力地抱紧他……当我默默注视着他们时，另一个人悄悄地靠近我。

    「艾德，辛苦了。看来你救援成功了呢。」

    「是啊！你也辛苦了。我有稍微听到风声，你好像很活跃喔？」

    「嗯，我也解决了一些敌人。」

    「是啊，小哥！你知道那个姑娘有多厉害吗？就是这样……该怎么说呢？她会用狂风把靠近的漆黑怪吹走，或是让地面隆起掀翻它们！虽然当她释放的火焰延烧到附近屋子时，让我捏了一把冷汗……」

    「唉唉？蒂亚，你……」

    「没办法啊！我当下能发动的就只有那招！而且房子稍微烧焦，总比受伤好吧？」

    「没错！其实那间屋子是我家，我会保留焦痕当作今天的纪念！」

    「啊…………呃，对不起……」

    「别放在心上！」

    蒂亚立刻道歉，站在旁边的男性笑着离开了。因为他看起来很高兴，应该是真的不在意这件事。

    「呜呜……」

    「别露出那种表情嘛。实际上那也没什么大不了的吧？看着在这里的人们表情，就知道蒂亚有多努力了。」

    「艾德……嗯，是啊。能保护大家真是太好了。」

    「对啊。」

    蒂亚轻轻地把头靠在我的肩膀上，于是我伸手搂住她拍了拍。第一轮那一天所发生的悲痛景象已经不复存在。看到人们欢笑着互道平安的身影，我不禁感到无比感动。

    「喂──！」

    这时，从我们最初进入村子的方向传来熟悉的声音。将视线转向那边，就看见用力挥动的手和尾巴的勇者大人正逐步接近我们。

    「沃夫！」

    「栅栏旁的漆黑怪全部都解决了！为了保险起见，我去村外巡视了一圈，但已经没有任何漆黑怪的踪影了！」

    「这样啊，辛苦了。」

    「沃夫，辛苦你了。」

    「汪呼呼！这种程度对我来说根本不辛苦！比起这个──」

    沃夫的视线转向杜班。于是杜班放开米米尔，走向了沃夫。

    「沃夫……原来如此，连你也来了吗？」

    「这是当然的！因为我是勇者！」

    「嗯……是啊。你拯救了我们的村庄，是个货真价实的勇者。哈哈哈，也难怪我会输给你……」

    「杜班？你怎么了？」

    杜班突然沮丧地垂下肩膀，沃夫有些担心地问道。但是杜班握紧拳头，垂着头苦恼地发出低吟声。

    「真的是这样……我从那天之后变强了。本来以为自己变强了……在紧要关头却什么都保护不了！可恶！」

    「喂，杜班，那是──」

    「艾德，别说了！我自己最明白这一点……如果没有沃夫在，早就有一大群漆黑怪跑进村里；如果没有蒂亚在，村民会无力抗衡而出现伤亡；而如果没有你在，我现在应该还一个人在打那群漆黑怪。

    不知为何，我的脑海里浮现出了鲜明的画面。当我拼命回到村里时，米米尔已经变得全身冰冷……我则像傻瓜一样固执地拒绝了后来赶到的你们。结果我也……」

    「杜班…………」

    我不认为杜班拥有第一轮的记忆。不过，如果拥有相同灵魂的人也重复过了同一段时光，有些许的记忆残渣也不奇怪。

    实际上，我曾听蒂亚说过她也有类似的感觉。正因为如此，蒂亚听到杜班的独白后，紧紧地握住了我的手。

    「我……真是太弱了……！什么都、什么都保护不了……！」

    「杜班，你这么说就不对了。」

    沃夫正经八百地对着颤抖着肩膀的杜班说道。

    「村民之所以能安然无恙，是因为杜班从平时就在训练自警团的成员们。而且因为有你带头行动，把栅栏做得很结实，才能撑这么久。如果缺少任何一部分，村子肯定会在我们抵达前就遭到严重的损害。」

    （这么说来……）

    沃夫的话让我回想起第一轮的事情。我记得当时围绕着村子的是很普通的木栅栏。栅栏高度及腰，只是以一定间隔的木桩为支柱贴上薄板的简易类型，并不是我们刚才看到的那种坚固构造。

    （原来从这种地方开始，就已经出现变化了吗……）

    由于杜班输得心服口服，他没有自暴自弃，而是努力提升自我实力。而且正因为他知道了自己并非所向无敌，所以才会想到要建造防卫栅栏和训练自警团来以防万一。

    这一切前因后果都紧密相连。正因为让沃夫成为「真正的勇者」，才能延伸出拯救一切的道路。

    「所以杜班，你应该要感到自豪！我确实战胜你成为了勇者，但现在拯救了这个村庄的人绝对是杜班！所以杜班也是勇者！」

    「我是……勇者……？」

    「没错！就像世人认同我是勇者一样，我也认同杜班是勇者！

    应该说不仅仅是我，在场的所有人肯定都会认同你！」

    「是啊，杜班！这都是你的功劳！」

    「杜班先生，谢谢你。多亏有你的训练，我的儿子才能平安回来！」

    「杜班万岁！勇者沃夫大人万岁！」

    「你们应该帮蒂亚也万岁一下啊。」

    「不如这样吧！全部一起万岁！」

    「「「万岁──！」」」

    「你们……」

    听到周围的欢呼声，杜班的肩膀再次开始颤抖。但其中意义与之前完全相反……明白这一点的米米尔轻声呼唤着杜班。

    「好了，哥哥！你不能一直这样低着头吧？」

    「米米尔……可是，我……」

    「你现在害羞也没用！而且，既然是勇者就必须抬头挺胸，不是吗？」

    「……啧。」

    原本低着头的杜班抬起脸，仰望天空。泪水从他的眼里源源不绝地溢出，顺着脸颊滑落的泪珠冲刷着他沾满血迹的身体。

    「什么啊，杜班，你在哭吗？」

    「艾德……！？我哪有…………可恶！对，我就是在哭啦！被这样对待还不哭的家伙根本不是男人吧！呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    杜班边哭边嚎叫，那道远吠声彷佛被吸收般，消失在湛蓝无边的苍穹之中。

    之后我们在村子里逗留了大约一周，协助重建村庄。成功击退漆黑怪的消息传出去后，附近城镇送来了大量的救援物资，众人以惊人速度修复毁坏的房屋，那景象实在让人惊叹不已。

    不，兽尼亚真的很厉害。他们每个人都拥有出色的身体能力，当干劲和物资都很充沛的时候，盖起房子居然是这么轻易的事。

    「感觉很快就会恢复原样了呢。」

    当我望著作业现场发呆时，同样无事可做的蒂亚找我聊天。我扬起嘴角，笑着回答站在我身旁的蒂亚。

    「怎么，蒂亚也在偷懒吗？」

    「他们跟我说什么都不用做，所以我听从吩咐，这样算偷懒吗？」

    「嗯──我也不知道耶。」

    到了这个阶段，身体能力较差的我们已经帮不上忙了……或者说，硬要帮忙的话反而会碍手碍脚。

    话虽如此，在大家都很忙时却无所事事实在是很不自在。那么……

    「差不多该出发了吧。」

    我们在这个村子里已经无事可做了，而有这个念头的似乎不是只有我们而已。

    「喂──你们两个！」

    「沃夫。怎么了？」

    「嗯。其实我想说差不多该离开这个村子了。重建工作已经大有进展，我认为接下来还是交给实际在这里生活的村民们去处理会更好。」

    「这样啊。这不是挺好的吗？蒂亚，你说对吧？」

    「嗯，我也觉得不错。」

    「是吗？既然如此──」

    「喂！你们几个！」

    突然有人打断了我们的谈话。那名浑身体毛乌黑亮丽的魁梧男性……正是杜班。

    「杜班？怎么了吗？」

    「不，那个……你们已经要离开村子了吗？」

    「没错。因为我是勇者，必须去帮助其他有困难的人！」

    「是吗……呃，那个……」

    「真受不了你！哥哥！」

    杜班一副欲言又止的模样，从他背后出现的米米尔狠狠地踢向他的屁股。虽然杜班经过千锤百炼的肉体纹风不动，他的脸却尴尬地扭曲起来。

    「米米尔！？你干嘛──」

    「你还问我干嘛！想说的话一定要好好说出来！」

    「听到了没？哥──哥！」

    「知、知道了啦…………那个，沃夫。可以让我和你一起旅行吗？」

    在米米尔的威吓下，杜班如此说道。虽然画面看起来有点可怜，但他的表情非常认真。

    「经过这次的事情后，我想通了。我还很弱……但我想要好好地变强。如果跟你们在一起，我觉得就能办到。所以……」

    「我是没问题，但这个村子怎么办？」

    「哦，这个不必担心。我已经向自警团的成员们交代过了，而且撑过这次的袭击后，不是至少有五年都只会偶尔出现几只小喽吗？所以我不在也没有问题。」

    「汪呼，确实是这样。那就一起走吧！艾德和蒂亚都没问题吧？」

    「当然！我举双手欢迎战力增加！」

    「我也是！变得热闹是件好事。」

    「这、这样啊！那么……」

    说着，杜班手掌朝上伸了出来。但看到这一幕的沃夫微微动了动鼻尖，啪的一声用力抓住他伸出的手，使其变成横握。

    那是承认与对方对等的证明。面对惊讶的杜班，沃夫用力摇着尾巴说道：

    「我与你之间没有上下之分！杜班，今后要拜托你了！」

    「沃夫……哦，交给我吧！既然本大爷与你同行，就不会让任何人伤到你一根寒毛！」

    「哥哥，太好了！」

    「是啊。米米尔，你等着看吧。说五年什么的太小家子气了。我们会打败魔王，永远根绝漆黑怪的袭击！所以，来吧。」

    杜班夸下海口后，这次朝我伸出手。那只手是横向……意味着对等。

    「喂喂，这样好吗？」

    「没什么好不好的。你是我的恩人，也是我的朋友。还需要更多的理由吗？」

    「……哈，被你反将一军了。」

    如果帮忙不需要理由，那么对等握手当然也不需要理由。我和杜班握手，接着蒂亚也同样与他横向握手。于是，杜班正式成为伙伴……然后我们就像是细细品尝着自己所掌握的未来，朝向最后的旅途迈进。

    那是和第一轮不同的未知之旅。原本会一脸悲壮的沃夫高兴地摇着尾巴，本来会在那天丧命的杜班开心地发出笑声。我们拯救了当初因力量不足而无法拯救的人们，四人齐心协力到达了两个人无法到达的地方……时光转眼飞逝，终于迎来了结束的时刻。

    「从这里开始，是只有兽尼亚才能进入的圣地。」

    「看来是这样呢。我和蒂亚只能到此止步了。」

    乍看之下这只是个洞窟的入口。但里面却是一个不可思议的空间，那里好像有着某种可以增强勇者力量并打倒魔王的必要之物。

    没错，只是「好像」。第一轮时我无法进入，如今第二轮也是一样。

    「啧！这是什么烂机关啊！难道就没有其他办法了吗！？」

    就在这个洞窟的入口处，杜班恼怒地殴打着洞口的墙壁。蒂亚用自己的手轻轻地包住杜班因此而受伤的手。

    「别这样，你会受伤的。我们不能进去也是没办法的事。」

    「可是……可恶！我本来以为只要无视这种无聊的习俗就行了……」

    只有兽尼亚能进入这个洞窟。并非有人这么规定，而是入口处有个神秘的结界，使得兽尼亚之外的种族在物理上无法进入。好吧，如果只有我的话，应该可以用〈不可捉摸的镜面〉穿越结界，但我并不打算因为一点点好奇心就破坏到目前为止的发展。

    「杜班，适可而止吧。我也是同样的心情，但正如蒂亚所说，这也是没办法的事。我不知道试炼需要多久的时间，所以也不能让你们在这里空等……」

    「那等试炼结束后再组队不就好了吗？艾德，你说呢？结束后我会在狩猎小屋留下传话，然后我们再──」

    杜班拼命想挽留我们，但我静静地摇头。

    「抱歉，杜班。有你和沃夫在还没关系，但只有我们两个人类的话，是无法在这个国家长期逗留的。毕竟我们是不受欢迎的客人。」

    「像你们这么强，那些都不成问题吧！沃夫，只要有你的勇者头衔……不，还是去我的村子吧！米米尔也在那里，你们会受到热烈欢迎的！」

    「不行。那里的人确实会欢迎我们……但这个世上也有很多人不是这样吧？万一发生什么事情时，没有沃夫在，我们的意见完全不会被采纳。

    如果在我们滞留的期间，那个村子遭人袭击，你认为会怎么样？要是见死不救的话，会被诬赖是杀人凶手；要是抵抗的话，则会被捏造成『凶暴的人类袭击路过村庄的善良兽尼亚』。我们本身也没有什么了不起的头衔，只有两个人……而且其中一个还是女性，正好适合用来制造责备人类的借口吧。」

    「怎么可能！？有这种事……」

    杜班张大了嘴，话却哽在了喉咙。这是因为在这个国家出生长大的杜班，比我这个外人更t解这个国家。

    「当然，我不是说所有兽尼亚都是这样喔？只是有些人或多或少都会有偏见，而且还是有极少数会做出这种事的偏激份子。

    所以，到这里就是极限了。毕竟也不能麻烦你们送我们一程，我们之后会想办法偷偷溜回人类的国家。就算在那里，只要你们打倒魔王，我们也会立刻就得知消息的。」

    「……………………可恶！」

    我开玩笑似地耸了耸肩，杜班闻言再次殴打墙壁。即使是杜班的怪力也无法破坏试炼的洞窟，反倒是他自己的拳头滴滴答答地流下鲜血。

    「……说实话，在遇见你们以前，我也很瞧不起无毛者……你们人类。我原本觉得人类都是些卑鄙之徒，躲在后方不肯自己战斗，却很爱说大话。所以我无法否认艾德所说的话……！可恶，可恶！这像话吗！？我明明是因为自己很弱而踏上变强之旅，难道我还是弱到无法为朋友创造容身之处吗！？」

    「杜班……我也是一样的。即使被称为勇者，我也无法让艾德他们在我看不到的地方安全地生活。」

    「哈哈哈，别在意。这不是我们或沃夫你们的错，而是人类和兽尼亚积年累月的历史问题。除非是国王，否则这绝非个人能左右的事情。

    不过，是啊……」

    我语气一顿，抬头望向天空。透过树木的缝隙可以看到湛蓝澄澈的天空，无论是人类还是兽尼亚，肯定都会看到一样的颜色。

    「如果你们打败魔王变得伟大后，偶尔也想想还有我们这样的人类吧。这么一来，人类和兽尼亚之间的隔阂或许会稍微得到改善。」

    「我明白了。我以兽尼亚勇者沃夫的名义发誓，永远不会忘记艾德和蒂亚的存在。」

    「我也是！虽然我没有什么头衔可以发誓，但我绝不会忘记自己的朋友！」

    「那就足够了。」

    「沃夫！」

    我微笑说道，蒂亚则从旁飞扑到到沃夫身上。那偶然跟第一次遇到沃夫时是一样的动作，但沃夫现在毫不犹豫地接受了蒂亚的拥抱。

    「能和你一起旅行，我很开心……谢谢，你要保重喔。」

    「我也很开心！蒂亚，谢谢你。现在的话，我不介意让你稍微摸一下毛喔？」

    「呵呵，那很吸引人呢。」

    蒂亚稍微抚摸了沃夫蓬松的毛皮后就放开了他。接下来面对的是杜班。

    「杜班也是……虽然时间很短，但我真的很开心。你要跟妹妹好好相处喔？」

    「哼，不用你说我也知道。你才是，要跟艾德好好相处啊？」

    「不用你担心！我和艾德感情好到不能再好了！」

    「最好是啦！真是的……谢谢。我也很开心。」

    杜班粗鲁地撇过脸去，但他嘴巴微张是害羞的证据。虽然还是很不坦率，但这就是杜班的风格。

    「好了……沃夫。请你做个了断吧。」

    「知道了。那么……我以勇者沃夫的名义，将艾德和蒂亚从小队中除名。这段时间谢谢你们了！」

    说着，沃夫横向伸出手掌。我很高兴能跟他建立起这种关系，内心百感交集地握住了那只手。

    「等这个试炼结束后，我会帮你们处理掉狩猎证。所以你们要在那之前移动到安全的地方，可以吗？」

    「好！放心，这难不倒我们的。你们两个要加油喔。」

    「汪呼！」

    放开紧握的手后，沃夫他们头也不回地消失在洞窟中。目送背影离去后，我们也牵着手迈开步伐。即使没有意义，我也想在离开之际向前迈进。

    『三……二……一……进行世界传送。』

    正好十分钟之后。我们在绿树和阳光的包围下，悄然无声地被「放逐」出了这个世界。

    「呦咻……嗯，这次也顺利结束了。」

    在轻微的晕眩感后，我像往常一样回到「白色世界」，并习惯性地尝试转动着脖子和肩膀。这次旅行的时间并不长，所以身体没有什么不协调感。

    如果是相隔几十年，也许还可以感动地说「我变年轻了！」……可是二十岁的我就算年轻个一年半载，反而也只会觉得「好不容易锻炼起来的肌力又变弱了」，实在让人遗憾。不过，我并不想在异世界滞留到变成大叔啦。

    「啊，对了。蒂亚，你没事吧？」

    虽然我已经体验超过一百次，但这还是蒂亚头一次从异世界返回。我往身旁望去，只见蒂亚眉头微蹙，也正在尝试着让自己的手开开合合。

    「嗯，没事。虽然没事，不过……总觉得有点奇怪？」

    「奇怪？是身体不舒服吗？」

    「不是那样的。你看，在生病卧床过后，当你下床时明明已经痊愈了，却还是会有点摇摇晃晃的吧？就是那种感觉……但实际上我一直都很健康，所以应该说是意识和身体不协调吗？」

    「啊──原来如此。确实会有弱化现象……这么说好像有点夸张，反正就是会稍微变弱，所以会有这种感觉吧。」

    「对呀。啊，不过已经没问题了。就我的情况而言，本来便是即使经过十年也不会有什么变化。」

    「哦？果然年纪破百就是不一样……好痛！？」

    我咧嘴笑着说道，蒂亚狠狠踢了我的屁股一脚。对于训练不到位的这个身体来说，这一脚还挺痛的。

    「我不是这个意思！我是指我的身体会回到和亚雷克希斯他们旅行结束后的状态，所以和艾德不同，从一开始就是锻炼过的身体好吗！？」

    「这、这样啊……对不起。」

    「真是的！艾德就是这样！」

    嗯，看来即使是精灵族，也不能跟女性谈论年龄的话题。照理说一百岁对精灵族而言应该还很年轻啊……

    「……艾德？」

    「好，让我们来看期待已久的成果发表吧！」

    我转开脸避开蒂亚的怒视，走向桌子。在桌上的水晶球这次依然闪烁着光芒……很好，果然那是每次都会有的现象吗？

    「看好，蒂亚，我现在让你读有趣的东西……嘿！」

    我做好准备，触摸水晶球。然而，并没有任何东西从我警戒的头顶落下，唯有时间空虚地流逝。

    「呃……艾德？你在做什么？」

    「怪了？不是，以前会有书从上面掉下来……」

    「书？书是指那个吗？」

    「那个？咦！？」

    蒂亚视线的前方……桌上放着一本写着『勇者颠末记』的书。为什么！？

    「呐，蒂亚，这是什么时候出现的？」

    「唉？不是从一开始就放在那里吗？」

    「什么……？」

    是我看漏了吗？没看到这么显眼的东西？嗯……

    「啊，对喔。跟往常一样嘛。」

    虽然困惑了一下，但我想到书从我的视线范围外凭空出现是很平常的事。所以在意这个也没用，嗯。

    「艾德，到底怎么回事？」

    「抱歉抱歉，是我自己的问题。先不管那个，重点是这本书。这里面记载的是刚才被放逐的世界。」

    「真的吗！？那也太神奇了吧！那我们快点读吧！」

    「嗯，是啊。」

    在蒂亚的催促下，我拿起桌上的书慢慢地翻页。其中记载的当然是勇者沃夫的人生。

    「这上头写的是沃夫的事吧？」

    「对。但是跟沃夫没有关联的事就无从得知了。」

    「我没有奢求到那种程度啦。哇，沃夫原来是这样的孩子啊。」

    书中写着年幼的沃夫认真练剑的日子。他似乎是憧憬来村里的狩猎战士，并从那里开始以成为勇者为目标。沃夫不愧是天选勇者，极具天赋，所以包括父母在内的周遭众人都对他走上危险道路一事抱持肯定态度。

    「啊，这里！他在这里和我们相遇了！看到书上写着自己的事情，总觉得很不可思议呢。」

    「是吗？撇开我不谈，蒂亚你因为和亚雷克希斯他们一起打败了魔王，应该会被记载在史书上吧？」

    「这个嘛……我也不晓得耶？也许稍微有记载吧，但我没注意过。」

    「好吧，事到如今也无法确认了。比起那个……」

    「……嗯，从这里开始是我们离开后的事。」

    正因为欢乐的回忆还历历在目，我翻页的速度也变快了。我们快速读完自己出现的场面后，接着就是那个我始终无法进入的试炼洞窟中所发生的事。

    当然故事不仅如此，沃夫和杜班的活跃在那之后也会持续下去……然后，勇者沃夫的故事终于迎来了尾声。

    ──第二世界『勇者颠末记』　终章　「艾德尔蒂亚王国」

    就这样，勇者沃夫和英雄杜班两人合力击败魔王，漆黑怪的威胁也慢慢从世界上消失。兽尼亚得到了两大象征──因此产生余裕的军事力量，以及斩获原本由魔王统治的广阔土地并进一步打倒魔王的勇者和英雄，让一些兽尼亚高呼「应该趁这个机会打倒人类的国家，以兽尼亚之力统一世界」。

    正是因为对勇者的活跃充满狂热，才突然出现新的纷争火种。但面对这样的人们，勇者沃夫却高声宣言：「我之所以能打倒魔王，是因为有无可取代的人类朋友相助。我永远不会忘记朋友的恩情与其理念！」，而英雄杜班也做了同样的声明，于是这个火种并未点燃就消失了。

    不仅如此，以兽尼亚勇者发表认同人类的发言为契机，人类和兽尼亚之间原本降到冰点的关系也逐步加深，加上有一大片尚未开发的空白地带，于是在二十年后，世界上第一个以人类和兽尼亚双方为国民的新国家──艾德尔蒂亚王国诞生了。

    成为艾德尔蒂亚第一代国王的勇者沃夫，以及身为其心腹的大将军杜班。他们一生致力于促进两个种族的融合，虽然无缘再与「友人」重逢，但那份纯粹的友谊，现在依然深深刻在人类与兽尼亚共同欢笑的这个国度里。

    「是吗……好厉害啊。我觉得他会打倒魔王，但没想过他会成为国王。」

    想要改变世界的话，就只能成为国王。这本来只是我的戏言，没想到他真的实现了……看到自豪的朋友们这么厉害，我忍不住笑了。

    「唉，艾德？这个国家的名字……」

    「别说了。最好不要深思这件事。」

    我拼命地不去意识那一点，被蒂亚这么点破，就无法自欺欺人了。不，我很高兴喔？虽然觉得欣慰又自豪，不过……

    「被拿来当成国家的名字，有点……不知道该怎么反应才好。」

    「我也这么觉得。」

    假如留在那个世界的话，我和蒂亚肯定也会以人类代表的身分成为大人物吧。如果是梦想着出人头地的人应该会高兴到流泪，但不凑巧的是我并非那种性格，所以想尽可能地避免这种事。

    「话说回来……这对我们来说还是不久前的事，但那扇门的对面已经流逝几十年的时间了呢。」

    「嗯，没错。也许这就是为何一旦离开异世界就回不去了。」

    「是啊。现在怀念还为时过早……这果然是种很奇妙的心情。」

    「哈哈哈，你迟早会习惯的。好，那我们休息一下之后，就前往下一个世界吧？」

    「好！啊，在那之前……嘿！」

    我起身离开座位，在我旁边的蒂亚把手伸向闪闪发光的水晶球。于是光芒再次飞散，被吸入蒂亚的体内。

    「哦，原来还有奖励啊？这次你得到了什么能力？」

    「哼哼──这是秘密！时候到了我就会告诉你！呵呵，你肯定会吓一跳！」

    「什么啊，好让人在意……既然如此，我们赶紧去下一个世界吧。」

    「嗯，好啊。顺便问一下，下一个世界是什么样的地方？」

    「呃──是什么样的呢……？」

    我一边走向新出现的门前，一边回想着一百年前的记忆。然而遗憾的是，我什么都想不起来。

    「…………算了，去了就会知道。」

    「好随便喔。不过，不要事先知道可能会更有乐趣吧。」

    「没错没错！无论什么事都要正面地看待……」

    「嗯，我们走吧！」

    我紧握住蒂亚的手，打开了新出现的第三号门。为了寻求新的相遇、新的冒险而迈出的一步，再次消失在光芒之中。

第二卷 第四章 海盗勇者的冒险谭

    『已完成世界传送。』

    「唔咕！？」

    在降落到第三号世界的瞬间，我全身被紧紧地勒住了。不，正确来说并不是被勒住。虽然不晓得是什么情况，但总之感觉像是被塞进一个狭窄的空间。

    「喂，艾德！？这是怎样，好挤喔！？」

    「我、我也不知道。为什么会变成这样……？」

    「唉……？」

    与我近在咫尺的蒂亚脸上浮现浓厚的困惑。不过我也没好到哪里去。不管我怎么回想第一轮的事情，都不记得自己有出现在这种莫名其妙的地方。

    难道是来到不同的世界吗？但即使是不同世界，我也没经历过这种事……该不会这是第一百零一号世界吧？

    「嗯……唔呜……」

    「喂，蒂亚，你别乱动！很挤唉！」

    「艾德你才别动呢！啊，不行！手臂好痛！」

    「抱、抱歉！」

    虽然我很想好好思考，但蒂亚苦闷的声音和紧贴着我的温热身体持续地为我的思绪增添杂音。

    冷点。冷静一点。愈是走投无路的局面，就愈应该冷静下来看清楚情况。在这种时候，把自己的想法转化为语言是很有效的作法。与其在脑海里反覆思考，不如将其说出口后用耳朵重新吸收，这样才能客观地审视自己的想法。

    「总觉得……地面好像在摇晃？」

    「艾德，有硬硬的东西顶着我的屁股。」

    「那是剑柄。你忍耐一下……从缝隙中有光线透进来？所以不是完全密闭的空间吗？」

    「唔唔唔，那我就移到艾德的正面，至少有点空隙……哇！？」

    「唔咕……踢了会发出清脆声响。木制的？那么能弄坏吗？」

    「不行，艾德，好痒喔！别把脸埋在我胸前说话！」

    「地面在摇晃……是水上？而且在木箱里？这是……咕！？」

    「不行，我受不了了！」

    我脑中灵光乍现，头部传来的痛楚唤醒了记忆。原来如此，这里是──

    「喂，蒂亚，我知道了。这里是……呃，蒂亚？」

    「在露娜莉蒂亚之名下──」

    「唉，等等！？你什么时候开始咏唱的！？慢着慢着慢着慢着！」

    蒂亚眼神发直地持续咏唱，我连忙出言制止。然而，本来应该只能容纳一个人的木箱挤着两个人，导致我的身体几乎无法动弹。糟糕，这非常不妙。

    「是这个吗？喂，偷渡者们！给我老实地出来──」

    「快躲开！」

    「显现吧！『风暴使者』！」

    「嘿噗啊！？」

    我的警告化为徒劳，蒂亚的精灵魔法在打开木箱盖子的胡须脸大叔的脸上炸裂开来。由于少了上方的限制，我们总算站了起来，等待着我们的是……

    「啊，大哥！？混帐，你这是干什么！？」

    「哈哈哈……」

    「呼，终于脱困了……」

    那是一群看起来凶神恶煞的男人，正拿着出鞘的剑指着我们。

    「哦，这些家伙就是偷渡者吗？」

    「是，大姊头！」

    「别叫我大姊头，叫我船长！」

    「唔咕！？不、不好意思，大姊……船长……」

    这群长相凶恶的男性把我们带到了甲板上。大约二十名男人将我们包围在中央，而在我们的面前，一名衣着大胆到宛如半裸的女性如此说道，然后把似乎是她部下的男人打飞出去。

    如果我恢复的记忆无误的话，这里是船上。而眼前这位摇晃着丰胸翘臀、年约三十岁前半的红发美女，正是这艘船的船长兼勇者。

    「真是的……那么，你们叫什么名字？」

    「我是艾德。她是……」

    「我是露娜莉蒂亚。呃，那个……对不起。也许你们不会相信，但我真的没有使用暴力的意图喔？」

    我举起双手表示投降，身旁的蒂亚则垂头丧气地垂着耳朵说道。然而对于这样的我们，船长却意外豪爽地发出了笑声。

    「哈哈哈，没关系。毕竟我们船上的男人个个长得凶神恶煞。像你这样的小姑娘看见了，会发出尖叫也是当然的。」

    「大姊头，这样说太过分了啦！」

    「我不是说叫我船长吗！」

    「咕哈！？」

    刚才被蒂亚炸飞的男人抗议道，船长扔出的小刀直击了他的额头。当然，击中部位是刀柄，但用金属加固的坚硬木柄也堪称凶器。伴随着咚的一声闷响，男人泪眼婆娑地揉着额头……那肯定很痛吧。

    「唉，算了。所以呢？你们偷渡到我的船上是有何打算？视情况而定，我会把你们扔进海里喂鱼……」

    船长的语气依然轻松，声音却带着骇人魄力。那句话并非只是威胁，倘若答案不合她心意，不难想像她真的会这么做。

    「首先，对于我们擅自登船的无礼行为，在此向您深表歉意。」

    正因为如此，我放下高举的双手并礼貌地回应。第一轮的时候，我只能狼狈不堪地下跪求饶……但如今我已今非昔比。

    「话虽如此，我们也有不得已的苦衷。我会支付谢礼，可以让我们留在这艘船上约半年的时间吗？」

    「……你有长耳朵吗？我就是在问你有什么苦衷。」

    「抱歉，恕我无法回答。若我据实以告，会把你们卷入我们遇上的麻烦里。」

    「哦？所以你是这个意思吗？要我不问任何理由，就把擅自登船且明显有麻烦在身的家伙留在这艘船上？你现在拿得出值得我这么做的谢礼吗？」

    「是的，在这里。」

    我把手伸进腰包，在看不见的位置从〈旁徨者之宝物库〉里取出一个小皮袋，将其扔给船长。于是船长俐落地接住袋子，打开后愉快地扬起了嘴角。

    「哦，是金币啊。但这点程度还不足以让我接下那种麻烦事。」

    「当然，后续还会追加。不过定金有这些就很足够了吧？」

    「决定的人是我。而且既然如此，干脆砍了你的头后只拿走金币，让麻烦事都沉入海里也是一种办法哦？」

    「哈哈哈，那是不可能的。」

    「……为什么？」

    船长皱起眉头，我自信地笑着宣言道：

    「理由很简单。这艘船上最有权力的人是您，但最强的人是我。」

    「很敢说嘛。我喜欢生气勃勃的年轻人，但讨厌只会说大话的无能者。喂！」

    「是，船长！」

    「跟他打一场吧……既然敢夸下海口，就应该有这点觉悟吧？」

    「当然。」

    在船长的命令下，从排排站的那群莽汉中走出一个人，于是我也上前一步，把手放在腰间的剑上。从没有受到制止这点来看，她并不是打算折磨我以儆效尤。

    「嘿嘿嘿，小鬼！虽然你牛皮吹得挺大，不过要是哭着道歉的话，我可以大发慈悲收你当小弟喔？不过，到时候你带的小姑娘就得陪我玩玩了！」

    「别开玩笑了。我来陪你玩吧，放马过来。」

    「啧，嚣张的家伙……那你就去死吧！」

    恶霸男拔出腰间的曲剑朝我砍来。虽然速度还可以，但不过是毫无假动作的随意挥击，我就算闭着眼睛也能躲开。

    「哎呀。」

    不过，我刻意用剑接下这招。因为没时间替换，我手里拿的是廉价铁剑，即便如此，要承受这种力道的一击也毫无困难。

    「哼，运气很好嘛！那么这招如何！」

    纵斩、横劈、斜砍，恶霸男变换角度挥舞着曲剑。不过我从容地接住了他的所有攻击，脸上始终保持着淡淡的笑容。

    「怎么了，你就这点程度吗？」

    「竟敢瞧不起我！可恶，这臭小子！」

    「来呀来呀，好棒棒喔！感觉还不错喔？」

    「啊啊啊啊！烦死人了！」

    面对我的挑衅，恶霸男挥剑气势更加凶狠。然而作为代价，他的剑招已经毫无技巧可言，如今不是我在格挡剑击，而是他朝我剑放置的地方砍过来而已。

    「呼，呼，呼……」

    「你累了吗？明明是海上男儿却运动不足呢？」

    「杀了你！我一定要杀了你……唔！？」

    「啊。」

    恶霸男的视线忽然移向蒂亚。因为我边接剑边绕着圈子移动，如今恶霸男比我离蒂亚更近。我看着恶霸男跑到蒂亚旁边，拿剑抵住她的脖子。

    「舍不得让这家伙死的话，就扔掉你的剑趴在地上！」

    「呃──……船长，这种情况该怎么办？」

    「你觉得我会帮你吗？」

    「不是啦。我是想问你，我可以根据自己的判断来解决吗？」

    到了这一步，就没必要再客气了。听到我的问题，船长用鼻子轻哼一声，给出了我想要的答案。

    「哼，随你高兴。」

    「听，船长这么说呢。蒂亚，你可以随意发挥喔。」

    「可以吗？那我就不客气了。」

    「你这家伙别动──嘎啊啊啊！？」

    蒂亚以最小的动作从腰间拔出细剑，刺入恶霸男的大腿。然后趁着他惨叫时挣脱后，开始小声咏唱咒语。这时，双眼充血的恶霸男试图再次去抓她……

    「──显现吧，『旋风光环』！」

    「呜啊啊啊！？」

    蒂亚的周围突然卷起暴风，把恶霸男整个人吹飞了出去。他的身体画出一条抛物线，就这样扑通一声掉进了海里。

    「好，结束了。」

    「凯夫斯！？该死的家伙，竟敢对我们的同伴动手！」

    「不可原谅！把他们两个都剁成鱼饵──」

    「通通闭嘴，你们这群蠢货！」

    船长的一声大喝，镇住了愤怒的暴徒们。她瞬间就让原本杀气腾腾的男人们安静下来，真不愧是船长。

    「原来如此，看来你们俩都很有本事呢。」

    「承蒙夸奖，不胜荣幸。」

    「哼哼！没有女人就只能受到保护的道理喔？」

    「你说的没错。因为我也是女人。好，我喜欢！让他们两个上船！有意见的家伙就报上名来！我会亲自把他扔进海里！」

    听到这句话，当然没有人会傻到自报姓名。船长扫视着一圈沉默的部下，满意地点点头后，再次朝向我们说道：

    「就这样决定了。我是蕾贝卡，这艘海盗船绯红号的船长。那么，我应该把你们当成客人来对待吗？」

    「不，那样会很显眼，把我们当成一般船员就行了。」

    「是吗！那你们就是这艘船上的新人！鲁斯特、莫拉！你们教新人如何工作！」

    「「是，船长！」」

    被点到名的两个人分别站在我们面前。于是，我和蒂亚便以海盗船成员的身分，极其顺利且低调地混入了蕾贝卡船长的勇者小队……照理说是这样。

    「虽然是第一次这么做，不过还挺舒服的嘛。」

    「……………………」

    学了一遍基础工作后，原本在清扫甲板的我被蕾贝卡叫到船长室……在那里的只有蕾贝卡。也就是说，我现在和蕾贝卡两个人在密室里，手里拿着巨大叶子，为坐在椅子上的她风。

    「呃……船长？这到底是……？」

    「怎么，你对我拜托你的工作有什么不满吗？」

    「不是那样的，只是……」

    身为海盗船新人，自己以外的船员认定为工作的事全都是工作。更何况是船长命令，在不热的船舱里用大叶子风也算是出色的工作吧。

    不过，如果是被我或蒂亚修理过的对象，我就会理解为「啊，这是在找碴」，但笑着接受我们的蕾贝卡做出如此要求，我实在不明白她的意图。

    「怎么，打起架来很豪快，却在意这种芝麻蒜皮的小事吗？这部分果然和外表一样吗？」

    「呃……」

    「算了。你可以不用再了。那种东西你随便丢着就好，过来吧。」

    听到大叶子终于被称作「那种东西」，我把它放在附近的木箱上，重新靠近蕾贝卡。于是，被船舱里的油灯照亮的红铜色眼睛仔细地打量着我全身上下，最后露出一抹神秘莫测的笑容。

    「那个……？」

    「嗯──真是不可思议。光是这样看的话，你的身材并没有很强壮……难道是我开始眼花了吗？真不想变老呢。」

    「咦？不，我记得船长你才三十出头岁吧？还不到那种年纪──」

    「你怎么知道我的年龄？」

    蕾贝卡恶狠狠地瞪着我。糟糕，说了不该说的话吗！？我得想办法自圆其说才行……

    「这是因为我在某种程度上也对自己要藏身的船做过调查。毕竟我们也不能真的不分青红皂白就跑上船嘛。」

    「嗯，说的也是。那么，差不多该告诉我你们的情况了吧？难得我都安排这种场合了。没道理到了这一步还不说吧？」

    「……所以，那是──」

    「同样的话我不打算说第二次喔？」

    蕾贝卡原本戏诚的眼神变得凌厉。如果在这里搪塞她的话，感觉真的会被踢下船……不过，哼哼哼，这也在我的预料当中。

    「那么，就当成是我们之间的秘密……在船长你的眼里，蒂亚……露娜莉蒂亚是怎么样的人？」

    「啊？你说那个女孩吗？让我想想……大概是容貌出众的大小姐吧？虽然很坦率，却意外地有胆量，而且还很有本事……原来如此，确实不是什么正经的女孩子。」

    「哈哈哈……」

    假如蒂亚在这个地方的话。应该会鼓起脸颊说「我哪里不正经啊！」，不过好在没有这个问题。

    「从我的角度来说，蒂亚确实是个好女孩。不过，这跟某个盯上蒂亚的大人物所认为的『好女孩』似乎截然不同。」

    「哦──原来如此。是这么回事啊。」

    蕾贝卡闻言眯起眼睛，傲然地点点头。这是我在做杂务时想出来的说词，当然都是捏造的。不过，在海上无法调查陆地的事，而且这种事到处都很常见……在不惜搭海盗船逃跑也不会显得矛盾的范围内，我对这内容很有自信。

    「也就是说，你是在保护心爱的千金小姐不落入某个愚蠢贵族的魔掌吗？不，还是说你打算抢婚？这听起来倒是很有意思……」

    「这部分恕我不能告知。不过，我们还是有胜算。只要有半年到一年的时间，我们的同伴应该就会顺利收拾好局面……当然，前提是蒂亚在这段期间不能被抓到。」

    「原来如此。如果是在海上，确实比在陆地上难抓多了。不过，这个基本前提是不是错了？感觉这背后牵涉到庞大的利益，一小袋金币根本不算什么，如果我把你们卖了，你们根本插翅难飞吧？」

    「船长不会做那种傻事吧？我不能杀的只有那个人，不包括海盗。」

    面对蕾贝卡挑衅般的言论，我直视她的眼睛回答。实际上并没有追捕者，而我们为了被放逐出这个世界也不能杀蕾贝卡，但她当然不可能知道这种前提情报。

    我们沉默地互相凝视了片刻。彼此微笑的同时，双方之间却弥漫着一股紧张的气氛……先吐出一口气的人是蕾贝卡。

    「呼，这样啊。这就是你刚才秀出本领的目的吗？」

    「也有这个部分。像那样先好好展现出实力，就没有人敢打歪主意了吧？

    只要不找我们麻烦，我们也不会乱来。毕竟我们没兴趣坐着棺材在茫茫大海中漂流。」

    「哈，说得对！即便你是一流的船员，也没办法靠两个人就让帆船移动。

    好吧，我就先接受你的说法。」

    「感谢您明智的判断。」

    对着放松肩膀的的蕾贝卡，我再次礼貌地行礼致谢。其实只要有蒂亚的精灵魔法，总会有办法回到陆地上。但这种事还是不说为妙。

    「那你可以回去了，之后就照常工作吧。」

    「好的……啊，对了。我可以问一件事吗？」

    当我正要离开时，突然想起有想问的事而停下了脚步。于是蕾贝卡发出了明显感到麻烦的声音。

    「怎么，你还有什么事情吗？」

    「不是什么大不了的事。船长，你知道勇者和魔王的传闻吗？」

    「勇者与魔王？你是指雾之魔王与灯火勇者的故事吗？」

    「啊──对对对！就是那个！那是什么样的内容呢？」

    「什么内容……就只是个童话故事啊？在这个世界的海的尽头，有一个会制造迷雾的魔王。那个魔王现在也持续在释放雾气，如果放任不管的话，世界迟早会被迷雾吞没。

    于是，有一个勇者从以前就一直对抗着这个魔王。他拥有一把『灯火之剑』，只要挥舞它就能驱散魔王的迷雾。

    即便如此，那把剑的力量也不足以驱散全世界的迷雾。最终勇者也没能抵达魔王所在之处，在某个岛上力竭而亡，故事就是这样。」

    「哦──那这个故事是真的吗？」

    「谁晓得呢？雾之魔王的故事是用来哄熬夜小孩睡觉的惯用手段。我小时候也常被威胁『不睡觉的话迷雾就会逼近，你会永远被困在雾里喔！』

    但要问我是不是真的，我也很难肯定。不过，覆盖大海的迷雾领域似乎确实在逐年增加，无法完全否定便是其微妙之处……」

    「哦？那勇者的部分呢？」

    「这就更不清楚了。偶尔也有人自称找到灯火之剑并拿出类似的东西，但从没听说过有真货。不过那毕竟是广阔大海的故事。也许它就在某个地方，偶尔也会有寻找它的笨蛋……不，梦想家呢。你对这个故事还满意吗？」

    「当然。谢谢船长。那我回去工作了。」

    「嗯。加油吧。」

    最后我再次低头行礼，然后离开了船长室。原来如此，雾之魔王与灯火之剑吗……

    「如果只是想离开这里就没必要在意，不过……嗯。」

    如果希望能有幸福的结局，不管结果如何，还是留下立足点会比较好吧。我在心里这么想着，走上船的阶梯去清扫甲板。

    ＊＊＊＊＊＊

    『上帝视角』：船长的考察

    「嗯……」

    奇怪的新人告辞后，蕾贝卡盯着他离去的门发出了沉吟声。她在脑中反覆思考着该如何处理刚收集到的情报。

    「肯定有什么隐情，但似乎比我想像得还要麻烦。」

    如果囫囵吞枣地相信艾德的话，他们应该是某处的千金小姐和其护卫骑士私奔吧。如果是这样就没有问题。只要不在船上制造任何纠纷，光是留着他们就能赚到一些钱。

    但是，蕾贝卡的直觉告诉她事实并非如此。其中的关键在于艾德所说那句「只要有半年到一年的时间，同伴就会顺利收拾好局面」的台词。

    盟友会收拾局面……也就是说那个姑娘有明确的敌人。而且那很可能不是个人，而是势力。分成两个派系，围绕着一人互相争斗，这怎么想都是贵族的家主之争。

    更何况他们还躲到海盗船上。既然会判断在地上无法保护她，就表示对方可以调动大批人马。如果是那种程度的对手……

    「啊，真讨厌。那个小姑娘，该不会是某个王族的私生女吧？而且那个长耳朵……我记得好像是精灵族？」

    精灵族……那是一个住在东方大陆深处的种族，虽然外表跟人类很接近，但寿命远比人类还要长。在中央大陆南部这附近很少看到他们的身影，实际上蕾贝卡也是第一次看到。

    不仅是权力，似乎在种族之间也存在问题。到了这种程度，已经麻烦到无法随便解决了。即使是没有守法精神的蕾贝卡，也不想因为制造战争的导火线而在历史上留名。

    「啊──真是麻烦死了！虽然很麻烦，也是我们的人不小心捡回来的。没办法跟任何人抱怨，只能尽量设法不要被灭口，拿到报酬后赶紧闪人吧。」

    蕾贝卡边发牢骚，边从摆放酒瓶的架上拿出一瓶珍藏美酒。明明招惹到特大号的麻烦，她的内心却不知为何有些雀跃，这肯定是受到在大海中寻求浪漫的已故前任船长……父亲的影响吧。

    自己终归是个海盗。与自己的父亲一样，死的时候肯定会毫不拖泥带水。那么在那之前尽情享受就好了……她有预感正因为很麻烦，所以感觉很有趣。蕾贝卡如此心想并哼笑一声，缓缓地咽下琥珀色的液体，享受着烈酒烧喉的感觉。

    ＊＊＊＊＊＊

    「好，今天的工作就到此为止。」

    「呼──总算结束了吗？」

    说话的人是我的前辈，他身高比我稍矮，穿着轻便的绿色衬衫和裤子，头上缠着红色头巾，年约二十五、六岁。听到他的话，我终于放开手中的甲板刷。刚传送到异世界的身体依然微妙地软弱，我的双手已经快抽筋了。

    「以第一天来说你很努力了。收拾好就去食堂吃饭。吃完就快去睡觉。」

    「是是是，谢谢你的好意……不过，你真的很认真在教我耶？我还以为会受到更多刁难。」

    我为了不让蒂亚受到骚扰而高调地打了一架，早就有心理准备会在某种程度上引起船员的不悦。然而，负责指导我的这名叫鲁斯特的男人，意外地以平常的态度教我如何工作。看到我脸上展现轻微的讶异，鲁斯特露出苦涩的神情。

    「别提了，看到同伴被人修理当然会不爽，但如果是正面对决输掉的话，那就是凯夫斯自己不好。

    而且，这个职业虽然被轻视就会完蛋，但如果比自己强的人态度很客气，自己却蠢到因为虚荣心作祟就找对方碴，这种人早就被沉到海底了。」

    「哈哈哈，确实是这样。」

    「而且你已经得到船长的认可了。我也没什么好多说的。不过你要是偷懒的话，我会毫不客气地扁你。这点你要记住喔？」

    「t解。那么，我先走。」

    「嗯，晚点见。」

    出乎意料友好地与鲁斯特分开后，我前往了食堂。虽然叫做食堂。但其实只是在简易厨房前摆放着一些木桶和木箱，蒂亚正在其中一个角落神色厌烦地削着马铃薯。

    「蒂亚，你在这里啊。」

    「艾德……你说，我要削马铃薯削到什么时候啊？」

    「不，就算你问我……」

    说着，我把视线转向在蒂亚旁边默默削着马铃薯的男人。他穿着跟鲁斯特一样的衣服，但比我高出一颗头。那男人看向蒂亚──准确来说是蒂亚脚边桶里的马铃薯，然后用与他高大身躯相反的细小声音说道：

    「……这样够了。」

    「终于！？太好了……莫拉先生，我接下来该做什么呢？」

    「不用，既然那个男人回来了，你今天也可以收工了。你们一起去吃饭，然后随便找张空床睡觉吧。」

    「随便……那个，没有房间什么的吗……？」

    「怎么可能会有。只有船长有个人房间。不用睡地板就该偷笑了。」

    「啊，果然是那种感觉吗……知道了，谢谢你告诉我。」

    表情疲惫的蒂亚这么说着，轻轻低下了头。莫拉见状讶异地动了动眉毛，果然还是很小声地对蒂亚说道：

    「真让我惊讶。你不抱怨吗？」

    「咦，为什么？这个大小的船上有这么多人，能睡觉的地方就那样吧？」

    「嗯，是这样没错…………看来你并不像外表那么大小姐呢。削马铃薯的动作也很俐落。」

    「哎呀，谢谢夸奖。呵呵，别看我这样，我也很习惯旅行喔？」

    「是吗……」

    莫拉语气生硬地应道，然后就默默地继续削马铃薯了。所以我也跟他简单打过招呼后，与蒂亚一起去吃饭。吃饱后随着人流移动，来到了一间还算宽敞的卧室，里面塞满了整整五排的四层床。

    这里的规矩好像是随便找张床就睡，我决定睡在最角落那排床的最下层，而蒂亚则决定睡在旁边那一排的第二层，然而……

    「呃，蒂亚小姐？你为什么要跑到我的床上？」

    「哎呀，这不是当然的吗？今天一整天都在不同地方工作，我们根本没聊到天！」

    「不，话是这么说没错……」

    近在咫尺的蒂亚用眼神强烈地向我诉说着「解释一下各种事情」。但在这种情况下很难那么做。

    「你看，就是那个嘛。声音……」

    这艘船上的女性除了蕾贝卡船长以外就只有蒂亚。由于她在比试时用魔法把那名叫做凯夫斯的男人轰飞出去，所以没有人敢对她进行奇怪的骚扰，但这并不改变她引人注目的事实。实际上他们大概是在期待我们会上演香艳戏码，即使是现在我也感觉得到周围的黑暗中射出的饥渴目光。

    「声音？啊，如果是担心那个的话……」

    『这样如何？』

    「！？」

    蒂亚笑嘻嘻地握住我的手，下一刻她的声音就直接在我脑海里响起。看到我惊讶地瞪大眼睛，蒂亚得意地发出咯咯轻笑声。

    「喂，蒂亚，这是……」

    『不行喔。不要发出声音……用在脑海里说话的感觉？』

    『啊──这样吗？』

    『没错，艾德很棒喔。』

    蒂亚像对待小孩子一样抚摸着我的头。虽然无法否认真的有点舒服，但我更感到害羞，所以马上拨开她的手，转而询问这个神秘现象。

    『所以这是怎么回事？』

    『这是来这里之前，我触摸那颗水晶球时得到的力量。名称好像是叫〈两人的秘密（Missing Talk）〉。』

    『哦？』

    也就是说，第二轮蒂亚会代替我学会放逐技能吗？比起我获得更多能力，让蒂亚能做各种事情确实会更方便，不过……

    『这技能需要什么条件和消耗什么？』

    『条件是肌肤紧密接触。隔着衣服好像不行。我并没有感觉到有魔力消耗……啊，最重要的是，好像只能对艾德用。』

    『喔──是那种感觉啊。』

    在相当宽松的条件下，无需消耗就能无声地进行沟通是相当有用的能力，但如果效果仅限于我与蒂亚之间，运用范围就会一口气减少。当然，能进行完全保密的对话还是很方便──特别是在现在这样的情况下。

    我嗯嗯点头表示理解，蒂亚不知为何露出不满的表情，从脑内对我说道：

    『……你好像不太惊讶？』

    『嗯？是啊，因为我当初也是以同样的感觉得到了一百种能力。』

    『一百种！？咦，会不会太多了点？』

    『因为每次我被放逐出异世界都会追加能力嘛。而且光听数量确实很多，但在某种程度上有用的只有三成左右。』

    『是这样吗？那当初艾德在这时候得到了什么能力？』

    「唔……」

    蒂亚不经意的提问让我不自觉发出呻吟声。可以的话我想把脸也转开，但在一张狭窄单人床里挤着两个人的情况下，就连想要翻身都没办法。

    『怎么了？你真的不想说的话，我就不问了……』

    『……你、你可别笑喔？』

    『也就是说，这是一种会让人忍不住笑出来的能力吗！？哇，是什么呢？我好期待！』

    『啧……我得到的是〈草食性的伪美食家（Grass Eater）〉。』

    『格雷斯伊塔？发音听起来很酷……不过这是什么能力？』

    『…………这是一种能让路边杂草稍微变好吃的能力。』

    『…………？』

    我的话让蒂亚露出困惑的表情。但当疑问转变成理解时，她用手捂住嘴，肩膀开始微微地抖动。

    「噗，嘻嘻嘻……」

    『喂，我不是叫你别笑吗！？』

    『因、因为！草……能美味享用路边杂草的能力……』

    『没办法啊！我那时正为食物发愁嘛！』

    第一轮的时候，我和沃夫的关系真的只是跟着他而已。当然，他不会顾到我的三餐问题，而且在那个世界猖獗的不是一般魔兽，而是漆黑怪……也就是说，如果不在狩猎小屋登记狩猎证的话，无论打倒多少敌人都赚不到钱。

    而且因为我是人类，基本上备受冷落，就连要打工挣点钱也很困难。但我觉得自己要是太过依赖沃夫，也许他会拒绝我同行，所以经常咬牙硬撑。

    所以当我得到这个放逐技能时，其实是有点高兴的……冷静下来一想，我也觉得吃草是怎样啊。虽然自己也这么想，但被别人取笑就是另一回事了。

    「咕呼，呼，呼呼呼呼……」

    『对不起，艾德，对不起。我没有取笑你的意思喔？只是让草、让草变得好吃……』

    「啧。」

    不仅在脑海里，我在现实中也用力咂嘴。如果不是在这种地方，我肯定会用搔痒攻击来报复她，但总觉得从上方的床传来粗重的鼻息声，所以我不想再闹得更大了。

    『呼……真的很抱歉。但我觉得这是很好的能力耶？既然对草有用的话，也可以让蔬菜变好吃吧？』

    『不知道。我没用过。』

    『那下次试试看吧。新鲜蔬菜在船上是贵重品，也许这个机会正好。』

    『……好吧，我会考虑一下。那我们聊完了吧？』

    『唉，等等，等一下！我想知道的事都还没问呢！？』

    『是吗？我还以为你笑累了，差不多想睡了呢。』

    『讨厌，艾德真是坏心眼！』

    蒂亚鼓起脸颊，用额头不停撞我。然而我还是一脸坏笑，于是力道稍强的撞击咚的一声袭来。唔，还挺痛的……

    『好吧，是我输了。我会好好说明，你认真听我说。』

    『啊，嗯。』

    见我收敛起神色，蒂亚也用认真的眼神看着我。于是我把至今为止的所有事情……这艘船是海盗船，船长蕾贝卡是勇者，我与蒂亚的假设定等通通说了一遍。蒂亚听完后，微微摇动耳朵，有些疑惑地说：

    『嗯──？我大概明白了……可是为什么船长是勇者呢？亚雷克希斯和沃夫可以理解，但那个人看起来不像勇者吧？』

    『就算你这么说也没办法。实际上我也这么想，所以在第一轮时，我一边在这艘船上工作，一边走遍各个城镇收集勇者的情报。但魔王的存在只是童话，当然也没有什么勇者……

    不过就在大概八个月时，我开始觉得这样不是办法，决定在陆地上专心收集情报而下了船，结果被判定达成放逐条件，得以回到「白色世界」。但这就表示这艘船上有某个人是勇者……』

    『照常理而言，要说是谁，应该就是船长吧？』

    『就是这样。如果是海盗船的船长和船员，当成勇者和小队成员感觉好像也说得通。

    啊，先声明一下，我现在已经确定蕾贝卡是勇者了。』

    当时的我还无法分辨，但在持续旅行的过程中，我逐渐能凭直觉知道「啊，这家伙就是勇者」。如今第二轮更是不可能弄错，如果实在担心，躲在厕所里使用〈寻物狂之指南针〉也能确认……虽然我不认为有这种必要。

    『这样啊，t解。那再来是……有什么我需要注意的事吗？』

    『嗯──硬要说的话，就是我们的设定吧？蕾贝卡大概以为蒂亚是某处的公主，所以你可别露出马脚。不过，我想大部分的事靠着「因为隐瞒真实身分，所以当然是谎言」就能硬拗过去。』

    『……我说，那个设定真的有必要吗？』

    『虽非绝对必要，但这是为了在此生活时能有一定的安全保障。除了蕾贝卡，船上就只有你一名女性，海盗们肯定对你虎视眈眈。我知道蒂亚很强，但另外让蕾贝卡也吩咐部下不准骚扰你的话会更安全吧？』

    『那是……没错。』

    对，若只有我一个人，不需要这么麻烦的设定。如果只有我，随便找地方睡也不会有问题。被找碴时适度应付，并秀出不容小觑的实力便能安然度日。

    然而蒂亚不一样。虽然那些海盗绝非蒂亚的对手，但他们毕竟是海盗嘛，也有可能多人围攻、在食物里下药，或者利用蒂亚的善良使出卑鄙手段。

    那怎么办？当个连傻瓜都能理解的麻烦人物就行了。当然不是单纯地麻烦，而是有用又能生财的麻烦人物。虽然我们现在还只是刚加入的菜鸟，但我当然知道今后会有我们能发挥实力的场面。如果计算到那个部分，这个周旋方式应该是最能确保蒂亚安全的方法。

    『唉，艾德。我这次成为累赘了吗？』

    『啊？怎么突然这么说？』

    『因为你刚才露出了非常可怕的表情。』

    『…………』

    看来蒂亚似乎注意到我想像了些不愉快的未来。我轻轻地抱住神情认真……却有些不安的蒂亚。她纤细的身体彷佛用力一搂就会折断，但非常温暖。

    『听着，蒂亚，我只会庆幸有你在身边，绝对不会认为没你在就好。所以没有什么累赘可言。

    如果你有时间想这种无聊的事，就去睡觉吧。』

    『蕞ぉぁ…那今晚可以一起睡吗？』

    『啊！？你在说什么？两个人挤在这么小的空间要怎么睡……好了，你赶紧回自己床上去吧。』

    『不要！我懒得回去了，而且这里不是正好很暖和吗！好了，艾德，你再过去一点！』

    『你真的要睡这！？真是的，拿你没办法。』

    我也不能把已经完全采取睡觉姿势的蒂亚踢出被窝，只好稍微往边缘靠拢并闭上眼睛。虽然从上方床铺传来的粗重鼻息声极其恼人，但我因清扫甲板而疲累不堪的身体还是想要睡眠……不久，我的意识就静静地随着海波摇曳沉入黑暗。

第二卷 第五章 海盗的工作

    「唉啊啊啊啊啊啊啊啊…………」

    我们正式成为海盗船上的低阶船员后，经过大约一个月。今天我们两个被命令一起削蔬菜皮，在我身旁的蒂亚长长地叹了一口气。

    「蒂亚，怎么了吗？你手停下来了喔？」

    「……唉，艾德，我们为什么要在海盗船上削蔬菜皮呢？」

    「啊？我不是很早就跟你说明过了吗？」

    「我知道啦！虽然知道，但有时会忽然心想为什么自己在做这种事。我们该不会要一──直在这里削蔬菜皮吧……」

    「没有一直啊？还有打扫甲板、缝补衣服、打杂之类的──」

    「我不是在说那个！真是的，艾德你这笨蛋！」

    「哈哈哈，抱歉抱歉。但实际上乘船的大部分时间都是这样的吧？不过，每个月会进港一次补充物资，到时候就会有自由时间了。」

    「呜呜……我一直以为海盗会更华丽地到处闹事。」

    「嗯，因为勇者会赶去处理的都是那种场面嘛。不过，如果在茫茫大海中会经常遇到海盗的话，就没人走海路了。」

    「好吧，是这样没错……」

    走陆路的马车和走海路的商船，在数量和运送的货物方面截然不同。因为马车可以轻松地在街道上往来，所以袭击马车的土匪也会频繁出现，但换成是海盗袭击商船的话，一个月一次就算很多了。

    这也是理所当然的事，因为袭击一次就能拿走所有货物，一口气赚到巨额，要是袭击次数太过频繁，国家海军就会出动。就算再大的海盗团，也没有傻瓜会正面跟国家起冲突。

    此外，海盗的工作其实并非只有袭击船只。有时会承接匿名人士的委托运送走私品，有时也会担任船只的护卫。所以像这艘船一样的大海盗，也兼具海上佣兵团的面貌，只要酬劳谈得拢，就什么任务都接。

    「不过船上的生活也没那么糟啦。等混得更熟以后，他们就会允许我们在休息时间去甲板上钓鱼了，其他还有──」

    「看到船了──！」

    就在我们说话的时候，听到传声筒里响起了一道响亮的声音。与此同时，周围传来了慌忙奔跑的脚步声，蒂亚的耳朵也随之摇动起来。

    「艾德，什么船！？」

    「咦？有这么早吗？」

    「艾德！早是什么意思！？你知道这是怎么回事吧！？」

    「当然。高兴吧，蒂亚，这下不会无聊了。」

    「唉……？」

    我把手里的蔬菜扔进附近的篮子里，起身拉着蒂亚的手开始移动。顺着人流前进后，发现几乎所有船员都聚集在甲板上。

    『唉，艾德，他们说的船是商船吧？我知道不得不做，但袭击一般商人实在是……实在是很让人沮丧。』

    蒂亚担心被周围的船员听到，用〈两人的秘密〉跟我说话。她抬头看我的表情写满难以言喻的不安。所以我用力握紧她的手。

    『放心，我不会让你弄脏你的手，尤其这次是……啊，开始了。』

    我转过脸去，看到蕾贝卡站在比甲板还高出数段的操舵轮前。她用火红的眼睛扫视了一圈自己的部下后，猛然抬起手并张开红唇。

    「报告吧！」

    「是，大姊头！前方发现船只！东南东方位，距离五百，数量是两艘……其中一艘看上去正遭到袭击。」

    「啧，我不是说叫我船长吗！旗子呢？」

    「遇袭的是马基斯商会。而袭击的是……巴洛克海盗团。」

    「剧团（巴洛克）！？哈哈，那太棒了！朝目标全速前进！伙计们，赚钱去吧！」

    「遵命，船长！张开船帆！全速前进！」

    随着蕾贝卡一声令下，聚集在现场的船员们开始忙碌起来。不过，大概是没有能交代给新人的工作，而且也没时间指挥，所以我们就被丢在原地。

    「来吧，蒂亚，我们到旁边去，免得妨碍到他们。」

    「嗯、嗯……我们什么都不用做吗？」

    「与其说不用做，应该说什么都做不了吧。就算有我们能做的事，他们也不可能让新人来操纵这艘船。」

    「那我们就在这里等吗？」

    「是啊。在这里等着，骚动就会自己过来了。」

    「唔，我知道了。」

    我安抚着似乎有点不满的蒂亚，两人一起站在甲板边。如果是第一轮的我，大概会默默地回厨房继续削蔬菜皮，但既然我已经知道接下来的展开，就一定想要留在这里。

    幸运的是，没有人责怪我们无所事事。总之只要不碍事就好了吧。当我们呆立原地时，船飞快地前进，转眼间就来到那两艘船的旁边。

    其中一艘挂着黑色旗帜，徽章像是刺在鱼钩上的颅骨，该船正不断抛出钩绳试图接舷；而另一艘则挂着衔着金币的龙纹旗帜，看起来正在拼命抵抗。

    「看来是赶上了。马基斯商会！你们愿意为货物和生命出多少钱！？」

    「那面旗帜，莫非是海盗杀手！？好吧，我出四百……不，五百！」

    蕾贝卡站在船边高声叫道，回答她的是一个衣着华丽的中年男子。他露出夹杂着苦涩和安心的复杂表情，迅速决定了价格，蕾贝卡听到后咧嘴一笑。

    「不错，大方的人才活得久！敌人是巴洛克！调转船头！全员备战！」

    「「「喔──！」」」

    在声势浩大的呐喊声响起的同时，这艘大帆船缓缓滑行，强行切入两艘船之间。这么一来，海盗团就无法忽视这边去追赶商船，这时敌船甲板上，大批穿着统一红白条纹衫的敌方船员中，一名男人出现了。

    「蕾贝卡，你这家伙！又来妨碍我吗！？」

    从敌船上发出怒吼的是一名年约三十几到四十岁的男人，他身穿镶有金线的高级黑色大衣，左臂被钩爪取代，高挺的鼻子下留着船锚形状的胡须，整个人打扮得就像塞满海盗元素的演员一样。

    「哇，艾德，快看！海盗！那才是不折不扣的海盗！而且所有船员都穿着一样的衣服……那是特意准备的吗？」

    「肯定是吧。」

    衣服基本上都是独一无二的作品。不刻意制作的话，根本不会有同样花纹的衣服。如果要按人数……而且还配合不同体格的船员准备，应该会花费相当多金钱和工夫。

    「而且，你看船长的手！钩爪！？变成钩爪了耶！明明做任何事都会很不方便，为什么要装钩爪！？」

    「你问我我也不晓得，但那也许是他个人的坚持或浪漫吧？」

    「浪漫……好深奥啊。」

    「深奥……嗯，可能很深奥吧。」

    看到蒂亚兴奋地用力点头，我忍不住露出苦笑。啊，我在第一轮的时候也是这种感觉呢……

    当我沉浸在这样的感慨中时，敌方船长和蕾贝卡还在交谈。

    「你还是一样，声音跟外表都很烦人呢。嘿，皮埃尔，你又为我带来一个赚钱的机会，真是值得赞赏啊。如果你想加入我旗下，我随时欢迎喔？」

    「开什么玩笑！今天我一定要抓住你，把我的老二塞进你那个大屁股里，让你哭着求饶！」

    「哈！先把你的小刀从鞘中拔出来再说吧。摩擦个三次半就升天的话，就连处女都会傻眼喔？」

    「吵死了，你这不要脸的女人！够了，伙计们，动手！把他们通通击垮，抢个精光！」

    「那是我的台词！来，拔剑吧！」

    双方互相把钩绳扔进对方的船里，用力拉扯。于是两船之间的距离转眼间拉近，在咚的一声巨响和震动后，两船已经接近到可以跳过去的距离。

    「杀了他们！」

    「给我上！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！」」」

    现场充斥着怒吼声，双方的船员在相连的两艘船上打了起来。事情发展到这个地步，我们当然不会继续默默观望。

    「那我们也上吧……啊，在那之前。蒂亚，尽量不要杀他们。要么打晕，不然就扔进海里。」

    「唉？好吧，不过为什么？」

    斗志昂扬的蒂亚露出意外的表情。对待海盗当然和对待强盗一样，严格禁止故意放过他们，因为这等于是纵容其持续破坏的行为，不过……

    「这些家伙之后还有戏份。只是一两个人还不要紧，如果我和蒂亚认真起来的话，他们会全军覆没。这么一来会有点不方便。」

    「是吗？好吧，既然艾德这么说……我知道了。」

    蒂亚点点头，当场开始咏唱魔法。一般情况下，开始咏唱的魔法师都会先被针对，但对敌人来说蒂亚是生面孔，最重要的是她在甲板最边缘的位置，敌人不可能攻过来。于是我没有护卫蒂亚，而是拔剑投入混战之中。

    如果我没记错的话，我方人数应该约四十人，而敌方人数则是约六十人。但以平均实力来说，我方略胜一筹，所以战况是五五波。这样演变下去，双方最后会以两败俱伤收场……不过很可惜，这里有我们在。

    「哼！」

    「咕啊！？」

    我从把腰间的剑连同鞘一起拔出，狠狠敲向附近的条纹衫男人的头。乱战中最困难的就是分辨敌我双方，但这次因为有很明显的区别，可以毫不犹豫地殴打对手实在很轻松。

    「下一个！」

    「咕啊！？」

    「你搞什么，去死吧！」

    「哎呀。」

    当然，因为是乱战，所以我也会受到来自四面八方的攻击。不过就算是从背后偷袭，像海盗船手下这样程度的攻击也不可能打中我。我扭动身体闪过，顺势挥动剑，狠狠敲向条纹衫男的侧腹。因为剑没有出鞘而不具杀伤性，但被铁棍敲中的话，肋骨轻易就会折断。

    「呕呕呕──」

    「脏死了！离我远一点！」

    条纹衫男对着我吐血，我朝他肚子补了一脚把他踢开。重心不稳的条纹衫男撞上了别的条纹衫男，还有穿着普通衣服的男人……也就是我方船员后狠狠摔成一团……啊，抱歉。原谅我吧，这是不可抗力。

    「这家伙很强啊！？」

    「围起来！然后围殴他！」

    「哦，要来吗？好啊，我来对付你们！」

    我神情从容地用左手把剑架在肩上，右手一勾示意他们放马过来。于是三个条纹衫男面红耳赤地朝我冲来，我左手挥落铁剑敲碎了第一个人的肩膀，松开剑后欺身上前，朝第二个人的肚子挥出一记勾拳。然后把右手伸向斜上方，正好接住刚才放开的剑柄。我握住剑后一个横扫，将三人一同打飞出去。

    「咕哇啊啊啊！？」

    「喂喂，怎么了！？你们就这么点本事？」

    「混帐！再叫更多人来──」

    「──在露娜莉蒂亚之名下，显现吧！『骤风压缩』！」

    这时，蒂亚完成了魔法咏唱，风之槌朝向围绕在我身边的条纹衫男们头顶猛然落下。看到敌人因出乎意料的头顶攻击而失去平衡，我不由得笑着从敌人的缝隙冲了出去！

    「哦哦，很有气势的小鬼头呢。没看过你的脸，是新来的吗？」

    然后我到达了敌船的正中央。皮埃尔船长挥动着钩爪，笑得大胆无畏，我也以笑容回应道：

    「是啊，才刚来一个月吧？」

    「原来如此，那你可真不幸。好不容易出海追寻梦想，却还来不及做梦就要被我杀了！」

    皮埃尔从腰间拔出曲剑，接连向我刺出数剑。我这次从鞘中拔出铁剑挡住了攻击，但就在那瞬间，皮埃尔手腕一转，本应挡住的剑刃便滑向我的怀里。

    「呜哇，好危险！？」

    「哦，躲开了吗！但还没完呢！」

    见我扭转身体躲过那招，皮埃尔愉快地摇动着胡子，对我使出连环刺击。我本以为曲剑不适合突刺，原来还有这种用法吗……呵呵呵，小有收获呢。

    「那么，这次轮到我了！」

    「唔！？」

    我躲过他的五连刺后，在第六刺之前转守为攻。我双手握剑砍向皮埃尔，他的曲剑与我短兵相接，试图化解我的攻击，见招拆招，同时发出「唰嗡」的独特金属声响，但我逐渐掌握对付曲剑的诀窍，使他无法得逞太久。

    「怎么了，船长！我已经占上风了喔！？」

    「可、可恶！？明明是个小鬼头，却挺有本事的嘛！那我也用双手吧！」

    「！？」

    曲剑的动作发生变化，我的剑命中皮埃尔的肩膀。然而这剑被他巧妙地错开，别说是致命伤，就连衣服都没划破，反而是皮埃尔的钩爪朝我腹部袭来。

    「啧，真难缠！」

    「喔啦喔啦喔啦！直刺时是铁拳，横挥时是铁棍，拉扯时就是撕裂肉的铁爪！愈是瞧不起这个钩爪的蠢蛋，就愈容易死在这东西底下哦？」

    面对以前从未遇过的战斗方法，我被迫再次采取守势。尽管我环游过一百个异世界，但除了皮埃尔以外，从来没见过把单手改造成钩爪的家伙。

    「喂喂，怎么啦！再不小心点，我就要挖你的肉了！」

    「你想得美……！」

    敌人的武器有曲剑和钩爪这两种，而我只有一把剑。无论如何都不够弥补招数，有一半都必须用闪的。

    但如果扭动身体躲避，姿势便会失衡，随之而来的是猛烈的攻击。为了接招并躲避攻击，姿势又会再次失衡，面临更加猛烈的攻击……这样的恶性循环正缓慢但确实地将我逼入绝境。

    「哈哈哈！看来到此为止了呢！」

    「…………嗯，是啊。」

    见我在不知不觉间被逼到船边，皮埃尔露出了凶恶的笑容。但即使他用剑指着我，我也丝毫没有感到焦虑。

    「你这下完蛋了！」

    「会完蛋的是你！」

    我将剑架在腰间破空横扫，挡住了他挥下的曲剑。两把剑在空中猛然相撞，发出尖锐的声音后断成两半。嗯，因为我不打算在海盗船上使用〈旁徨者之宝物库〉，所以用初始装备的廉价铁剑撑着，但看来最后那一击还是让它报销了。

    「什么！？不过，这么一来你就没有武器了！」

    「是啊，我是没了。」

    老实说，我想赢的话随时都能赢。这附近到处散落着能替代的武器，如果捡起来战斗的话，破坏皮埃尔的武器就不会这么辛苦了吧。

    但那样是不行的。决定这场胜负的人不能只有我。另一个主角已经完成了准备！

    「蒂亚！」

    我一叫出这个名字，船上就刮起一阵强风。与此同时，画着抛物线飞来的剑正好落在我的手中──

    「咕嘿！？」

    「……咦？」

    本该被我接住的剑直接敲中了皮埃尔的头。于是皮埃尔就这么砰的一声倒在甲板上……呃……

    「船、船长被打败了！？全体撤退！撤退──！」

    「保护船长──！」

    「呜哇！？」

    看到这一幕的条纹衫军团一齐往这边跑来。这样下去我会被单独留在这艘船上，于是我急忙突破敌群，冲向原本搭乘的绯红号。在我跳回原船后，连结着两艘船的钩绳一条接一条地被剑砍断，两艘船逐渐拉开一条缝隙。

    「新来的，干得好！居然打败了那个皮埃尔船长，实在了不起！」

    「真是大显身手啊！不愧是打败了凯夫斯的家伙！」

    「哪里哪里，过奖了。啊，蒂亚！」

    前辈们拍打着我的背迎接我，当我敷衍地用笑容回应时，看到站在后方的蒂亚，便朝她那边走去。蒂亚原本也被船员们团团围住，但他们一注意到我的存在，就让开了一条路。

    「艾德！对不起，最后好像有点打偏了……」

    「哈哈哈，没关系。倒不如说那是最棒的一击。你看那里。」

    我抱住蒂亚略显有气无力的肩膀，指向敌船。在那里，捂住头的皮埃尔和蕾贝卡正在进行着最后的争吵。

    「啊哈哈哈哈！皮埃尔，看看你这矬样！」

    「可、可恶！那种不算数！为啥会有剑朝我的头飞过来啊！你什么时候雇用魔法师了！还有那小子也是！」

    「我跟你不一样，可是很有人望的。倒是你，打算怎么办啊？被新来的打成那样，差不多该考虑引退了吧？」

    「开什么玩笑！这大海的宝藏都是我的！啊，喂，新来的！」

    「嗯？你叫我？」

    这时，皮埃尔注意到在远处旁观的我，对我举起钩爪喊道：

    「记住！下次见面时，我一定会杀了你！」

    「好让人期待啊。那你脑袋里最好多装一些脑浆喔？这样你的攻击就不会那么软绵绵了吧。」

    「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？我一定会用这个钩爪勾住你喂鱼！伙计们，改变航向，朝着明天前进！」

    「遵命，船长！张开船帆，全速转向！」

    「你给我记住──！！！」

    从逐渐远离的船上，传来皮埃尔最后一道不服输的吼声。目送着那个船影离去，笑容满面的蕾贝卡靠近了我们。

    「真的是大显身手呢。没想到你竟把那个皮埃尔逼到那种地步。」

    「既然你都收留了我们这种麻烦人物，我也想要做出相应的表现。这样的程度如何？」

    「嗯，足够了！那边的小姑娘……是叫露娜莉蒂亚吧，你也比我想像得强多了。」

    「谢谢夸奖，船长。」

    「呵呵呵，这真是意想不到的收获。我们的损失呢？」

    「二十人轻伤。三人重伤。似乎没有死者。」

    附近的船员回答了蕾贝卡的问题。哦，没有死者吗？这是比我预期更好的结果。大概是因为变成我和皮埃尔单挑的感觉，整体的战况都放缓了吧。

    在场的所有人都是海盗。因为不是军队，一旦发生什么有趣的事，自然会被吸走注意力……听到这个结果，蕾贝卡发出心情绝佳的声音。

    「好极了！和巴洛克交战没人死亡，这是最好的战果！来吧，伙计们，让我们大声欢呼！」

    说到这里，蕾贝卡突然抓住我和蒂亚的手高举起来。

    「两个新来的打败了皮埃尔！这是我们的完全胜利！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔──！！！」」」

    现场掀起一阵震动全船的欢呼声，周围充满了兴奋的气氛。就这样，我们第一次的海战，在没有失去任何同伴的情况下宣告结束。

    经过一阵喧闹后，我们乘坐的船又开始前进。过一会儿后，就发现刚才被袭击的商船停在海上，在蕾贝卡的号令下，海盗船横靠在商船的旁边。

    「嘿，马基斯家的！你们的船还好吗？」

    「哦，这不是船长吗！是的，托您的福，没有造成严重的损伤。照这个情况，要航行到港口应该没有问题。喂，去把我准备好的那个拿来！」

    蕾贝卡站在甲板上打招呼，而回应她正是当时谈判价格的中年男子。他对附近的船员吩咐了一声，随后把那个船员抱来的一袋看起来沉甸甸的布袋直接交给蕾贝卡。

    「就是这些，请收下。」

    「……确实没错。喂，艾德，蒂亚！这是你们的份！」

    蕾贝卡打开袋口，简单确认了内容物后，用手指弹了两枚硬币给我们。我和蒂亚各自接下一枚后仔细一看，到手的硬币居然是金色的。

    「哇，是金币耶！船长，这样好吗？」

    「当然好。这次表现得最出色的是你们俩。如果不给你们这点报酬的话，我岂不是很没面子吗？」

    「其实你只是懒得去拿银币来吧？」

    「什么？艾德，你比较喜欢银币的话，我现在也可以换给你喔？」

    「哎呀，请容我拒绝。」

    「哼，真是爱耍嘴皮子的新人……话说回来，开价五百还真是豁出去了。你们载了那么重要的东西吗？」

    「哈哈哈，这部分实在不方便透露……」

    姑且不论内心想法，蕾贝卡和商船男人在表面上笑咪咪地继续交谈。看着他们两人的身影，蒂亚微微地歪着头。

    「……总觉得有点意外呢。」

    「嗯？你指什么？」

    「因为，这艘船是海盗船吧？但他们却没有袭击商船，而是靠帮忙来赚钱……而且商船那边也正常付钱。如果它不要停在这里而是赶紧逃跑，不就不用付钱了吗？」

    「嗯，确实如此。但要是这么做，别说无法再得到海盗帮助，下次甚至会遭到积极的袭击吧。」

    不管是海盗还是强盗，重视面子这点是不会变的。如果对方不支付约定金额就逃跑，除非有军船护卫，否则下次会不计后果地发动袭击吧。

    「而且赚钱的方法虽然很多，但有些货物是再也买不到的贵重品或独一无二的艺术品。这类货物被夺走或被破坏的话，就会变成商人的信用问题，所以考虑到风险，用钱来解决实际上是最安全的。」

    「哦，是这样的吗？以前跟亚雷克希斯他们一起行动时，他都主张『绝不跟坏人交涉！』」

    「因为立场不一样啊。亚雷克希斯也只能这么说吧。」

    亚雷克希斯身为王族兼勇者，在立场上只能拒绝任何见不得光的交涉，以免未来成为丑闻。即使是关系到同伴和家人性命的交易，亚雷克希斯也会毫不犹豫地拒绝吧。

    「是说，不能把大国王子和普通商人的判断混为一谈啦。而且我们这边也有自己的考量。能毫不犹豫地付出五百枚金币的货物，大概抢了也会吃亏。」

    「咦？为什么？」

    蒂亚猝不及防地发出怪声，我趁势摆出得意神情继续说明。

    「你想想看，光是保护它就值五百枚金币喔？也就是说那里装载的货物是相当值钱的。」

    「是啊。所以抢走不就赚翻了吗？」

    「事情没这么简单。比方说……好吧。假设我手上有一幅价值五百枚金币的绘画好了。但是蒂亚你会想买它吗？」

    「唉？嗯──我可能会想看，但不会想买吧？」

    「对吧？这种值钱物品，愿意出钱的人比物品本身更重要。然而身为海盗的我们，不可能有寻找正经买家的管道。虽然也有送去地下拍卖会的手段，但也不确定这批货物是否会吸引买家。

    因为这里是船上，所以也没办法堆着东西待价而沽。如果是在陆地上拥有广大据点的盗贼团还另当别论，但在空间明显有限的船舱里，绝对不会想一直堆着不知何时能卖掉的贵重品吧？这样会压缩到载货空间，还得注意保存。

    这么一来，到最后就是以狗屎般的低价卖掉了事。」

    「呜，那确实很讨厌啊……」

    「就是这么回事。与其抢走自己没把握卖掉的贵重品，还不如直接收钱。对商人来说也是，与其被抢走难以获得的贵重品，还不如付钱。

    当然，若是想把金钱和贵重物品都劫掠一空就另当别论了……但我们的立场是赶走试图这么做的家伙。要是无法无天到那种地步，商船方面就会认为『跟海盗完全无法交涉』而拼命抵抗，或者宁可装设自爆型魔导具也不肯交给海盗。

    这样一来最终会吃亏的还是海盗，所以双方才会互相做出适度的妥协。」

    「哦──！」

    我解说完后，蒂亚感到佩服似地对我鼓掌。不过，对我投来这种目光的人似乎不只蒂亚。

    「哦？艾德，你似乎还挺聪明的嘛。」

    「是啊。怎么样？如果你想过上正经生活，要不要来我这里工作？如果是你，说不定二十年……不，十五年就能拥有自己的店哦？」

    「不不，这么说太抬举我了！这点道理只要头脑正常的人都能想得到，而且现在的生活方式很适合我。」

    「哈！脑袋正常的家伙怎么可能来当海盗！话说回来，可以不要随便劝诱我们家的年轻人吗？还是说我也可以从你的船上挖角？」

    「哈哈哈，请高抬贵手。那么，我们差不多该离开了。」

    「是吗？那就小心点吧。虽然我这个海盗没资格这么说。」

    「那就恕我先告辞了。好了，出航吧！」

    男人行了一礼后扬声说道，大船开始缓缓地往前走。目送他们一会儿后，其中一名船员对蕾贝卡询问道：

    「船长，我们的船怎么办？」

    「这个嘛。我也想检查一下船的状况，我们就随便找个港口停靠吧。离这里最近的港口是哪里？」

    「啊──从这里的话是查罗斯港。马基斯的船应该也是要去那里吧。」

    「这样会变成追赶的形式吧？马基斯那群家伙肯定会提心吊胆……哈哈哈，不过那可不关我们的事！改变航向，前往查罗斯港！去那里补给物资和检查船况！」

    「遵命，船长！改变航向，查罗斯港！」

    掌舵的船员复述蕾贝卡的命令，满帆迎风的绯红号开始移动。之后没发生什么特别的事，在约一周的航行后，船顺利抵达了港口城市。获得半舷上岸（译注：指舰船停泊时，让左右舷船员轮流上岸。）的许可后，我和蒂亚虽然是新人，但被评价为最有功劳而被允许先下船。

    「啊──还是陆地好啊……」

    「什么呀，蒂亚，一副如释重负的样子。你不习惯坐船吗？」

    「我对乘船旅行没有意见，但已经厌倦不停削蔬菜皮了。」

    「哈哈哈，这样啊。」

    蒂亚露出厌烦的表情吐出舌头，我也苦笑着回应。我被安排一堆像打扫或扔垃圾等杂务，蒂亚却被要求一直做同样的工作……不过，如果让她这种容貌的女性在全是男人的海盗船上跑来跑去的话，光想也知道会引起骚动，所以这是多方面考量的结果吧。

    「总之，接下来的五天是自由行动。虽然有几件事必须处理……但蒂亚有想做的事吗？」

    「我？我想想……如果艾德还不拿出来，我想要尽快买换洗衣物。」

    「啊──那倒是。」

    如果让海盗看到〈旁徨者之宝物库〉，他们会不择手段把我留在船上吧。我不想惹上这种麻烦，所以来到这世界后，一次也没有用过〈旁徨者之宝物库〉。

    所以，我们手边当然没有换洗衣物。不过，身为冒险者……而且还属于勇者小队，在危险的地方待上一个月是稀松平常的事，所以这也没什么，但如果有余裕和时间，想要干净清爽也是人之常情。

    「那之后去看衣服……总之先把最初的工作做完吧。」

    「要做什么呢？」

    「当然是收集情报。」

    我说完咧嘴一笑，带着蒂亚踏上了热闹喧嚣的港口城市。

    「嗯──应该就在这附近，不过……」

    然后我们来到的是昏暗的后街。我们无视周围带刺的眼光持续前行，就在这时，忽然冒出一名面容不善的男人挡住去路。

    「呦，兄弟，你的马子挺正点的嘛。也让我──」

    「啊，正好。呐，这附近应该有一家三爪仲介店，你知道位置吗？」

    「啥？那家店的话……等等，你这小子凭什么觉得我会告诉你啊！？如果真想知道，就把那女人……呜噫！？」

    我从腰间拔剑，切开了那人的鼻尖。绽放血花的男人发出没出息的惨叫，但这对我们来说是无关紧要的事。

    「鼻、鼻子！？我的鼻子啊！？」

    「不过是点小伤吧？所以呢？你知道店的位置吗？」

    「就在那个转角处！妈的，敢这么对本大爷，别以为你能全身而退！」

    「哦，谢啦。不爽的话欢迎随时来找我。只要船停泊在这个港口，我随时都会和你打交道的。」

    「船？现在停着的是……不会吧！？嘿、嘿嘿嘿。唉唉，兄弟。我并没有想跟蕾贝卡作对的意思，所以……」

    「啊──够了，你快滚吧！拿去，这是医疗费。」

    我扔了一枚银币给他，男人脸上浮现浅笑，快步离开了现场。于是，之前一直窥视着我们的视线一下子减少了，对于他们这明智的决定，我不由得露出苦笑，走向对方告知的地点。

    「啊！艾德，你看，是不是这家店？」

    「哦，没错。」

    那里确实有一间房子，木门上有三道像被爪子抓过的痕迹。我搜寻记忆深处，用有些特殊的方式敲门后，那扇比外观看起来更重的门──里面大概有加装铁板──打开了，我们就这样被请了进去。

    「啧，引起不必要的骚动……这就是我不喜欢小屁孩的原因。」

    「哦？什么嘛，刚才的骚动已经传到你耳里了吗？」

    「那是当然的。所以你有什么事？我告诉你，就算你是蕾贝卡的船员，我也没什么像样的工作能介绍给你这种小鬼。」

    店铺内昏暗杂乱。一名胡须脸大叔坐在颇有份量的柜台后瞪着我说道。如果是第一轮的我，光是这样就会感到畏缩，但现在的我根本觉得没什么。

    而蒂亚亦是如此。她毫无惧色，正东张西望地环顾店里……算了，那个暂且不说，先把我的事情处理完吧。

    「没关系，我们不只是想接工作，还想提出委托。」

    「委托？在你看来，我看起来像是那种会亲切地听小鬼使唤的男人吗？」

    「怎么会呢。但这东西在这里很管用吧？」

    我抿唇一笑，从腰包里拿出金币。于是，那名貌似是店主的男人用讶异的颜神看了看我和金币，但随即轻吐了口气，把闪闪发亮的金币收进自己怀里。

    「确实如此。只要肯出钱，要我帮你这种小鬼跑腿也行。那么，你想让我做什么？」

    「很简单。我希望你去冒险者公会发布委托。内容是交付五颗赤红恐惧飞龙的牙齿，报酬是三十枚金币。尽可能把这份委托广范围地张贴出去……包含内陆地区。」

    「什么鬼，还真的是跑腿啊。你刚才说，赤红……什么东西？根本没听过那种魔兽啊？」

    「你有必要知道那个吗？」

    我再放一枚金币在店主面前。于是店主这次毫不犹豫地把金币揣在怀里，继续说下去。

    「的确是没有。但这样光是手续费就会被扣掉不少。而且也有保证金……还要十枚。」

    「你竹杠也敲太凶了吧？五枚。」

    「九枚。」

    「六……不，七枚。」

    「八枚，这个价格我就成交。」

    「啧，真没办法。」

    我把追加的八枚金币摆在柜台上。于是店主带着满意的笑容把那些全收了起来。

    「我今天就会用自己的门路把这件事处理好。只是发布委托而已，也不可能会失败啦。所以呢？你也要接工作吗？」

    「是啊。因为才刚被贪得无厌的大叔狠敲了一笔嘛。我希望接到能回本的好工作。

    话虽如此，我知道我们没有信用。所以也接那种就算搞砸亦不会有损失的简单工作喔？还有，我们的假期是五天，所以最好是三天就能完成的内容。」

    「哼？这样的话……我想到了，这个如何？」

    说着，店主拿出一张被晒到皱巴巴的委托书。这似乎是正规冒险者公会所发行的东西，但看起来很旧。

    「这是什么──？讨伐委托……独角兽？」

    蒂亚大概是在店里逛腻了，越过我的肩膀探头看向委托书。但店主听到这句话后，发出带着嘲笑的声音说道：

    「你是笨蛋吗？这种地方怎么会有独角兽呢！这家伙叫拉布尔驴，正如所见是一种长着角的驴。虽然速度比独角兽慢很多，但力气相对地大。在冒险者公会中是指定为六级的魔兽。」

    「六级吗……还挺强的呢。」

    和多数世界一样，这个世界也有冒险者公会。但这个等级分类会根据世界不同而各不相同，而这个世界的六级冒险者属于经验丰富的老手。也就是说，这个魔物虽然外型愚蠢，实力却很强。

    「如果你带这个角给我，一根就付你四十枚银币。怎么样？」

    「价格不错……栖息地在？」

    「从城镇的正门出去，就在东边的森林深处。听说最近数量大幅减少，但本来能打倒它们的人就不多。有三天的话应该能干掉几只吧。」

    说着，店主露出一抹坏心眼的笑容。那是一种的挑衅──「既然有本事在店旁闹事，这种程度对你来说很轻松吧？」，大概是期待得意忘形的年轻人会夹着尾巴逃跑，不过……

    「好，我接受。」

    「……可以吗？丑话说在前头，我可不会给你任何定金。只有带现货来我才会买下。」

    「行。我对自己的实力还是很有自信的。」

    「是啊。我们不会输给驴子。」

    「啧，是吗？那你们就加油吧。」

    「嗯。打扰你了。」

    店主一脸无趣地说道，我们背对着他顺利地离开店里。然后在返回大街的路上，蒂亚突然抓住我的手，盯着我的脸看。

    『那么艾德，刚才是怎么回事？』

    『唉……哦，是蒂亚的能力啊。这能力果然很方便呢。』

    『对吧？呃，不是在说这个！你会好好说明吧？』

    蒂亚睁大翠绿的双眼，兴味盎然地望着我。我不禁苦笑着在内心回答。

    『当然。首先我做的是用来印证我们在躲避大人物追捕这个设定的演出。那样会让人觉得我们用秘密暗号在跟某人联络吧？我们在那家店采取的行动，一定会传到蕾贝卡的耳里。』

    女海盗蕾贝卡的影响力如此强力而广泛。以至于来找碴的小混混听到她的名号就逃之夭夭。既然如此，我们的行动不可能传不进她耳中……反过来说，也可以在某种程度上刻意捏造消息让她知道。

    『原来如此……不过，我们直接去冒险者公会发布委托不就好了吗？为什么不这样做？』

    『那是因为蒂亚这么认为。冒险者公会是寻人的首选吧？如果满不在乎地在这种地方露脸写委托书，岂不像是在等人抓吗？我们可是逃亡者喔？』

    『啊，对喔！唔──我虽然没忘记，但常常没意识到这件事。』

    『哎，某种程度上这也是没办法。但为了弥补这一点，这次的表演是绝对必要的。即使是蕾贝卡，也不会料到我们会为了完美的假象而舍弃金币。』

    光是交给那个仲介的份就是平民可以生活两三年的金额。如果我们的身分如同设定，这些钱作为必要经费是可接受的程度；但对于只是假装身分不凡的普通人来说，这些钱就太多了。正因为如此，当这件事传到蕾贝卡耳里时，她对我们的怀疑就会减少几分。

    顺带一提，虽然也有「真的很警戒的话根本不会下船吧」这种想法，但是限制到那种地步会让蒂亚难以喘息，所以这次不管那个。

    假如被质问，我打算假装自己抱持着「既然海盗船没有固定目的地，只要在城镇逗留的时候不要被抓到就好了」这种天真的想法。

    抱持强烈警戒的同时却在重要的地方少根筋，我期待这点可以呈现出贵族那种不谙世事的感觉。

    『那么，那个消灭驴子的委托呢？那有什么意义？』

    『哦──那个更简单。收入要是没有开销多，今后做类似的事时会被怀疑「你从哪弄来那么多钱？」，所以这是为了掩饰。话虽如此，按照要求交出物品似乎也不太好……这部分就等看到实物再说。

    事情就是如此，蒂亚同学，还有其他问题吗？』

    『不，艾德老师，暂时这样就够了。』

    蒂亚嫣然一笑，把手从我身上移开。就在她的好奇心得到满足之际，我们正好走到了大街上。充满活力的喧嚣虽纷杂却很友善，对我们虎视眈眈的目光也暂时消失了。

    「那接下来就照蒂亚的希望去买衣服之类的，然后随便找间旅馆住吧。」

    「哇──！买东西！」

    蒂亚天真无邪地欢呼，之后我们很普通地享受购物时光，并住进一家稍微高级的旅馆。幸运的是没有半夜会来骚扰的人……然后到了隔天。我们离开城镇，来到目标魔兽栖息的地方。

    「蒂亚，过去你那边了！」

    「交给我吧！」

    我们遇到的魔兽相当难缠，拥有跟驴的印象相去甚远的速度和力量，算是个强敌。但是蒂亚在我驱赶敌人的前方守株待兔，于魔物面前挥动「银灵之剑」，魔兽脚下就长出粗壮的藤蔓，眨眼间把魔兽全身紧紧捆住。

    「噗唧──！？噗唧──！」

    「哼哼，如何？就算你力气再大，要挣脱我的精灵魔法也没那么容易喔？」

    「噗唧──！」

    「真不愧是蒂亚！那就抱歉。」

    「噗唧…………」

    我悠哉地追上挣扎的拉布尔驴并砍飞其脑袋。嗯，用的是在上次海战中捡到的剑，这把剑似乎品质还不错。

    「那群家伙明明是海盗，却用这么好的剑吗……而且服装也是统一订制。如果那些全是配给品，那他们的待遇岂不是比一般城镇的守卫还要好吗？」

    「是吗？可是海盗无法指望安定的生活……啊，这是第三根了。」

    蒂亚一边跟端详着剑的我说话，一边把被我斩落的拉布尔驴头上的角砍下来。虽然角似乎比骨头还硬，但只是从遗骸上切下来的话并不怎么费力。

    「不过，这一根四十枚银币吗……虽然数量确实不多，但考虑到魔兽的强度，应该是很高的价格吧？」

    「是啊。冒险者公会的正规收购价应该顶多十枚银币吧。」

    我有〈寻物狂之指南针〉和〈旅行足迹〉，所以很容易找到魔兽。但若在没有技能的情况下于森林里四处搜寻，其数量确实少到一天能找到一头就算很好了。

    不过即使加上这点，一根四十枚银币依然是超乎行情的价格。假如有什么有效用途还另当别论，但我在来这里的途中跟同行──不是海盗而是冒险者──打听时，他告诉我这是讨伐部位……也就是说，角没有任何价值，只会单纯针对打倒拉布尔驴的实绩给予报酬。

    「哇，四倍！？为什么要以这种价格收购呢？」

    「虽然最好别太深入追究，不过……我想这种角大概还有别的用途，为了掩饰这点才变成讨伐部位。」

    「别的？说到用角做的东西，会是药物之类的吗？」

    「应该是。」

    我在第一轮时没去那种可疑的场所……或者说，我根本不知道其存在。后来是在更远的港口城市停靠时，无意间从远处听到船员同事喝醉聊天的内容，说那家店在贩卖有点可疑的药物，我才知道有这件事。

    当然，材料应该不只这个，但既然以高价收购一般认为没有价值的角，这个推测恐怕是正确的。

    「唉，那把这东西交出去不行吧？冒险者公会知道这件事吗？」

    「唔──虽然无法肯定，但我想他们知道的可能性还是比较高。否则不会把那种不算凶暴的魔兽列为列为固定讨伐对象。」

    这也是我从刚才遇到的冒险者口中听来的事，拉布尔驴是常设任务……也就是说跟哥布林一样，即使没接委托，只要带讨伐部位去就能随时换钱。

    而且所谓的常设任务，只适用于存在本身就会造成重大损害的魔兽。把这种必须深入森林寻找才能找到的魔兽列为常设任务，说起来有点不自然。

    「蒂亚也知道讨伐部位是禁止买卖的吧？」

    「是啊。这是常识。」

    不用说，禁止买卖讨伐部位是为了防止冒险者用金钱交易实力、信任与评价等东西。所以没有冒险者会对此有异议，正派商人也绝不会买卖讨伐部位。蒂亚当然也知道这一点，所以对我的话大大地点头。

    「而且讨伐部位基本上都会选择没有利用价值的部分。否则会很一般地作为素材在市面上流通，而且这本来就是让冒险者公会支付『讨伐魔兽报酬』的证据，倘若讨伐部位本身具备价值的话，情况会变复杂。」

    除非魔兽的强度出现明显变化，否则支付给讨伐部位的报酬并不会改变。但如果是有利用价值的材料，其价格会根据需求而浮动。若商品同时拥有定价和时价，不管怎么想很麻烦。

    「然而这里面有一个陷阱。创造『讨伐部位没有价值』这个常识的始终是冒险者公会。在这个常识的背后，若他们把其实极具价值的东西指定为讨伐部位，会怎么样呢？」

    「会怎么样……啊，只花代表了魔物强度的酬劳，就能独占稀有部位！？」

    「就是这样。不过，这是大家都能想到却没有实行的事情。如果它是真正有用的材料，那么市面上就会出现以其制成的商品，对吧？

    但如果卖的是完全隐瞒制造方法和材料的超神奇药物，任谁都会想查个究竟。一旦东窗事发，将会成为让冒险者公会从根本上彻底崩溃的大事件。

    而且讨伐部位在全世界的冒险者公会中是共通的。如果是分部单位的话，也许会有人想干这种坏事，但换成整个冒险者公会就不可能了。」

    「唉，那为什么说冒险者公会知道这个角的事呢？照这样说来，他们应该对此毫不知情吧？」

    「……虽然这事不太为人所知，但其实冒险者公会都会暗中回收这类危险物品。像刚才说明的那样，如果指定为讨伐部位，便能毫无理由地限制一般流通，冒险者也会自行帮忙收集。

    但这并非出于不良目的喔？反而是透过这种方式收集，来阻止它被恶意利用。」

    不过，也许会有人趁机拿去偷卖……最后这句话我并没有说出来。于是蒂亚由衷佩服似地点头……但又皱起眉头对我说道：

    「唉──原来有这种事……话说，艾德是怎么知道的？这应该是一般来说不会知道的内幕吧？」

    「确实如此，但这本来是蒂亚知道也不奇怪的内容喔？」

    「咦，为什么？」

    「因为这是我和亚雷克希斯一起旅行时听到的。」

    「咦？骗人！？我没听说过这种事啊！？」

    「没那回事吧。蒂亚你当时丢下一句『困难的话题就交给你们了！』就跟冈佐大叔走掉了。所以我和亚雷克希斯才留下来听啊。你瞧，我们不是在桑克特尔镇上解决过跟冒险者公会有关的事件吗？」

    「啊──…………好、好像有这件事呢？嘿嘿嘿……」

    看到我眯起眼盯着她看，蒂亚明显动摇地转过脸去。慌忙动的耳朵充分说明出她的内心情绪……但我不打算追究下去。

    「对、对了，艾德！如果是这样的话，就不能把这种角直接交出去吧？」

    「那句话刚才我也说过吧。哎，这部分我有想法。所以为了防止这一带再出现禁药，我们现在就把拉布尔驴猎个精光吧？」

    我把刚猎到的拉布尔驴角收进〈旁徨者之宝物库〉，并得意地微笑。蒂亚看到后嘟囔着「哇，艾德又露出邪恶的表情了……」，但我毫不在意地继续狩猎……然后三天后，我们再次拜访了那家店。

    「哦，你还活着啊。那么，成果如何？有没有至少猎到一只？」

    「嗯，还算不错吧。」

    店主发出略带讶异的声音，我在他面前把背着的肮脏包包放在柜台上。于是店主露出不悦的表情瞪向我。

    「这是啥鬼东西？我的店里可不收破烂喔？」

    「喂喂，你这么说不对吧。因为你说会收购，我还特意买了二手包包装来耶。」

    「啥？你在说什么……难道说！？」

    见我嘻皮笑脸，店主焦急地打开包包口袋。而从那里溢出来的是大量塞满的拉布尔驴角。

    「不会吧！？你这到底有多少啊！？」

    「不晓得。印象中……大概有六、七十根吧。」

    「……………………」

    店主闻言后整个人愣住了。他随后就从抽屉里拿出一把铁锉刀……不过被我阻止了。

    「喂，开什么玩笑。你还没付钱耶，这是想干嘛？」

    「……我得付你一大笔钱。当然要检查是不是真货吧？」

    「啊？你在说什么啊？你倒是说说看要去哪里才弄得到讨伐部位的假货？还是你打算耍赖？你是不是想找理由刁难，然后说『我还是不买了，那只是个玩笑』这种话？」

    「那是……」

    「……哈啊，那就算了。因为猎到比想像得多，拿去冒险者公会换钱也够我赚一笔了。那就这样吧。」

    我轻叹一口气后，把手伸向包包。于是店主急忙抓住我的手，并抱紧那个塞满角的包包。

    「等、等等！好吧，好吧……但至少让我检查一下外表。用其他相似魔兽的讨伐部位来鱼目混珠也是有可能的事啊？」

    「我觉得去调查跟准备那种东西反而更麻烦吧……算了，只是用看的话就随便你。」

    见我收回手，店主发出安心的叹息，再次拿起角开始仔细观察。他从架上拿出放大镜，取出好几根角进行比较……

    「……确实没错。这都是拉布尔驴的角。」

    「终于啊。所以你愿意买下吗？如果你嫌太多，只买一部分也行。」

    「不，我全包了。这样吧，总共三十枚金币如何？」

    「这个嘛……蒂亚，你觉得呢？」

    「嗯，我觉得不错啊？这样多少能填补一些旅费吧。」

    「是啊。那就成交吧。当然是付现金，你懂吧？」

    「我知道。来吧，拿去。」

    店主打开房间深处的保险箱取出金币。我快速数完后，随意塞进腰包里。

    「金额没错。那我们要告辞了。」

    「好。交易愉快……下次你来的时候，我会帮你安排更好的工作。」

    「那真是太好了。如果还有下次的话，再麻烦你关照了。」

    「老板，再见。」

    简单地道别后，我们离开了店里。就这样头也不回地走到大街上，直接回到旅馆的房间……在那里，我俩相视而笑，高举双手击掌。

    「哈哈！怎么样？大获成功！」

    「艾德，太棒了！啊──我心脏都快跳出来了！」

    我们交给店主的东西，全都是用我的放逐技能〈半吊子I品师〉所制作的I品。由于只能重现外表，所以当店主说要削的时候让我紧张了一下，但结果非常成功。

    「那么，接下来该怎么办？」

    「收拾好行李后立刻回船上。他们也不是笨蛋，很快就会察觉是假货……但回到船上后，他就拿我们没辙了。」

    那个店主当然也知道我们在蕾贝卡的船上。但我想不会有傻瓜跑来跟海盗船抗议「居然拿假货卖我」。万一来了，想必蕾贝卡也会大笑着把对方赶走。

    「话说回来……呵呵，那个老板的表情！他一脸严肃地看着假货说：『……确实没错』……嘻嘻嘻……」

    「那是因为我的放逐技能很厉害！总之，拉布尔驴已经全部剿灭，这附近应该不会再出现可疑药物。既然该做的事都做完了，我们回去吧！」

    「嗯，是啊。」

    因为从一开始就知道会变成这样，所以我早已收拾好行李。如果使用〈旁徨者之宝物库〉的话甚至没必要收行李，但要在这世界亮出手牌还为时过早。我们把买来的衣物塞进不同于刚才那个破烂包包的皮包后，迅速地回到绯红号上。留守的船员们看到我们，打了招呼。

    「咦，艾德？还有蒂亚妹妹……怎么了？你们还有一天假吧？」

    「嗯，虽然稍微捞了一笔，但大概也跟人结怨了。我们是回来避难的。」

    「唉──那请我喝一杯吧？」

    「好啊。虽然不是酒，但我给你更能醉的东西！」

    说着，我拿出的是一枚金币。船员同事收到后，惊讶地睁大了眼睛。

    「喂，艾德！？你这金币……」

    「我刚不是说了吗？捞了一笔。接下来换你们休假了，你就用那个邀同伴一起喝吧。作为交换……」

    「哦，交给我吧！艾德和蒂亚妹妹都不在这里，如果有人搞不清楚状况来找麻烦的话，我会给他好看的！」

    「帮大忙了！虽然还有一天，但先祝你假期愉快。」

    「谢谢你，呃……塔尔卡先生？」

    「哇！？蒂亚妹妹居然记得我的名字……！？一切都包在塔尔卡大哥我的身上吧！哈哈哈哈哈！」

    塔尔卡欢快的笑声响彻甲板。后来我们就把自己关在船里，虽然外面貌似发生了一些小骚动……当然，与我和蒂亚没有任何关系。呵呵呵。

第二卷 第六章 大海怪与幻影之岛

    之后，船顺利地按照预定的日子出航。照这情况看来，我们所做的事是被睁一只眼闭一只眼地放过了。毕竟以店主大叔与其背后集团的立场来说，他们做这种见不得人的生意，应该也深切理解「被骗是自己活该」这种道理吧。

    既便如此我仍有所警戒，以防万一钓到了不惜跟蕾贝卡杠上也要保住面子的大人物，但看来并没有新增船员……简单来说就是间谍……或是对货物动手脚的情况，让我暂时松了一口气。

    只有我和蒂亚的话，即使被扔到海中央也还是有解决的办法，但要是让蕾贝卡丧命的话就前途叵测了。没事就是好事。嗯。

    （不过，比起那种微不足道的混混，蕾贝卡应该是在警戒我们的追捕者吧。）

    我们的追捕者，跟后街的店主是完全不同层级的存在……虽然这号人物其实并不存在，但表面上是这个样子。所以当她对其保持警戒时，自然没有混混出手的余地。

    （唔──追捕我们的人没有露出半点踪迹也难免启人疑窦吧？下次稍微考虑一下这部分好了。）

    「唉，这下又要暂时告别陆地了呢。」

    当我正思索着这些事时，身旁的蒂亚叹了口气说道。由于船才刚刚启航，我们这种菜鸟没有分配到任何工作，所以并肩站在甲板上眺望大海。

    「怎么了，你已经想念陆地了吗？」

    「因为我们在街上逗留的时间，实际上只有一天耶？三天都在外面打猎，其他时间也……对吧？」

    「啊──说的也是。话虽如此，下次进港大概会是一个月半之后的事了吧？」

    「呜──那我接下来一个半月，每天都得继续削蔬菜皮吗……」

    「那个……就是这样。加油吧。」

    蒂亚露出厌倦的表情，我苦笑着这么说并拍了拍她的肩膀。事到如今也无法要求受到客人的待遇，因此这也是无可奈何的事。

    但作为补偿，我牵起蒂亚的手轻轻地握住。于是蒂亚立刻贴心地发动了〈两人的秘密〉。

    『而且，实际上大概一个月后就会发生有趣的事情哦？』

    『咦？是什么事？』

    『哈哈哈，那是发生后的乐趣。要是现在告诉你细节，你就不能一边猜想内容，一边削蔬菜皮了吧？』

    『唔──我希望削蔬菜皮的部分可以免了……』

    『如果你实在不喜欢的话，可以去跟蕾贝卡商量看看吧？话虽如此，其他基层工作几乎都是擦甲板或打扫船舱这类又脏又臭的体力活喔。』

    『呜……哇、哇──削蔬菜皮好有趣喔──』

    『是啊，你这么想就对了。』

    我们悄悄地这么聊着，重新回到菜鸟水手的日常生活。做着适当的杂务，享受平静……或者说无聊得发慌的日子，就这样过了一个月。正如我第一轮的记忆，事件发生了。

    「前方有船影！」

    久违地传来响彻全船的声音。与此同时，船内突然吵闹起来，知道这意味着什么的我把擦地板的抹布扔进附近的水桶，冷静地和蒂亚会合后登上甲板。

    「报告情况！」

    外面是淅淅沥沥下着小雨的恶劣天气。幸好风不是很大，对绯红号的航行不会造成任何阻碍。尽管如此，灰蒙蒙的天空乌云密布，遮住了阳光，营造出一种让人不安的气氛。就在这种状况下，从桅杆上窥视望远镜的船员大声回答站在高处的蕾贝卡。

    「东北方五百公尺处一艘船影！旗子……那是巴洛克呢。」

    「又是他们？不是在袭击商船的话就不用特别理会。前阵子才被我们妨碍了工作，应该也没存到多少钱吧……好，改变航向！往东──」

    「等等，大姊头！巴洛克的船正朝这边冲过来！」

    「就说叫我船长……你说什么？」

    蕾贝卡并未责备打断自己说话的部下，而是露出惊讶的神色。

    「朝我们冲过来？难道是打算趁着天气恶劣，回敬上次的事情吗？就算是皮埃尔应该也没这么傻……船影只有巴洛克的船吗？」

    「请稍等一下。能见度不高……浪花？唉，不会吧！？」

    「讲清楚点！你看到了什么！？」

    「巴、巴洛克的船对面有一个巨大的影子！大型魔兽，推定是海怪！」

    「海怪！？」

    听到船员焦虑的声音，蕾贝卡突然抓狂似地叫道。但这也是当然的。海怪……那是一种自由自在地操纵着八根触手的软体魔兽，拥有比这艘船还庞大的身躯，一旦碰上就得有赴死的觉悟，是压倒性的海洋强者。单独对峙的话，即使是用金属加固的军船也不是其对手，只要它用触手扯碎船体，所有人都会葬身海底。

    「立刻掉头！趁皮埃尔他们被袭击的时候赶紧逃跑！」

    因此，蕾贝卡做出了冷酷而冷静的判断。皮埃尔……巴洛克海盗团固然是熟面孔，但对海盗而言，同行基本上都是敌人。虽然视情况也非不会合作，但绝不是值得做出巨大牺牲，甚至冒着生命危险去拯救的对象。

    由于这是常识，当然没有人会反对蕾贝卡的决定。没错，没有人……除了我以外。

    「嘿，船长，能打扰一下吗？」

    「干嘛啊艾德！我现在没时间理你喔！？」

    「那我长话短说。那只海怪可以交由我和蒂亚来打倒吗？」

    「啊！？你在胡说些什么！？那种东西怎么可能有办法打倒！？」

    「我当然自有考量。所以，我想跟你商量一下……如果打倒了海怪，可以用这艘船拖航吗？我们七三分帐。」

    「…………先说说你打算怎么做吧。」

    蕾贝卡的目光从看傻瓜转变为看骗子的眼神，但总之似乎愿意听我说。所以我简单地说明了作战内容。蕾贝卡听完全部后，抬头看着黑压压的天空，长长地叹了一口气。

    「唉──原来如此啊……如果你真能做到刚才说的事，那确实也能打倒海怪吧。也罢，可以喔？只要不会对这艘船造成损害，你想怎么做都行。如果你真能打倒海怪，我之后会帮忙回收。」

    「谢谢。那么──」

    「但是，报酬我要拿六成。」

    「哇，你这也拿太多了吧？要打倒海怪的人是我们耶？」

    我对这强硬的交涉表达抗议，但蕾贝卡却笑了。

    「是啊。但没有这艘船的话，只是打倒它就结束了。而且要拖航那种东西，只能直接驶向港口。作为在这段期间放弃所有赚钱机会的价格，应该很合理吧？」

    「从离开港口到今天为止，这艘船不是连一枚铜币都没赚到吗！」

    「不对，我本来打算接下来要赚钱。因为前面有哈博格商会的定期航线。如果袭击那群贪心鬼的船就能大赚一笔。」

    「唔哇，你这绝对是刚想出来的吧？」

    第二轮的我知道他们在逃离海怪后根本没有袭击商船。但蕾贝卡摆出一副装糊涂的表情。

    「大姊头，怎么办？如果要逃跑的话，就得马上行动了……」

    「似乎是这样呢？艾德，你打算如何？」

    「啊──真是的！知道了。那就五五分帐吧！我不会再让步了！」

    「哈哈──好吧！改变航向朝西南方前进！保持随时都能逃跑的距离，配合海怪的速度行驶！

    那么艾德，船上有应急小船，你就──」

    「啊──不用，没关系。蒂亚。」

    「终于轮到我出场了！交给我吧！」

    身旁的蒂亚听到我的呼唤，一脸得意地拔出了剑。她一直边发出嗯嗯声边听着我向蕾贝卡说明的内容，好像已经做好了准备。

    「我要上……喝啊啊啊啊！」

    蒂亚不知何时已完成咏唱，举起被苍白光芒包覆的「银灵之剑」全力挥向水面。于是，前方的大海呈直线状冻结，瞬间出现一条通往海怪的冰道。

    「……啊。」

    然而通往海怪这件事，就意味着被追赶的巴洛克团海盗船正好在路线上。海面突然结冰，巴洛克团海盗船遭到强行止步，而海怪毫不在意冰冻的海面，豪快地破冰靠近，猛然伸出触手袭向他们。

    「哇，糟糕！？艾德，对不起！」

    「哈哈哈，正好阻止他们前进。不过，动作若不快一点他们会被击沉……走吧，蒂亚！」

    「麻烦你了！」

    我拦腰抱起蒂亚的身体，沿着甲板跳下结冰的海面。顺带一提，蒂亚用风精灵魔法支撑着自身，所以并非比喻，而是真的很轻，体感上大概只有十公斤。

    「好，我要加速！」

    「冲啊──！」

    着地的瞬间，我发动了〈顺风之足〉。我们一如字面化身为疾风，朝向海怪直驱而去。我飞快奔过蒂亚创造出的白色道路，并释放沿途累积了冲击力的〈圆环反响〉纵身一跃，我们便呈抛物线降落在巴洛克海盗团的船上。

    当我们咚的一声在甲板中央着陆后，钩爪船长皮埃尔立刻跑了过来。

    「可恶！才想说海怪出现了，大海就突然结冰，然后又有东西掉下来……啊，臭小子，你不是蕾贝卡那边的新人吗！？」

    「嗨，皮埃尔船长！你好吗？」

    「别开玩笑了！立刻给我去死！」

    「哎呀！？」

    皮埃尔突然挥动钩爪袭向我，我迅速放下蒂亚，用从他的船员手中夺来的剑挡住。虽然进港时也能买一把新的，但老实说那边没有卖比这更好的剑。

    「很危险耶！要是打中蒂亚怎么办！？」

    「谁管你啊，蠢蛋！我本来打算把海怪硬塞给蕾贝卡的船，没想到你们居然主动攻过来！这下豁出去了！本大爷要把你们全都宰了！」

    「船长，这太乱来了！如果不快点解决冰的问题，船就要撑不住了！」

    「嗦！想办法解决这种问题才算是海上的男子汉吧！」

    「就算船长你这么说……」

    「啊──先等一下。皮埃尔船长，你冷静点。我们不是来袭击这艘船的。」

    「啊！？那你们到底来干嘛！？」

    「没什么啦，只是想要打倒那只海怪。看，那家伙的尸体应该很值钱吧？」

    「……啥！？」

    闻言，皮埃尔对我投来一种看着笨蛋的眼神。但他随即咧嘴一笑，放下举起的钩爪。

    「好啊，随你高兴！喂，伙计们，看来这傻小子自愿担任诱饵！我们就趁这段时间赶紧破冰逃走吧！」

    「「「遵命──！」」」

    「就是这样。只要不妨碍我们就随便你！但如果伤到我的船，我可不会轻易放过你！」

    「知道啦。好吧，我会适度地注意。蒂亚，走吧！」

    「嗯！」

    无视从背后传来「别只是适度，要彻底注意！」的怒吼声，我和蒂亚走向船的后方。那里有一只震撼力十足的海怪正卖弄似地挥舞着触手，只要船员们稍微放缓迎击的步调，它随时都会卷住这艘船并破坏船身。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    正因如此，我猛然挥剑砍向距离最近的……那些即将碰到船的触手。这一剑伴随着坚硬的触感砍飞了触手的前端……但是太浅了。不斩断更靠近根部的位置，就无法算是让触手失去作用。

    然而，总不能游泳接近海怪。蒂亚制造出来的冰路，也早就被海怪的触手击碎了。这种「不靠近就无法给予有效伤害，但怎么也无法靠近」的特点，正是海怪成为海洋霸主的原因，不过……

    「蒂亚！」

    「交给我吧！摇曳水面滴落者乃苍蓝闪耀的满月水珠，缠绕砂土锤打者乃金黄满溢的累月砾石──」

    在来到这里的短暂时间里，我们已经讨论好战术。海怪大概是对蒂亚专心咏唱的模样有所警觉，挥舞触手猛然袭来，但我的剑将其攻击悉数挡下。

    双方质量相差这么大，本来我应该会被一击打扁。但有了我的放逐技能〈圆环反响〉，这一切都成为对未来的布局。即使承受了第二击、第三击，我这个对它来说不过是渺小人类的身体依然纹丝不动。

    「集结银光交织者乃轰动三界之精灵叹息！凝结殆尽，冻为寒冰！在露娜莉蒂亚之名下，显现吧！『寒冰光束』！」

    结果，在我身后的蒂亚终于完成了咏唱。为了持续释放魔力，特意不通过「银灵之剑」就施展出来的这招是结合土与水属性的冰精灵魔法。当青白色的闪光击中海怪的庞大身躯后，冰就从该处蔓延开来。

    海怪对这件事感到焦虑，狂乱地挥舞着触手胡闹起来。但或许是察觉到冰已经扩散到了自己身体内部，它并未试图敲击身体将其打碎──如果它这么做事情就简单了，但野生魔物绝不是傻瓜。

    「呜呜呜呜呜呜呜呜……艾德，对不起，差不多到极限了。」

    就在海怪的身体被冰冻大概七成的时候，蒂亚用痛苦的声音这么说道。即使是再出色的精灵使，似乎也无法把海怪彻底冻结。

    「喂喂喂喂，还没全部结冻唉！怎么办啊！？」

    「吵死了，闭嘴！蒂亚，干得好！接下来就交给我吧！」

    我对不知何时也跑来观战的皮埃尔怒斥一声后，重新举剑摆出架式。皮埃尔似乎认为蒂亚的魔法就是王牌……可惜，这只是初步的准备！

    「给我碎掉吧！」

    我在翻越船边栏杆的同时，发动了〈顺风之足〉。我就像炮弹般飞向海怪，带着至今为止积攒的所有冲击力，击中海怪彻底结冰的头部。于是──

    「唔喔喔喔喔！？海怪翻过去了！？」

    冰冻的头变成重担，让海怪的巨大身躯旋转了半圈。然后露出的是它原本应该隐藏在水下的嘴巴。从那张不停张合的嘴巴里，隐约可见锯齿状的牙齿，被咬到肯定会很痛。

    「既然那么饿，你就吃这个吧！」

    我立刻启动〈旁徨者之宝物库〉，从里面取出一个破烂包包扔进它嘴里。那里面塞满了先前我们大量狩猎得来的拉布尔驴角。

    出港后我询问了船员同事，才知道把这种角磨成粉并与某种物质混合后，会成为一种超强的精力剂。这种药稀释一百倍能在夜晚助兴，直接使用会导致心脏破裂，而它所需的另一种材料──

    「居然是海怪的体液，这也太刚好了吧。」

    如果是平时的软体状态就则另当别论，但冰冻后遭到殴打的海怪不可能没有内出血。如果这时投入远远超过致死量的拉布尔驴角，会发生什么事？

    「呜噫──！？船，我的船啊！？」

    海怪反射性地把掉进嘴里的那东西嚼碎后，抬起头开始痛苦挣扎。嗯，要是没有效果的话，我就得按部就班地砍掉触手，但看来不用这么做了。

    顺带一提，那个药效经过四小时左右就会消失，所以不会影响到贩售。反正在拖航的过程中，它的血就会流光。

    「呦，蒂亚，我回来了。」

    「艾德，欢迎回来。那接下来要怎么办？」

    当我再次使用〈顺风之足〉和〈圆环反响〉从海怪之处回到甲板上时，蒂亚便笑着迎接我。她旁边的皮埃尔正在大呼小叫，但我没放在心上。

    「暂时先观望一下吧。我想它应该十分钟后就会死了。」

    「是喔？你这次不直接把它砍成两半吗？」

    「不，那样的话就卖不出去了吧？而且用这把剑斩海怪有点困难。」

    不说薄命之剑，至少有银翼之剑的话我应该就能办到。但要用一把普通好的剑把那个巨大身躯切成两半是不可能的事。若有必要，我也能砍掉自己的手臂使用血刀炼成，但只靠一只手臂要度过剩下的四个月时间，太不方便了。

    「原来如此。那我们就在这里等吧。」

    「喂，你们俩开什么玩笑啊！赶快把那个大块头解决掉！」

    「干嘛啦，皮埃尔。我不是说了放着不管，它也会死吗？」

    「放着不管的这段期间，它的触手会把我的船弄坏！」

    「唉，真拿你没办法。」

    皮埃尔以感觉会比海怪先脑血管破裂的气势对我发飙，我拗不过他，只好再次回到船尾。海怪在痛苦中胡乱挥舞的触手啪嚓啪嚓地拍打着水面，我站在剧烈摇晃的海盗船上击退那些偶尔飞来的触手，不久，海怪的动作就变得愈来愈迟缓。

    然后等待了十分钟。最后用力拍打一下水面后，海怪就不再动弹了。作为生命之火熄灭的证明，它庞大的身躯静静地沉入海里……！？

    「啊，糟糕！？死掉当然会沉下去！喂，蒂亚，立刻叫蕾贝卡──」

    「来吧，伙计们！在海怪沉没前抓起来！」

    「「「喔──！」」」

    在我发出焦急声音的同时，不知何时已经靠过来的绯红号上射出了数把带有绳索的鱼叉，刺进了海怪正在下沉的身体里。与此同时，蕾贝卡从绯红号向我们打招呼。

    「喂──你们两个！干得不错嘛！」

    「啊，船长！嗯，我们依约解决海怪了。所以也麻烦你遵守承诺。」

    「哈哈，当然！如果抢夺新人如此辉煌的战功，那就没有人会追随我了。按照约定──」

    「喂喂喂，给我慢着！你们几个，别无视我自顾自地说话！」

    「干嘛啊，皮埃尔。这是我和新人的问题。和你没有任何关系吧？」

    「怎么可能没关系！他们是在我船上战斗啊！？」

    「哦，也就是说你要付护卫费给艾德他们吗？那我拿三成就好了。」

    「为什么被利用的我要付钱！而且你这女人明明啥都没干还要拿走三成，我看你不仅屁股大，就连态度都狂妄自大！」

    「哈！部下的利益就是我的利益！说到底──」

    蕾贝卡和皮埃尔像往常一样展开唇枪舌战。我觉得插嘴反而会惹上麻烦，于是在旁边默默观看，这时蒂亚忽然抓住了我的手。

    『艾德，我想问你一件事，可以吗？』

    『嗯？什么事？』

    『虽然现在才问这个有点晚……不过艾德为什么想打倒海怪呢？你应该不是真的需要钱吧？』

    『哦，这个啊。目的当然不是钱。』

    面对蒂亚的询问，我咧嘴一笑。当然我也不是吃饱太闲才来打倒海怪。

    『其实海怪还有别名。』

    『别名？』

    『没错。其名为「迷雾守门者」。』

    『守门者？它在守护什么东西吗？』

    『不晓得。不过，在这之后就会知道了。』

    『嗯？』

    蒂亚露出一副难以理解的表情，但我也无法再多加说明。毕竟这也是我头一次打倒海怪。

    第一轮时我们同样遇到了海怪。但当时的我并没有能力打倒这种怪物，就算是蕾贝卡，也不可能在能逃走的情况下还特意和海怪战斗，所以当然只是溜之大吉……但后来我从一名船员口中听说了海怪被称为『迷雾守门者』这件事。

    守门者……没错，守门者。海怪明明没有守护什么东西的习性，到底是谁给它取了这个别名呢？在这种一出远洋就会起雾，任何船都无法无视它前进的世界里，却是守护迷雾的守门者？既然有这么意味深远的名字，打倒它后一定会发生什么事吧……坦白说，这种预感就是我打倒海怪的唯一原因……但仔细想想，好像跟吃饱太闲没什么差别……不对，绝对不一样。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？喂，蕾贝卡，你快看！那只海怪！？」

    「啊？你干嘛岔开话题……喔喔喔！？」

    就在我们秘密交谈时，皮埃尔和蕾贝卡突然发出惊讶的叫声。我连忙看向那边，只见海怪的巨大身体被淡淡的光包围，化为光的粒子融入天空中。

    「好漂亮……艾德，这个是……」

    「嗯，看来是猜中了。」

    第一轮的时候，这个世界真的什么事情也没发生。应该是勇者的蕾贝卡从来没作为勇者活跃过，而且根本也没发生能让她成为勇者的事件。她自始至终都只是以普通的海盗身分活动。

    然而这很奇怪。当时还我不太明白，但在走过一百个异世界的现在，我能断言这绝对是怪事。勇者可能会根据个人意志逃避降临在自身的考验和困难，但毫无事情发生的这个情况，对于勇者的存在本身来说就是矛盾。

    因为就是这样吧？如果像亚雷克希斯那样打从一开始就有勇者自觉的话还另当别论，蕾贝卡根本没有自己是勇者的意识。如果在此基础上还什么事件都没发生，这到底是算哪门子的勇者？

    正因为如此，关键肯定就在某处。而就我第一轮的经验来看，我认为这里是唯一的分歧点……而现在证明了这个猜测是对的。

    「那个，船长？海怪是打倒后就会消失的魔兽吗？」

    但为了慎重起见，我还是询问了蕾贝卡。蕾贝卡一反平时泰若自然的态度，露出明显困惑的表情答道：

    「怎么可能有那种事！？虽然数量不多，但至今也有好几次讨伐海怪的纪录。怎么偏偏这次却……啊──这下子连一枚铜币都不值了！」

    「哈哈哈，果然……」

    无视蕾贝卡的叹息，我内心暗笑。嗯，不会错的。这个现象是身为勇者小队成员的我们打倒它才发生的特殊现象。那么事件应该不会就此结束……但到底会如何发展呢？

    「快看！是光！」

    蒂亚像是替所有看到这一幕的人表达感想似地喊道。在她所指之处，从残留的海怪身上升起的光之粒子不再消失，反而变得细如丝线，在海面上延伸。

    「船长，我们去追那个吧！肯定有什么东西！」

    「咦？嗯，是啊。你说得对。那也不像被风吹动的感觉……」

    「对吧！？所以我们快追吧！如果对那个视而不见，打倒海怪岂不是白费功夫了吗！」

    对于我的催促，蕾贝卡沉思了半晌。但她很快就抬起头来，脸上露出大胆无畏的笑容。

    「好，我答应！在这前方确实好像会有了不起的宝物！伙计们，开船吧！艾德，蒂亚！立刻回来这边！」

    「好！蒂亚，我们走！」

    「嗯！」

    我再次拦腰抱起蒂亚，用〈顺风之足〉疾驰，穿越船的甲板。然后踢向船缘进行大跳跃，顺利地降落在绯红号的甲板上。

    「我回来了，船长！」

    「我回来了，船长！」

    「回来得好！那么立刻出航──」

    「喂！？慢着，蕾贝卡！明明是我的船吸引住海怪才得以打倒它的，你们却打算丢下我，把宝藏据为己有吗！？」

    「你在说什么天真的话！海盗寻宝是先抢先赢！不甘心的话，你也可以用那艘船追过来啊？」

    「话是这么说……喂，伙计们，船的情况怎么样！？」

    「修理一下应该足够撑到港口，但要航行到外海有点令人不安。」

    「是吗……既然如此！」

    皮埃尔朝这边伸出左手，紧接着他的钩爪发出砰的一声弹射而出。闪耀着青白色光芒的奇妙绳索咻的一声伸长后，画出小幅度抛物线的钩爪勾住绯红号的边缘，然后随着绳子收缩，皮埃尔的身体朝我们飞来……然而他着地失败，摔倒在甲板上。

    「咕嘿！？」

    「皮埃尔！？刚才那是什么！？」

    「嘿嘿嘿，我的钩爪可是特制的！伙计们，我要去寻宝，你们就到附近的港口……离这里最近的是吉贝克吗？把船运到那里！我拿到宝物后会自己想办法回去！」

    「船长……我明白了！大家都听到了吧？立刻开始行动！」

    「「「喔──！」」」

    在皮埃尔的命令下，巴洛克海盗团的船员们一齐展开行动。皮埃尔见状，满意地点点头，在把钩爪重新安装回左臂的同时，面向我们笑了。

    「所以，我也会跟着你们一起去，新来的，请多指教！」

    「哦，好。请多指教……？」

    「皮埃尔先生，请多指教！唉，你那个钩爪──」

    「给我等一下！指教你个头，我什么时候允许你上我的船了！？」

    「什么啊，蕾贝卡，别说这种小气的话。你以为我是什么人啊？我可是巴洛克海盗团的船长──皮埃尔大人。我很清楚海贼的作风。」

    「哦？所以你打算怎么做？」

    蕾贝卡的表情充满警戒，有如估量般地说道。于是皮埃尔抚摸着他如锚般的胡须，露出毫无畏惧的笑容回答。

    「这还用说吗！我会把这艘船的甲板擦得亮晶晶！」

    「……………………」

    「啊，不是要战斗占领喔？」

    蕾贝卡顿时无言以对，蒂亚则是忍不住吐槽。然而听到蒂亚的话，皮埃尔瞪大眼睛，猛然把脸凑近并大声喊道：

    「别说傻话了！我怎么可能和能打倒海怪的家伙战斗呢！蕾贝卡，怎么样？我现在可以帮你打蜡喔？还是要我削蔬菜皮？」

    「……唉，我忽然觉得没力了。只要不闹事就随你便吧。好了，大家别管这个笨蛋，赶紧出航吧！」

    「遵命，船长！张开船帆！追赶光线！」

    「喂喂，蕾贝卡，你这态度会不会太冷淡啊？别看我这样，我手可是很巧的喔？」

    「那皮埃尔先生和我一起削蔬菜皮吧？」

    「嘿嘿嘿，好啊，小姑娘。让你瞧瞧我华丽的削皮技术！」

    「啊──……船长，这样好吗？」

    蒂亚和皮埃尔不知为何气氛融洽地消失在船舱里，我目送他们离开后，转头看向蕾贝卡。只见她露出苦笑，看起来既像是傻眼，也可以说是无奈。

    「没关系。我跟那家伙也算是认识很久了。比起那个，艾德，你稍微休息一下吧。毕竟接下来也不知道会发生什么事。」

    「谢谢。不过我会在这里再看一下光线通往哪里。」

    「是吗？那就随你高兴吧。」

    蕾贝卡轻轻挥手后便离开了。而我则是又继续观察了一会儿船的航向──那条光线延伸的前方，但约三十分钟后，我判断不可能立刻能到达某个目的地，于是决定休息。

    实际上，后来的航程相当平稳。虽然当船闯进被称为世界尽头的迷雾海域时还是引起了一阵骚动，但不知为何，只有那条光线通过之处雾气会消散，这么一来，我们甚至没有迷惘的余地。在光线的引导下持续航行了一周。最后在光芒散射消失的前方，出现了一座比较大的岛屿。

    「看来这里好像就是目的地了……能找到停泊的地方吗？」

    「很困难。因为有沙滩，人要上岸应该很容易，但相对地水深似乎很浅。这艘船再靠近的话可能会触礁。」

    「那就从这里坐小船过去吧。幸好整座岛包括周围的雾好像都散了。有人想跟我一起去吗？」

    蕾贝卡的号召在船员之间引发一阵骚动。小船最多可容纳四人，如果其中一个是蕾贝卡，就只剩下三个位置。未知的岛屿虽然也有相应的危险，但还是有几个被浪漫所吸引的人想要迈出脚步……

    「哎呀，船长，你不会选择留下我们吧？」

    「是啊，我想我们都算是功臣吧？」

    我和蒂亚抢先众人一步，大大方方地从船员们中走了出来。对于如此冒失的新人，却没有人出言责备。

    而且蕾贝卡也一样。她轻轻笑了一下，理所当然似地点头。

    「确实如此。不过你们即使不坐船，也可以冻结海面跑到岛上吧？」

    「虽然是这样，但如果要这么说的话，让小船往返个几次，也可以把所有志愿者都运到岛上吧？」

    「是这样没错！但这是一个不知存在着什么的岛屿，人太多我会无暇顾及……所以还剩下一个人。那要由谁……」

    「当然是我！」

    自告奋勇当最后一人的果然是皮埃尔。他得意洋洋地拨开船员们，朝我们大步走来。

    「哎呀，皮埃尔。你这小菜鸟怎么会觉得自己可以一起去？」

    「啥！？别开玩笑了，我就是为了这个才坐上这艘船，不管是擦甲板还是削蔬菜皮我都做了唉！？这件事我绝不能让步！」

    皮埃尔那张带着几分诙谐的脸上，突然浮现出他身为海盗船船长的霸气。他就这样与蕾贝卡互相凝视……最后蕾贝卡先让步了。

    「唉，我知道了。如果把你这种家伙留在船上，确实不知道你会搞出什么花样。那么要去的就是我们四人。伙计们，船就拜托你们了。」

    「请交给我们吧。大姊头也自己小心。」

    「就说叫我船长了！真是的。」

    当蕾贝卡敲了一下说出例行性对话的船员的头时，小船已准备好了。我们坐上小船，就这样缓缓靠近岛屿。

    「呀呼──！我是第一个上岸的！」

    在小船抵达沙滩的瞬间，皮埃尔抛开木桨抢先登陆。对于这种非常符合他个人风格的行为，我们浮现出苦笑。

    「有够孩子气的……皮埃尔，你知道自己几岁了吗？」

    「你在说什么啊！本大爷可是率先上岸替你们确认有没有危险，只有受到感谢的份，没有被抱怨的理由！」

    「是是……真是的。有够让人没辙的男人。」

    「呵呵。艾德不欢呼一下没关系吗？」

    「……当然。」

    「喂喂，新来的，别逞强啊！一起来欢呼吧？」

    「嗦！我说不做就是不做！」

    「哦──？那我来欢呼吧？呀呼──！」

    「啊，你居然！？咕……呀呼──！未知的无人岛！这是冒险的开始！」

    「唉……我可不打算当小鬼的保姆。」

    在我们三人开心欢呼的时候，只有蕾贝卡冷静地从船上下来。之后，我们为了谨慎起见而把小船拉上陆地，然后重新检视了岛上的情况。

    「嗯，毫无疑问有人整理过。」

    「是啊，有路。」

    沙滩的另一边是森林，但那里竟然有铺着石板的道路。因为石板缝隙杂草丛生，有些部分也破损缺失，看得出来早已年久失修，但无疑有人居住过。

    「但既然有人迹，就表示肯定会有宝物！好，你们几个，跟我走！」

    「为啥是皮埃尔在指挥啊。算了，你要小心陷阱喔？」

    「你在跟谁说话呢，小菜鸟！我可是身经百战的大海盗──皮埃尔大人！怎么可能会落入陷阱…………不过，你如果坚持的话，我可以把功劳让给你哦？」

    「你脸皮还真是厚耶……那我们走吧。」

    结果最后由我带头，一行人走在路上。顺带一提，我旁边是蒂亚，后方是皮埃尔，最尾端则是蕾贝卡。我们就这样边闲聊边前进，然而蒂亚的表情不知为何逐渐严肃了起来。

    「蒂亚，怎么了？有什么东西吗？」

    「嗯。与其说有什么东西，应该说什么都没有。」

    「啊──？小姑娘，你在说什么呀？」

    「所以啊，什么都没有！明明有这么大片的森林，周围却完全没有动物的叫声。精灵的力量也很奇怪……该不会这里根本就没有生物吧？」

    「听你这么一说，还真的是没有任何声音和气息。」

    我在蒂亚的指摘下重新把注意力转向周围，确实没有感受到任何气息。

    「会不会是在石板或森林中设置了驱逐魔兽的道具？我记得那对狼或野猪这类一般动物也很有效吧？」

    「如果是散发气味的类型确实会很有效……怎么办？要检查一下吗？」

    「……不，没关系。虽然很在意，但还是先确认路的尽头比较好吧？」

    「是啊。如果那里什么都没有的话，再重新调查此处。」

    虽然是明显的异常现象，但原因很可能位在道路尽头。那么首先应该确认的是那边有什么。

    于是我们就在这座充满诡异寂静的森林里一个劲地往前走。然后走了约一个小时后，眼前出现了一栋长满青苔的石造建筑。

    「这是……遗迹吗？感觉不像是普通的住宅。」

    「真的。这是不是神庙之类的东西？」

    「我先问一下，这是──」

    「当然要一探究竟啊！新来的，快进去！」

    「又是我！？好吧，没关系……里面不知道有什么，大家小心行动。」

    听见我的话，三人表情严肃地点头。蒂亚和蕾贝卡自不用说，就连老爱开玩笑的皮埃尔也是，这么一看，他真的是身经百战的海盗。众人绷紧神经，气氛变得紧张，我为了慎重起见，发动〈不落的城墙〉踏入遗迹。

    「嗯……果然没有照明呢。蒂亚，拜托了。」

    「知道了。」

    虽然外面感觉很闷热，但遗迹里却阴凉昏暗。我不想当着其他两人的面从〈旁徨者之宝物库〉中取出油灯，于是便拜托蒂亚，她马上咏唱了光精灵魔法。

    「凝聚金光照耀者乃颂赞煌彩的满月光球，栖宿银光塑形者乃一对二眼的精灵幻瞳！粉碎黑暗，闪烁光辉！在露娜莉蒂亚之名下，显现吧！『妖精光球』！」

    魔法成功发动，一团光球从蒂亚的手中轻飘飘地浮起。紧接着，宽度大概是两人并排的通道顿时充满光明，可以清楚地看到墙壁和地板的情况。

    「里面的情况也和外面一样吗……蒂亚，你能照亮通道深处吗？」

    「当然！」

    在我的要求下，蒂亚让光球移向深处。但在到达距离入口约五公尺处时，光球忽然爆裂并消失不见。

    「啊！？」

    「消失了！？蒂亚，你没事吧！？」

    「嗯，我没事。不过照现在的反应，恐怕没办法放光球照明。」

    「你发现什么了吗？」

    「嗯──我猜大概是有结界吧。」

    「是吗？这样的话……」

    「这里轮到我出场了！」

    既然如此，哪怕有点不自然也要从腰包里拿出油灯……正当我这么想时，皮埃尔不知为何往前走了出来。他把左手的钩爪举到脸的高度，用右手的食指轻弹了一下。于是……

    「喝！」

    「咦？发光了！？」

    皮埃尔的钩爪突然开始发光。其光量足够照亮通道…………咦，这也太厉害了吧。

    「哇，发光了！艾德，你看，钩爪在发光耶！？」

    「是、是啊，在发光呢。」

    「皮埃尔，你连那种装置都准备了吗？」

    「嘿嘿嘿，我不是说我的钩爪是特制的吗？它具备七大特殊功能喔！」

    「七大特殊功能……！？」

    在并非特别大的那个钩爪里，除了可伸缩的魔法绳索和照明以外，还有五种功能吗……哇，超让人在意。我也好想要。

    「唉，皮埃尔。你那个钩爪……」

    「真是的，男人真的尽是些傻瓜。喂，既然你有照明，这次就由你走在前头吧。」

    「啧，没办法。就让本大爷来引导你们吧，但最棒的宝物要让给我喔？」

    「少废话了，快走吧！」

    「咕嘿！？蕾贝卡你这女人！别踢我！我的屁股可不像你那么大！痛痛痛！真的别踢了啦！」

    「？艾德，怎么了？」

    「……不，没什么。」

    我把略感失望的心情藏在心里，亦步亦趋地跟在皮埃尔的后头。幸运的是遗迹里面好像没有陷阱，不到十分钟我们就来到了尽头。

    「哇，这家伙不得了！」

    「没错，这可真让人期待啊。」

    在尽头处的是一扇雕刻着精致花纹的双开门。光是带这个回去就能卖到好价钱，我们对门后的东西自然更加地期待。

    「好──马上就要见到宝物了…………唔咕咕咕咕…………！」

    皮埃尔把双手──虽然一边是钩爪──放在门上用力推。然而门却纹丝不动。

    「这是啥鬼，打不开啊！？喂，新来的！你也来帮忙！」

    「好啊。呦…………咕咕咕…………」

    「哼蕞ぉぃ　

    即使我和皮埃尔两个一起推，门还是打不开。照这个手感来看，与其说是门很重，不如说是被牢牢固定住了。

    「这真的打不开。因为没有门把，应该也不是用拉的……」

    「这么精美的门，也许有什么可以开启的机关吧？」

    「是啊。调查一下好了。」

    我们站在这扇令人期待却打不开的门前，开始调查周围的环境。然而通往这里的路是一条笔直的通道，并没有什么特别引人注目之处。即使试着推、拉或敲击石壁和地板，也没有明显的反应。

    「嗯──这也太难了吧……」

    老实说，我不觉得我们找得到。既然如此，对制作机关的人虽然很抱歉，但还是让我动用一下作弊手段吧。

    「出来吧，〈寻物狂之指南针〉。寻找对象是开启这扇门的装置。」

    我一边确认蕾贝卡和皮埃尔的视线不在我身上，一边偷偷地对着墙壁使用放逐技能。于是那里直接显示出答案……哦──？

    「啊──船长。可以打扰一下吗？」

    「嗯？什么事？」

    「船长可以也推一下那扇门吗？」

    「我？你们两个都打不开的门，凭我的力气怎么可能打开啊？」

    「不不，凡事都要尝试看看嘛。船长试过后也会让蒂亚去推看看。如果找了这么久都没有发现任何机关的话，也许是有开启的条件吧？例如只有女性才能开启之类的……」

    （或者，只有勇者才能开启。）

    「……嗯？这么一说，这也不无可能吗……？好吧，试试也无妨。」

    我把应该是正确答案的部分吞了下去，蕾贝卡微微歪头，把手放在门上。接着她用力一推，突然有光芒奔流过门上的纹路，厚重的石门发出沉重的声音，自行打开了。

    「哇！？搞什么鬼！？为什么它自己打开了！？」

    「我哪知道啊！我只是稍微出力推了一下……」

    「哈哈哈，既然打开不就好了吗？比起那个，更重要的是里面有什么──」

    望着敞开的门对面，现场所有人都哑然无语。在充满清冷空气的房间里，飘浮着一座三叉银烛台，其上头插着长长的蜡烛，烛尖处还燃着小火苗。

    「唉，艾德。我记得这种气氛……」

    「这么巧，我也是。」

    在没有任何窗口的遗迹最深处，到方才为止明明应该还是完全密闭的空间，但弥漫在空中的却是清新纯净的气息。因为当时是在室外──在森林里而没有特别在意，但在这种地方，再怎么样的笨蛋都能明白有所不同──

    「恐怕这就是传说中的灯火──」

    「搞什么，我还以为会是多么神奇的宝物，没想到只是个烛台！？如果只是发光的话，我的钩爪不是更棒吗！」

    ……看来似乎也有不明白的人。皮埃尔咒骂一声后大大咧咧地走进房间，毫不犹豫地朝烛台伸出手。

    「啊，喂，皮埃尔！？你等一下！」

    「吵死了！不是说宝物先抢先赢吗！……是蕾贝卡说的吗？总之，就算是这种东西也多少能卖点钱……好烫──！？」

    当手摸到烛台的瞬间，皮埃尔大叫一声，立刻缩回了手。看他呼──呼──地对右手吹气的模样，那应该相当烫。

    「可恶，这是什么！？那我就钩爪勾住它……好烫──！？」

    「皮埃尔……你真的是没有极限的笨蛋耶……」

    看到皮埃尔挥舞着微微烧红的钩爪，蕾贝卡发出了由衷感到傻眼的声音。铁钩当然比人体更耐热，但变成那样反而比直接用手摸更糟糕吧？

    「水！水！帮我浇水！拜托了！噫──！」

    「真拿你没办法。蒂亚，变点水给他吧。」

    「嗯……呃，不行！我在这里用不出精灵魔法！」

    「啊，好像有这回事。怎么办呢？」

    「快点！这种时候就算是小便也行，总之帮我淋点东西吧！」

    「谁会这么做啊！在拜托别人之前，你干嘛不用自己带的酒去淋啊！」

    「啊，对喔！？可恶，这很贵的……！」

    在蕾贝卡的指点下，皮埃尔从怀里拿出了扁平小酒瓶，把里面的液体淋在钩爪上。于是被加热的琥珀色液体飘散出酒香……哦──这的确是酒精浓度偏高的好酒呢。

    「呼……真是有够倒楣的……」

    「你是自作自受。不过，那么烫的话该怎么办呢？」

    仍然飘浮在空中的那座烛台，外表看起来并不值钱。但飘浮在这种地方，而且温度还高到一碰就会烫伤的烛台，不可能只是一座单纯的烛台。

    「船长。你要不要试着拿一下？」

    「啥？艾德，你在说什么啊！？你是想让我跟皮埃尔一样出洋相吗？」

    听到我的提议后，蕾贝卡一脸讶异地看向我。另外，皮埃尔也在旁边说着什么，但我完全无视他。

    「不是那样的。只是你看，通往这里的门不是船长你推一下就开了吗？我觉得如果是船长的话，应该能拿起它吧。」

    「那是……」

    「而且，千里迢迢来到这里……而且在明显是宝物的东西面前，只看皮埃尔跳一段愚蠢舞蹈就回去，实在太可惜了。」

    「唔，这么说也没错……」

    「我只是安静听着，你们一个两个都把我当白痴──」

    「别激动！皮埃尔先生，冷静点！」

    「所以试一次看看吧！如果船长不行的话，我和蒂亚也会挑战的。这样还是不行的话……就到时候再考虑吧。」

    「嗯……好，试试看吧。反正发现会烫的话可以马上松手，我就先摸摸看吧。」

    「哦，快摸快摸！然后你也狼狈地打滚吧！」

    「皮埃尔先生！」

    蒂亚安抚着吵闹的皮埃尔，而被我说服的蕾贝卡则向烛台伸出了手。她的指尖试探性地反复触摸又松开几次后，慢慢地握住烛台……

    「嗯？根本不烫啊？」

    「啥──！？这太不公平了吧！？为什么只有蕾贝卡可以！？」

    「我哪知道啊！不过，这到底是……这么说来，艾德，你刚才是不是欲言又止？难道你知道这是怎么回事吗？」

    「与其说是知道，不如说是想到某件事。船长你心里也隐约有数吧？」

    「…………不，但那是──」

    「大概那就是勇者所拿的『灯火之剑』吧。」

    「什么──！？」

    听到我的话，不知为何是皮埃尔──而非蕾贝卡──发出了怪声。与此同时，他的钩爪以迅雷不及掩耳的速度挥出，似乎是想勾住烛台……

    「好烫──！？」

    「皮埃尔，你……」

    「那是什么眼神！？如果是这么厉害的宝物，肯定要抢啊！我可是巴洛克海盗团的船长，皮埃尔大人喔！？」

    「不，我明白你的行动原理，但你也知道摸了就会被烫到吧？」

    「即使知道，男人也有必须豁出去的时候啦！新来的！」

    「我觉得那绝对不是现在耶。」

    「好好，知道了，皮埃尔先生和我一起去旁边安静待着吧？你的钩爪又变烫了吧？」

    「别发出那种肉麻的声音，你这小丫头！虽然是很烫没错……」

    皮埃尔被蒂亚拖着走，离开房间往通道的方向移动。那双眼睛不停地偷瞄着这边……蕾贝卡手上的「灯火之剑」，但看来没有要尝试第四次了。

    「唉，真是的……话说回来，这就是灯火之剑吗……艾德！」

    「怎么了，船长？呃，好烫！？喂，你这是突然干嘛！？」

    蕾贝卡一言不发地把灯火之剑按在我的脸颊上。虽然只有一瞬间接触到，却已经烫得离谱。

    「好烫！？唉，超烫的！？这不要紧吗？我没有烫伤吗！？」

    「是、是啊。只有稍微变红，没事的……对不起，我没想到它这么烫。」

    「拜托饶过我吧！不过，我确实也没想到会这么烫。」

    原以为皮埃尔那个喊烫的反应有点夸大，但显然事实并非如此。我有一瞬间还以为自己脸颊上的肉被烤焦融化了……灯火之剑真可怕。

    「但是，这意味着只有我能拿着这个吗？不对，还没在蒂亚身上试过。」

    「绝对不行！？如果你想对蒂亚做同样的事，我会认真阻止你。」

    「开玩笑的，我不会这么做，所以你别把手放在剑上。」

    「那就好……不过我可不是在开玩笑，请你铭记在心。」

    「不好意思，玩笑有点开过头了。」

    也许是察觉到我不是说着玩玩的，蕾贝卡老实地向我道歉。所以我也解除了警戒姿势，蕾贝卡再次凝视着自己手中的烛台。

    「在我的触摸下会开启的门，里面有一件我可以使用的传说武器……喂，艾德，你觉得这该怎么解释呢？」

    「照正常来想，这表示船长你就是勇者吧？虽然不晓得是有血缘还是符合特殊资格，或者还有其他的条件。」

    「勇者，勇者吗……我可是海盗喔？怎么想都不是勇者的料吧？」

    「会吗？如果说勇者是开拓被迷雾封闭之世界的海上战士，我觉得反而是海盗更适合成为勇者。」

    「是这样吗？呵呵，是吗……」

    蕾贝卡一边如此喃喃自语，一边露出微笑。虽然她的表情很幸福，但那双眼睛却好像凝视着远方。

    「嗯，好吧。先不说勇者的事，反正宝物已经到手了。那么，差不多该回船上了。」

    「我明白了。」

    我跟着露出满意笑容的蕾贝卡走出房间，跟就在附近的蒂亚和皮埃尔两人会合后，就这样离开了遗迹。然后我们不得不注意到，在眼前蔓延的景色已经完全改变。

    「好大的雾啊。这样什么都看不见耶？」

    周遭浓雾弥漫，几乎是伸手不见五指的程度。虽然我能看到身旁的蒂亚，但在她旁边的皮埃尔却非常模糊。

    「艾德，要怎么做？因为离开遗迹了，我想我应该能使用精灵魔法。」

    「你在说什么啊，蒂亚，用不着你出手，这里也已经有正好适合解决这种情况的东西了。对吧，船长？」

    「啊？哦，你说这个吗？」

    蕾贝卡闻言露出讶异的表情，随即将视线落在手里的「灯火之剑」上。

    「啊，说的也是！我记得『灯火之剑』具有驱散迷雾的力量吧？」

    「没错。为了确认其真伪，试着用看看如何？」

    「但这是要怎么用……像这种感觉吗？」

    蕾贝卡就这样困惑地挥动着手中的「灯火之剑」。于是笼罩在周围的雾转眼间就消散了。

    「哇哦，这不是很厉害吗！难不成那真的是『灯火之剑』吗！？」

    「谁晓得呢？但至少这绝对是一件具有驱散迷雾效果的魔导具。」

    「可恶，可恶！明明我也很辛苦，为什么只有你能得到那么棒的宝物！？如果再仔细找找，那附近会不会也有『灯火之钩爪』之类的啊？」

    「不会有那种东西吧？艾德，你说呢？」

    「没有吧。」

    照常理来想也不会有。万一存在的话，肯定是皮埃尔的专属装备……嗯，太荒谬了。总之我最好别用〈寻物狂之指南针〉寻找。要是有的话，我真不知道该露出什么样表情。

    「先不管皮埃尔，船长接下来打算怎么办？」

    「嗯？你是指什么？」

    「你不以勇者身分对外自称吗？有了那把剑，我想没有任何人会怀疑你说的话。」

    虽然没有在此明说，但我知道蕾贝卡是勇者。那么，那把「灯火之剑」无疑是勇者蕾贝卡的专属武器。驱散迷雾的力量也轻易显现，如果蕾贝卡主张自己是勇者，无论是谁都不得不承认吧。

    然而蕾贝卡听到我的问题后，张大嘴巴笑了起来。

    「哈哈哈！你在说什么啊。我怎么可能会去做那么麻烦的事呢？虽然说有这把剑就表示可能有魔王，但我可不想看素不相识的国王脸色去打倒魔王。

    我今后也会继续悠哉的海盗事业。不过，如果靠着这把剑能穿越迷雾海域的话，像这次这样寻找前人未至的宝岛好像也很有趣。」

    「哦，那主意很不错嘛！喂，蕾贝卡，让我也参一脚吧！虽然这次让给了你，但下次我会得到宝物的！」

    「什么？皮埃尔，你还打算跟来吗？」

    「到了这个地步，咱们应该同船共渡吧！你的利益是我的利益，我的利益还是我的利益！等我把钩爪换成耐热材质后，那把剑就由我来替你好好保管吧？」

    「唔哇──他居然在这里说出那种话。」

    「一般就算在心里想也不会说出来吧。」

    「真是的……算了，在我还没改变主意前就随便你吧。实际上要在迷雾海域航行的话，我也还想再召集几艘船组成船队。

    而且大海很辽阔。我还没有狂妄到认为自己可以独占一切。」

    「喔耶！就是应该这样！那么为了回收我的船，下一个目的地就是吉贝克的港口！喂，你们几个还在磨蹭什么！赶紧回去我们的船上！」

    「要回去的是我的绯红号！你要是太得意忘形的话，我就把这东西再按在你身上！」

    「噫！？你这样太卑鄙了吧！……你看，我会帮忙磨亮甲板喔？」

    皮埃尔表情逗趣地跑了出去，蕾贝卡苦笑着追在他的后面。当我和蒂亚也迈开步伐跟上他们时，蒂亚对我问道：

    「呐，艾德。他们两个到底是什么关系呢？这样看起来感情似乎很好……但实际上他们也会认真互相残杀吧？」

    「是啊。既然是十年来的商业对手，在各种方面都很复杂吧。」

    在他们之间的肯定不是单纯的敌人或朋友的感情。必要时他们会不惜选择杀死对方，但他们并不乐见对方死在别人的手下，要是对方死掉也会悄悄感到寂寞……到底该怎么称呼这种关系，想必就连他们自己也不知道吧。

    「哎，反正看着很有趣就好了。」

    「那是怎样？呵呵。」

    对于我这随便的回答，蒂亚开心地笑了。就这样，从消灭海怪以来持续的大冒险告一段落，我们在享受着闲谈的同时回到了船上。

第二卷 终章 迈向新世界

    之后我们平安无事地抵达绯红号，按照约定把皮埃尔送到吉贝克的港口，然后重新展开了自由自在的海盗事业。正如蕾贝卡自己所说，即使拥有能驱散迷雾的传说之剑，也还没有足够的准备和人手去探索难以预测的未知海域。

    正因为如此，蕾贝卡本人跟在得到剑之前并无任何变化。反之，改变的是周围对她的反应。

    「你就是蕾贝卡吗？听说你得到相当不得了的宝物……但你还不配拥有那东西。如果肯乖乖交给我们的话，我可以在此饶你一命喔？」

    「哈！海盗说这什么天真的话！有想要的东西就靠武力硬抢！做不到这一点的孬种想要从我这里夺走宝物，还早了十年！

    来吧，伙计们，让这群窝囊废瞧瞧什么才叫做海盗！」

    「「「喔──！」」」

    在蕾贝卡的号令下，船员们一齐拔剑。海盗之间的交战以前明明屈指可数，但在获得剑一段时间后，我们几乎每周都会被袭击一次。这意味着「灯火之剑」就是如此吸引人吧。

    「喂喂，怎么了？你就这点本事？」

    「可恶！这家伙怎么回事，强得见鬼啊！？」

    「给我吹走吧！」

    「哇啊啊啊啊！？」

    不过，蕾贝卡的船原本就精锐云集，而且现在我和蒂亚也在船上。我们当然不可能输给普通的海盗，连战连胜。蕾贝卡坐稳「海盗杀手」的头衔，过了三个月后，就再也没有海盗敢来袭击了。取而代之前来的……竟然是商船。

    「哦，您就是那位大名鼎鼎的蕾贝卡船长吗！请务必和我握手！还有，如果可以的话，我希望能拜见一下『灯火之剑』的实物……」

    「好啊，可以。但是……」

    「当然，我会奉上相应的谢礼。」

    男人笑容满面地伸出手来，蕾贝卡苦笑着跟他握手。然后她拿起像佩剑一样挂在腰间的烛台，熄灭的蜡烛顶端突然亮起火光，四周洋溢着温暖的光芒。

    「哦哦哦哦，这就是……怎么说呢？光这样看是非常普通的烛台吧？」

    「是啊，我也这么觉得。要是有起雾的话，就还能挥一下这东西驱散雾气让你瞧瞧。」

    「哈哈哈，那我应该在更清晨的时段来呢。」

    「还有一个方法可以证明这是真的……但老实说我可不怎么推荐喔？」

    「哦？愿闻其详。」

    「除了我以外的人碰到这东西似乎都会被烫到。你要摸摸看吗？」

    「可以吗？那么容我失礼一下……好烫！？」

    「哈哈哈，就是这么回事。」

    看到男人慌慌张张地缩回触摸的手指，蕾贝卡也笑着触摸了同一个位置。她透过这么做来表明自己真的不会被烫到。

    「原来如此。个人很希望您能把它卖给我……」

    「嗯，我想没办法。之前也有人带来装满冰块的箱子，但当我把这东西放进去并松开手的瞬间，周围的冰就立刻全溶光，就连箱子都差点烧掉……我好久都没那么慌张过了。」

    「居然有这种事情？那确实还是放弃比较好。」

    男人苦笑着留下展示剑的礼金，回到了自己的船上。确认那艘船离开后，蕾贝卡长长地叹了口气。

    「唉，终于走了吗……真是有够麻烦。」

    「船长，辛苦了。」

    「喔，是你啊。说得没错。若只是稍微威吓会纠缠不休，但如果将之击沉，军舰就会以此为借口前来夺剑吧。啊，真的很麻烦……艾德，这是船长命令。帮我揉一下肩膀。」

    「好的，荣幸至极。」

    就女性来说身形稍大的蕾贝卡与我身高相仿。我把手放在她肩上一用力，就感受到一种硬邦邦的触感……哇，看来她肩颈很僵硬呢。

    「啊──不错。力道再强一点。」

    「不行，船长。太过用力揉会伤到肌肉，你就将就一下吧。」

    「有这回事！？你还真是知道一堆奇怪的知识呢。」

    「我有这方面的熟人。」

    凡是关于肌肉的知识，从冈佐大叔那边听来的话准没错。就在我缓缓揉着蕾贝卡的肩膀时，她开口对我问道：

    「话说回来，你们到上周为止来到这艘船已经半年了吧？你有何打算？」

    「是啊……那下次停靠港口时，能让我们在那里下船吗？」

    「可以是可以……但你不用先跟你的同伴确认一下情况吗？」

    「嗯。该怎么说呢……你看，这艘船的名气已经远远超出预期了。」

    「啊──确实如此……如今光是坐在这艘船上就会备受注目吧。知道了，随你高兴吧。」

    蕾贝卡甩开我揉着她肩膀的手，离开了现场。我也不晓得她内心到底有何想法。只是我要下船的消息似乎很快就传遍全船，直到抵达港口的几天里，我都在与相处了半年的伙伴们进行各种交谈。

    「什么啊，艾德，你要下船了吗！？靠，太可惜了！明明精彩的才正要开始耶。」

    「抱歉，但这是从一开始就决定好的事。」

    「这么说来，你起初是有这么说过。最近确实手头挺宽裕的，下船去过正经生活也是可以……」

    「哈哈哈！你在说啥傻话！你这家伙就算下船，也会把钱都花在妓院女人的身上，包准你三天就会回来！」

    「说得没错！」

    晚餐就像是一场简单的送别会。我身旁已经熟识的粗鲁男人们谈笑风生地喝着酒。在蒂亚的周围也是一样，表情色眯眯的海盗们蜂拥而至，彷佛这是最后的机会。

    「这样啊，蒂亚妹妹也要下船了吗……好寂寞啊。」

    「蒂亚妹妹，作为最后的回忆，那个……可以稍微摸一下你的耳朵吗？」

    「耳、耳朵！？这点程度是没关系……但只能摸一下下喔？」

    「太棒了！那我就不客气了……哇，好有弹力喔！」

    「呀！？唉呦，很痒耶！」

    「混蛋，太让人羡慕了吧……好，那我就摸屁股……呜哇！？」

    「怎么可能让你摸呢！好，结束了！再得寸进尺的话，我就让你沉到海里去冷静冷静！」

    「噫──好凶喔！不过海上的女人就是该这样！」

    在场众人都哈哈大笑，就连那个被狠踹小腿而跳上跳下的家伙都笑了。啊，这艘船待起来的感觉果然比想像得还舒服。

    我们就这样度过了愉快的夜晚，完成让人有点依依不舍的杂务……船终于到达了某个港口。平凡无奇的那个场所。对我们来说就是最后的地点。

    「这里就可以了吗？」

    站在船上的蕾贝卡向站在港口的我们这么问道。原本仅仅几步就能填满的距离，如今却是咫尺天涯。

    「嗯。这半年来我也做了不少事……我想应该没问题。」

    「是吗？算了，反正这与我无关。实际上不管我怎么调查，对你们的事情还是一无所知。」

    「嘿嘿嘿……」

    蕾贝卡耸耸肩，我露出讨好的笑容回应。没错，无论前去哪里，充满谎言的我们终究无法成为真正的伙伴。

    「船长，谢谢你的照顾。」

    「我并没有照顾你们。只是你们擅自登船，擅自闹腾而已。

    所以没什么好在意的。想离开就离开……想回来也没关系。」

    「船长……」

    「别摆出那种表情！海盗是招人怨恨的生计。不回来的话就再好不过！不过，人生是没有正确答案的。比起不知变通地送死，有时候逃跑并活下去会更有趣。特别是今后。」

    「船长？你的意思是说……」

    「没错。我和那群受到利益引诱的商人们顺利搭上线了。大概再花半年的时间准备……我们就要到外面去了。」

    蕾贝卡拍了拍腰间的烛台，咧嘴一笑。火红的眼睛闪耀着好奇心的光芒，散发出无穷的魅力。

    「哇，终于要航向迷雾海域了吗！？啊──我也好想去喔。」

    「喂喂，蒂亚，别无理取闹。那实在是……」

    由于放逐的必要条件是「隶属于勇者小队半年以上」，所以也不是不能一起去冒险。但如果深入到那种程度，以后将会很难被放逐，而且最重要的是，关系愈深……离别就会愈痛苦。

    「我知道，我只是说说而已。」

    「哈哈哈！虽然很遗憾你们不跟我一起来，不过也没必要那么悲观。不管以后你们身在何方，肯定都会听到我们的活跃事迹。」

    「哦，夸下海口了呢？那我就期待船长大展身手了。」

    「我也很期待你们以后会搞出些什么名堂来喔。」

    「呜咕！？不，那是…………我想我们大概都不会出现在明面上吧……」

    「是吗？那我就把没有消息当成是好消息吧。那么，时间差不多了……艾德！蒂亚！虽然只有半年的时间，但你们都是我船上出色的海盗！不用替那些自命不凡的家伙着想，随心所欲地生活吧！我准许你们两人下船！」

    叮咚！

    『已确认达成条件。离返回还有十分钟。』

    我的脑海里响起一道已经听了超过一百次的声音。与此同时，眼前的舷梯升起，蕾贝卡乘坐的绯红号缓缓驶离港口。

    「祝你们幸福！」

    最后留下这样的大喊，蕾贝卡一行人离开了。那个目的地到底有什么冒险在等待着她……我们肯定很快就会知道了。

    「呵呵，艾德，她说祝我们幸福耶。」

    「是啊。彻底被误会了……」

    「哎呀，没这回事吧？」

    「咦！？」

    蒂亚突然抓住我的手臂抱住我。她美丽的翠绿眼睛仰视着我，脸上浮现出甜甜的微笑。

    「因为我现在很幸福。艾德不是吗？」

    「……哈哈。是啊，我也很幸福。」

    和蒂亚两人一起巡游异世界。如此欢欣雀跃的快乐时光，不可能不幸福。虽然这与蕾贝卡想像的关系不同，但作为祈求的幸福形式应该是最高等级吧。

    「再见，船长。和你的旅行很开心。」

    最后留下一句轻声呢喃，我们被「放逐」出这个世界。这场在船舱木箱里开始的大冒险，就这样伴随着海风落下帷幕。

    『完成世界传送。』

    「呼，这次总算也顺利结束了。」

    伴随着无机质的声音，熟悉的白色世界在我的视野中展开，我舒展四肢，感受着完成任务的成就感和解放感。转头看向身旁，蒂亚似乎也是如此，与上回第一次相比，她的表情显得畅快了一些。

    「结束后一看，这次也是大冒险呢。一开始我还担心自己会不会就这样一直在船底削蔬菜皮直到最后。」

    「哼哼哼，其实在第一轮时还真的是这种感觉。」

    「唉……艾德还真能忍耐呢？」

    「嗯，因为那时候和现在不同，没有什么可以选择的未来。」

    海盗们每天都在大海这个严酷环境中战斗，我只是稍微习惯战斗的程度，无法在他们面前耀武扬威。全力发挥杂草精神，削蔬菜皮和清扫甲板才是最安全的生活方式。

    「不过多亏有这个机会，这次的世界感觉会向前迈进了。」

    「是啊。来吧，我们快点去读那本书！」

    「好。」

    蒂亚迈着轻快脚步……实际上是晃动着耳朵走向桌边，我笑着跟了上去。桌上确实放着『勇者颠末记』，在眼神闪耀着期待光芒的蒂亚身边，我慢慢地打开书翻页。

    「咦，原来她是第二代船长啊？」

    「看起来是这样。虽然我也预想过了。」

    「预想？为什么？」

    「你想想看，以她那个年纪要拥有那艘船是不可能的事吧。船上的船员们也不像是靠金钱或权力拼凑起来的。」

    虽然没听说过实际年龄，但从外表看来，蕾贝卡应该才三十岁出头。这么年轻的女性不可能会有这种规模的船，除非她的父母非常富有。

    而且她深受船员们的尊敬和喜爱，如果只是用金钱和权力集合法外之徒，是无法做到这一点的。而答案就在这本书里。

    「原来如此，因为从小就和爸爸一起乘船，大家感情才会那么好。」

    「是啊。实际上，年轻时的蕾贝卡感觉还有些危险。」

    身为上一代船长的父亲是在蕾贝卡十五岁时去世的。虽然她勉强成年了，但在老江湖的海盗们之间和刚出生的婴儿没什么两样。

    但是，蕾贝卡在老船员们的支持下度过了这个难关。她为了让自己看起来更强大而逞强，或是因为急于求成而不顾一切地将船和船员置于危险之中……这样的蕾贝卡之所以没有被抛弃，而是得到支持，都出自于船员们和蕾贝卡之间牢不可分的情谊。

    结果，蕾贝卡逐渐成长。不用勉强自己也能展现出足够的威严，学会把事情交给部下后开始显得游刃有余，而遗传自父亲的那股热爱大海和冒险的气质将她的魅力发挥到淋漓尽致，不久，她就作为一个海盗远近驰名了。

    这其中没有任何勇者的要素。但是，蕾贝卡的海盗生涯仍让我们带着忐忑与期待一页一页地读下去……等我们回过神时，故事已经来到最后的部分。那里记录着我们下船后的事情。

    ──第三世界『勇者颠末记』　终章　「大广界时代的开幕」

    就这样，勇者蕾贝卡获得打破魔王支配的手段，随后她做了周密的准备，率领一支由五艘船组成的船队，终于航向迷雾海域。被迷雾笼罩的世界里沉睡着大量未知的宝物和珍贵的发现，海盗和军队都对此其虎视眈眈，而蕾贝卡与他们时而战斗、时而合作，同时开拓这个世界。

    然而世界如此广阔，无论蕾贝卡如何活跃都会有鞭长莫及之处。年过五旬的蕾贝卡笑称「再独占世界也只会难以处理」，拔出插在灯火之剑上的三根蜡烛其中一根，与某个海盗在钩爪使用的技术相结合，创造出任谁都能使用的简易「灯火之剑」。

    借着分火，全世界的船只都掌握了驱散占世界六成面积之迷雾的技术，就像是要发泄以往只能受到迷雾逼迫的郁闷一样，世界一口气开始扩大。

    世界正处于「大广界时代」。即使是现在这个时候，也有人正在大海的尽头驱散迷雾，拓展世界吧。海盗们的挑战不会结束。直到彻底夺取世界，打败被认为既然有剑，那想必也实际存在的「雾之魔王」那一刻为止。

    「唉──这次没有打倒魔王耶？」

    「似乎是呢。不过这样这也不错，很有她的风格。」

    无论好坏，蕾贝卡直到最后都是海盗。在正义感的驱使下去打倒魔王，这才不像蕾贝卡。

    而且，灯火已经传承。蕾贝卡兼具海盗之贪婪与慷慨的行为，让这份力量传遍全世界。那么就如这里所写的，总有一天会有人到达魔王所在之处吧。

    蕾贝卡并不是打倒魔王的勇者。但正因为是蕾贝卡，才成为了连结希望的灯火。那就已经足够了吧。之后那个世界会怎么发展，应该由活在那个世界上的人们来为未来做出选择。

    「那么，既然已经知道蕾贝卡的活跃事迹……接下来呢？我们要去下一个世界了吗？」

    「啊，等一下！」

    我起身把『勇者颠末记』放回书架上，在我旁边的蒂亚伸手触摸那颗以微弱光芒散发存在感的水晶球。于是光芒再次被吸入蒂亚的体内，让她打了个哆嗦。

    「啊，又得到奖励了吗？所以这次是什么能力呢？」

    「好奇吗？」

    「是啊。之前的〈两人的秘密〉也很方便，又是什么好用的能力吗？」

    「这个是……呵呵，秘密！」

    「怎么这样！？」

    看到蒂亚开心地在原地转圈圈，我不由得露出苦笑。但是蒂亚调皮地笑着，对我吐舌头。

    「因为，艾德也会把下一个世界的事情当成秘密吧？那你不觉得我也可以有个小秘密吗？」

    「但与其说是秘密，倒不如说我只是忘了……毕竟是一百年前的事嘛。」

    「哦，是吗？但你也有想起来之后还继续保密的事情吧？」

    「是啦。不，如果你想知道的话我可以全说，但这样就会失去乐趣……啊，这就是你想说的吗？」

    「没错！在体验之前就全知道了，不是很可惜吗？所以我也要与你分享这种忐忑不安的感觉。」

    「哈哈哈，被这么一说，我就没办法了。」

    第二轮的冒险对我而言大多都是已知的内容。正因为如此，如果她说想要提供我获得新知的乐趣，那么无视其好意硬要询问就太不解风情了。

    「也就是说，我也应该对下一个世界的事情保密吧。」

    「咦！？这跟那是两回事吧？如果又会出现在箱子里的话，这次我想先做好心理准备。」

    「不，那是……」

    虽然我嘴上这么说，但实际上我也不太记得下一个世界的事情。可是如果连续两次出现在箱子里，我应该会有印象才对。因为没有这种记忆，我想应该不会又从箱子开场……嗯──？

    「抱歉，虽然无法保证，但我想不至于又是箱子。」

    「就算是箱子也没关系喔？如果是和艾德两个人的话，那也会是很开心的回忆。」

    「是吗？那么大小姐，这次也请握住我的手吧。」

    「呵呵，你要好好地护送我喔？」

    那么，接下来是怎样的世界呢？在未知和已知的交错中，对已经体验过的新冒险心驰神往……我握住蒂亚的手，穿过通往下一个世界的大门。

第二卷 后记

    各位好，我是日之浦拓。感谢您购买《每遭放逐就能获得技能的我，在100个世界大开第二轮无双》的第二集。多亏有各位读者的支持，我才能像这样持续提供续集。首先我想为此由衷表达谢意。

    言归正传，艾德在第一集中与过去的因缘做出了结，踏上前往新世界的旅程，但在第二集中突然就攻略了两个世界……是的，两个。真是进展神速呢。话虽如此，这次也是全篇改写，文字数还增加了五成左右，我认为应该塞满了有趣的内容。

    顺带一提，之所以变成这样的结构，原因是「正因为重复着同样的事情，所以省略其描写」。例如在第一轮中，与亚雷克希斯他们的旅行中没有描写出来的部分占压倒性多数。如果仔细对待每一个事件的话，光是那个世界就能写出好几本书的份。

    但本作的性质是穿越不同的异世界，所以这种「一般冒险」的部分会随着世界的累积而重复内容。现在只有两三个世界，所以还没什么大问题，但若累积十、二十个就另当别论了，届时将会频繁出现「只有小队成员不同，却重复同样的冒险」的情形。

    正因为如此，这部作品极力省略了「只发生在这个世界上的事情」以外的描写。其目的是为了防止将来在周游好几个世界后，读者因为感到「啊，又在做同样的事情」而厌倦。

    所以，我想今后基本上也会采用一本书中塞进两个世界故事的形式。我理解有些读者「想要更仔细地阅读一个世界」，但这就是这部作品的理念，所以各位若能和艾德他们一起享受如云霄飞车般的气势流动的世界，我将深感荣幸。

    接下来是关于漫画化的事。正如书腰上写的，本作漫画将由7月26日发行的「どこでもヤングチャンピオン 八月号」开始连载！漫画由居住在台湾的漫画家仁森岛司老师绘制，而我因为监修台词的关系，已经拜见过原稿……很厉害。简直太棒了。看到艾德生动地跃然纸上的身影，让我觉得非常感动。

    基本的流程当然和原作相同，但并不拘泥于再现，而是以超越原作的气势从一开始就追加了华丽的战斗场面，是让身为作者的我都会在意后续并看得目不转睛的杰出作品，所以请各位务必期待发售日。

    最后，按照惯例在此致上特别感谢。首先最重要的是GreeN老师，这次也为本作提供了出色的角色设计。除了可爱、帅气而且毛茸茸的沃夫和杜班以外，化身为妖艳美女的蕾贝卡也极为迷人。真的非常感谢您。

    另外，这次我也得到校正人员各方面的指摘。指出作者自己很难注意到的难以理解和传达的部分真的很有帮助。看到满篇通红的作者稿时，连我自己都忍不住干笑道「如果就这样出版可糟糕了」。希望今后也能借助您的力量。

    接下来，当然也要感谢本作品的责任编辑A先生。因为我比较容易敷衍了事，所以您注意到细节并给予指点，总是对我很有帮助。希望今后也能共同创造出优秀的作品。

    最后，我要向所有拿起本书……或以电子方式下载并阅读至此的读者们，献上我最深的感谢。正因为有各位支持，我才能出版续集，如果这份支持持续下去，我想我便能推出更多后续。今后我也会每天努力写出有趣的作品，还请各位继续支持。

    那么，期待在下一集中能再次与您相会。

    日之浦　拓

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)