★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<星美君的包装>


第一卷 阴角也能变得可爱吗 序章 最强可爱的我(boku)的秘密

    网译版 转自 轻之国度

    书源：Asakusa

    翻译：绀野クリス

    修图：Asakusa

    （译注：boku通常是男性自称）

    【可爱】是一种魔法。

    只要穿上可爱的衣服，用上可爱的化妆品，就能掩盖住里面的秘密，并且闪闪发光起来。

    涩谷10Q的商店窗户上，映出一个穿着有刺绣的带褶衬衫和不对称喇叭裙的蓬松柔软的女孩子。

    （译注：neta涩谷109，109读作toukyu，和东急电铁的东急同音）

    她涂了喜欢的口红的嘴唇弯成一个美丽的弧度，眼睛上浅粉色带金线的眼影也闪耀起来，做出一个微笑。

    ――嗯，今天也是最强可爱。

    满足于窗户上映出的理想的【可爱】的自己，女孩子从陈列着装饰有大量褶和丝带的服装的商店前走出去。

    每踏出一步，她肩上的薄荷绿色的包就轻轻摇摆，微微有些卷的奶茶色长发也轻轻地跳动，摆起来的裙摆如同一朵盛开的花朵。

    「那，那个……」

    逛完涩谷10Q正要回家的时候，她被来自背后的有些犹豫的声音叫住了。

    回头之后发现身后是一位穿着制服的少女。少女深棕色眼眸中热切的视线穿过长到眼睛的刘海，看向她。

    「请，请把我也变成像你一样可爱的女孩子……！」

    「？」

    这个非常唐突的请求一时间让两个人都愣住了。

    ――像【你】一样可爱的女孩子什么的。

    这种事情肯定做不到的。

    「……对不起，我有点急事」

    「啊，等，等一下」

    女孩子正要加速离开这个地方的时候，听到了背后传来的相当愚蠢的悲鸣。

    女孩子看向后面，视野中看到了向着这边冲过来但是拌到了的少女，和她顺势伸过来的手。

    既来不及接住少女，也来不及躲开，女孩子和少女一起摔倒在了地板上。

    「好痛……」

    女孩子呻吟着站起来的时候，头顶上有什么东西掉了下来。

    「唉」

    「啊」

    两个人的视线都落到了少女抓住的奶茶色的东西上。

    那个东西，是很漂亮的奶茶色长发。

    女孩子从家中离开前做好的蓬松卷发，现在正毫无生气地挂在少女的手中。

    「哇，我把别人的头发……！」

    因为冲击而曝出失礼发言的少女把头抬了起来。

    「唉，骗人的吧，没秃―，等等，星美，君……？」

    幸运的是，少女抓掉头发的人并没有变成秃子。

    但是对于我(boku)来说最大的不幸，是假发被抓掉，秘密暴露给了他人的事情。

    最强可爱的我(boku)――星美次郎，穿女装的秘密。

第一卷 阴角也能变得可爱吗 一章 保守秘密与包装(Produce)的契约

    1

    每个人都或多或少有一些秘密。

    例如心里柔软的部分上的古旧伤痕。

    例如虽然还不到罪过的程度，但是确确实实犯下了的过失。

    例如不想被他人知道的自己内心的一面。

    我们正是用表现出来的性格、穿着着的服饰、令人印象良好的笑容，―或者涂脂抹粉的化妆下隐藏起来这些各种各样的秘密，度过着一天又一天。

    所以，如果这个秘密突然暴露了，会变成什么情况呢？

    *

    「早上好，星美！」

    早上的班会之前，同班的伊武(Ibu)圣兰(Seira)向坐在自己座位上的我边招手边靠近过来，她漂亮地吹过的茶色长发随着雀跃的步伐摇摆着。

    「早上好，伊武。你今天和平时不太一样吧？」

    「唉，看得出来吗？」

    她一边问着我一边高兴地放松了表情。虽然一双丹凤眼给人一种成熟冷酷的印象，但相反地，她讲话时经常露出孩子般的笑容。

    「嗯。和平时的感觉不太一样，啊，是变漂亮了吧？」

    在我漫不经心地说着的时候，伊武像是被吓到了一样睁大眼睛愣住了。我想着“啊咧，我说了什么奇怪的话吗？”边把视线移开，发现附近的女同学们也用一副“唉”的表情朝这边看过来。……啊，难道这个发言已经是性骚扰了吗？

    「唉！等等，突然说我漂亮什么的―，莫非星美你喜欢上我了~?!」

    我正要说“在我告你之前道歉”之前，伊武突然发出了巨大的尖叫声，并且看起来很高兴地一蹦一跳起来。

    「但是抱歉，我把星美当朋友的」

    「怎么突然我就被甩了?!」

    原来会有单方面地把别人的话当成告白，然后拒绝掉这种悲伤的误会吗？

    「大清早的就吵吵什么呢？」

    黑色短发梳成中分的爽朗男性――折户(Orido)陆(Riku)把手搭到我的肩膀上，感到重量回头看的我被他拧了回去。但是他看向这边时偷笑着的表情比起爽朗，让人觉得更加轻浮一些。

    「折户！我被星美告白了！」

    「嘿！讲真吗次郎」

    「没有没有！只是跟她说“你是不是变漂亮了”而已！」

    「这不就是告白吗」

    「你看！」

    「是误会！我只是想说“皮肤变好了”而已！」

    我指着自己的脸解释着，两个人终于不再捉弄我了。

    「唉，好厉害！我确实换了化妆水和乳液，皮肤的感觉变好了一点，星美你很了解嘛，不愧是美容男子！」

    「没有，之前和伊武讨论过护肤的话题，所以觉得大概就是了吧」

    「啊，说回来新换的这个化妆水，就是那时候星美告诉我的」

    伊武开启了护肤讲座模式。

    本来我和伊武关系好起来的契机就是刚刚升上高一的时候――差不多一个月之前，她向我搭话道「星美的皮肤真好，是有在做护肤什么的吗？」。从那之后，就经常和她聊这一类的话题。

    顺带一提，和折户是因为都是回家部，经常一起放学所以关系好起来的，但是最近他开始打工了，一起放学的机会也变少了。

    「说起来，次郎你很了解这些东西啊，在男生里很少见」

    折户坐在我旁边还没到校的人的座位上，看了一眼护肤讲座中的伊武，若无其事地说道。

    这句言外之意是“并不普通”的发言吓了我一跳。

    「唉，不是，这种程度也就普通水平吧？」

    「是吗？我觉得已经很特别了」

    虽然我尽力让自己的声音不变高，但是内心并没有平静下来。“美容男子”的伪装下，藏着我绝对不会对任何人提起的秘密，所以我并不想在这个话题上细说但是……

    「等等，折户？自己不了解所以就随便说话可不太好啊？」

    伊武的指摘拯救了正在一边做出笑颜一边想办法甩掉这段追问的我。

    「啊，确实，刚才的说法不太好，抱歉」

    「真是的，这年头男生在美容上花心思也很正常啦！」

    「伊武……」

    伊武的支持令我十分感动，但是――

    「嘛，男生连妆都化的话确实稍微有那么一点点不普通就是了」

    她接下来的这句话biu地让我脸上的肌肉冻住了。

    「是，是啊……」

    感觉如果再附和的话这个话题会继续下去的……不行，再不换个话题就危险了。

    环视周围，寻找有没有什么话题的我看到了一个在稍微远一点的位置无所适从地呆站着的少女。

    她是我旁边座位的心宁(Kokone)四夜(Shiya)。我发现她在远处不时地看向这边，一副想坐回被折户占领的自己的位子但是又不想出声搭话的样子。

    「折户，差不多该把位子让回去了吧？」

    我想着这样应该就能转换话题了边说道，折户也注意到了心宁来了。

    「啊，对不起对不起，那个……」

    「是心宁同学」

    伊武冷淡地帮助了站起身后说不下去的折户。

    被喊到名字的心宁像是被吓到了一样肩膀抖了一下，偷偷地看向伊武。

    伊武没有发现心宁的视线，向着折户震惊地说

    「已经入学一个月了竟然连同学的名字都没记住吗！」

    「不是，我不擅长记别人名字啦。心宁同学对不起！」

    心宁像只小动物一样颤抖着转头看向啪地合掌道歉的折户，小声回话说“没事……”

    我向用一串奇怪的动作坐到终于空出来的座位上的心宁搭话

    「心宁同学对不起，我们吵吵闹闹的。有被打扰到的话直接说就好」

    我为了让她安心摆出微笑，但是视线对上的一瞬间她用让人想问“脖子断了吗”程度的庞大气势趴下了。哇，对不起。

    「那，那个，非常感谢……那个，……君」

    声音太小了有些部分没听到，应该是在不清不楚地说我的名字，明明就坐旁边也没记住名字吗……。

    嘛，确实有这种对身边的事情都不太关注的人就是了。

    总是不知道是睡乱了还是本身就有些弯总之有些奇怪地弯曲着的中长发，挡住一半左右眼睛的厚刘海也常年散发着阴郁的气氛，加上趴在桌子上的姿势更加给人留下了阴暗的印象。而且就连坐在旁边的我也没怎么见过她跟别人讲话的程度的文静――或者直接地说，是个阴角。

    我觉得至少做一点表面上的功夫都好，可能对她来说是多余的事情吧。

    「说回来，难道伊武你记住了全班所有人的脸和名字吗？」

    「都一个月了怎么也记住了吧。虽然别的班的就不太行了……啊」

    他们两个人还在聊着能不能记住其他人名字的话题，但是伊武突然想起了什么一样眼光一闪。

    「说起这个我突然想起来，我们学校最近有一个女生的传闻的事情你知道吗」

    「传闻？」

    「对！谁也不知道那个女生的名字和班级―，“存在一个不存在的女生”这样的传闻！」

    伊武边说边演，我和折户也都探头过去。

    「那是什么，七大不可思议之类的吗」

    「“存在一个不存在的学生”从语法上就很怪」

    「……能不能先闭嘴听着？」

    伊武对着没什么兴趣的我们两个露出不容分说的笑容继续话题。

    「那个女生好像会在涩谷和原宿出没的样子――」

    (译注：东京两大现充聚集地，包括附近的表参道也是卖这些东西为主的，不过表参道的店价格整体上比较贵，另外多嘴一句想必很多人都很熟悉的，距离上也不算远的下北泽则是以有很多旧服装店闻名)

    折户吐槽道“野生动物吗”，伊武白了他一眼让他闭上了嘴。

    「――如果有女孩子在店里看衣服或者化妆品，纠结要买什么的话，那个“女生”就会不知不觉地出现，并且用“在纠结什么呢”来搭话」

    「这不是店员吗」

    「这是店员吧」

    伊武对着不约而同地吐槽的我们露出了“你俩怎么回事”的表情。

    「说了是女生吧，因为穿着我们的制服」

    「啊是吗」

    「那就是在cosplay的店员」

    这次没有异口同声，但是折户用“这家伙怎么回事”的眼神看着我。确实只为了cosplay不会去买真的学校指定制服啊……。

    ……嗯？穿着我们学校制服的女生，向来买衣服或者化妆品的人搭话，什么的。

    (译注：日本的初高中制服是自己到校外去买的，但是正常需要入学证明之类的手续才能买到)

    「是，是在搭讪吧？虽然都是女性但是也会有这种事……」

    我注意着让自己的话听起来不那么假，但是伊武摇了摇头。

    「好像不是。要是有女孩子在纠结要买什么衣服的时候，那个女生就――」

    伊武深深地吸了一口气，然后高声说道

    「那个女生就会帮忙挑选合适的可爱的衣服！」

    「什么嘛，是个好人啊」

    折户扫兴地说。

    「如果这样还下不了决心买的话那个女生就会夸奖对方来推一把的样子」

    (译：这是托吧？)

    「这不是超好人吗」

    「是啊！但是过后想道谢的时候，在学校里却既找不到也打听不到这个女生」

    「啊，所以是不存在的学生啊」

    「对，有些女生很喜欢这种神出鬼没的神秘感，所以正在口口相传地绝赞散布中。“如果运气好能见到她，然后让她参谋一下适合自己的东西的话超幸运的”这样子。啊还有，那个女生长得非常可爱！」

    「还有别的消息吗」

    「有一种说法是那个女生是不上学的学生，还有一种说法是穿着通过地下渠道弄到的学校制服的童颜的成年女性」

    「感觉有鼻子有眼的……说回来次郎，怎么从刚才就铁青着脸不说话了？」

    「唉？啊，没事没事」

    折户突然看过来，我吓了一跳身子往后退，把椅子搞出了很大的声音。

    「怎么声音这么尖」

    「星美你没事吧？」

    「没事！大概是没睡好」

    为了让看起来很担心的伊武安心，我做出一个笑容，但是只能发出“啊哈哈”的干笑声。

    「假的吧?!那个平时为了保养皮肤十点钟就睡觉的星美?!发生了什么，要死了吗?!」

    「别突然就把人杀了喂，但是次郎你还真是有美容意识啊」

    哇哇地吵闹着的伊武和折户的声音越来越远了。

    从半路开始我就觉得“别吧”了，伊武说的那个“不存在的女学生”的传言，完全就是那个啊。

    我把握了情况，干笑的表情下面流出完全止不住的冷汗。

    ――那个“女生”是女装的我这件事。

    2

    我在挂在衣架上的制服面前纠结。

    从学校回家之后，站在自己房间的衣橱念念有词地纠结了十多分钟。

    该穿还是不该穿，这是一个问题。

    ……不是，该穿不穿的问题的话，应该毫无疑问的是不该穿。

    毕竟我是男的，但是眼前是一套女生制服。首先会有这种东西就很奇怪了。

    不过这是我从我进入高中同时毕业的姐姐那里死皮赖脸地要了，姐姐“可以，就给你了”轻巧地答应了之后入手的，我没有从什么不正规的渠道弄来女生制服。说回来就算知道我有女装癖，姐姐也答应得太轻松了吧？

    不管怎么说，这制服在校外也被广泛评价为可爱，拿到之后完全不会考虑“不该穿”这种事情。

    白色的水手服配上棕色的百褶裙，水手服的袖口和衣襟和裙子颜色一样，并且有奶油色的线加以强调，胸口则用绿色的三角巾加以装饰。虽然没用花哨的颜色，但是整体的平衡性令它压倒性的可爱。不穿也太浪费了！

    不如说，因为再怎么说也不能穿去学校，放学后或者休息日穿女装出门的时候就总是穿着它。

    而且，我穿女装的时候会比平时外向一些，所以在店里看到一个人烦恼着的人的话就会去多管闲事地搭话……

    然后就产生了伊武说的“学校里不存在的，在街上遇到的话会帮忙参谋适合的东西的谜之女生的传言”。

    伊武应该做梦也想不到那个“女生”实际上是穿了女装的男生……

    ……为什么会变成这样呢。

    不是，我其实还是知道为什么会变成这样的，完全是我自作自受就是了。

    「……不过啊，实际上是我这件事根本不可能暴露啊――」

    我倒在床上，大声地自言自语道。

    就是这样，就算知道了穿女装的自己的传闻，我还是准备继续女装下去。虽然有些震惊，但是我们高中的制服很可爱，而且我也想穿可爱的衣服。“可爱”偶尔有一种令人发狂的魔法一般的力量。

    「……总而言之今天就不穿制服，穿便服吧」

    我从床上起来，把制服放回衣橱。作为代替，拿出了胸前装饰着丝带的白色衬衫和半透材质的可爱的粉色喇叭裙放在床上，然后在古风的梳妆台上摆开一套化妆工具。

    虽然从制服换成便服不能从根本上解决问题，但是之前都没有暴露之后应该也没问题，人类意外地对他人没什么兴趣，比如在我旁边坐了一个月的心宁都不知道我的名字这件事就是个好例子，我这样想着把关键的问题忽略了。

    开始化妆的时候，我的心态已经完全乐观了起来。

    我换上衬衫和裙子，按护肤、底妆、眼妆的顺序化妆。涂上中意的，配合丝带和蕾丝甜度的，包装可爱但是光泽感并不花哨的唇膏之后，淡粉色基调的少女风女装化妆就完成了。

    （译：竟然还有护肤，不应该是涂一层防晒然后直接擦粉底吗）

    戴上用卷发棒卷成向内卷和向外卷的混合发型的假发，再配上薄荷绿色的包，就变成了最强可爱的蓬松柔软的少女风美少女。

    （译注：少女风，ガ`リ`系，girlie，化妆风格我不懂瞎翻译的.jpg）

    我踏着轻快的步伐离开家门，奶茶色的长发在温暖的风里轻轻摇曳。

    嗯，有一种今天会有什么好事发生的感觉！

    ――带着像春天的天气一样轻浮的心情出门可能是个错误。

    *

    我从涩谷站的忠犬八公检票口出来，随着人流走过全向十字路口。

    今天的目的地是屋顶有着数字的圆筒形外观的涩谷10Q。

    穿过入口，观察放学后穿着制服的女孩子们搭自动扶梯上楼。

    10Q有从甜系到成熟系的少女风商店，集结了各种“可爱”的风格，所以我非常中意。只是看看就很开心，感觉男装时逐渐流失的可爱成分补充了回来。所以，我的步伐变得轻快，裙子也跟着摆动起来。

    看着店头陈列着的穿在人台上的有大量褶子或者蕾丝的甜系衣服，物色着饰品，买着新出的实惠的化妆品，一家家地逛着商店，这时看到了穿着我们学校的制服的少女。

    「啊」

    我赶紧藏在了附近的人台后面。

    拿起商品裙子，在身上比一下，然后叹气，然后把裙子放回去，但是又伸手去拿，我看着少女重复了大概三次这样的动作。从人台后面看着由于矮矮的身高和童颜给人留下年幼印象的少女，我开始纠结要不要搭话。

    今天以前的我应该会不纠结自己能不能帮上什么忙就直接去搭话的吧。

    但是现在我已经知道了自己的行为变成了传闻的事情，虽然不是认识人，但是我还是在考虑，万一草率地向同校女生搭话的话搞得女装暴露了的话……

    但是我还是没法放着用真切的眼神纠结裙子还叹气的女孩子不管。

    「――那条裙子很可爱呢」

    我从人台后面出来，刻意用比平时更高更柔软的音调搭话。本来我的音调就比较高，只要稍微注意一下音色之类的就能消除女装时声音的违和感。

    「啊，对不起，我只是看看―，啊咧，不是店员啊？」

    像被弹了一下回过头来的少女，露出不可思议的表情看着我。

    「突然搭话对不起，但是看着你很纠结，我稍微有点在意」

    我对着突然被不认识的人搭话感到很迷惑的少女做出一个笑容，她像是突然想到了什么一样突然睁大了眼睛。

    「那，那个，难道你是同校的？」

    她捏了着自己水手服的下摆向我问道。

    「唉，嗯」

    我没想传言到底传了多么广就下意识的点了头，然后马上就后悔了。

    「哇，那你就是传说中的那个帮女孩子参谋合适的衣服的传说中的人?!」

    「啊……好像确实是有那种传言来着？」

    我对着眼睛闪闪发光的少女暧昧地点了点头，果然她也知道这件事啊，这个传言是不是传得太广了一点？

    「哇好厉害，原来是真的！那个，我以前都对流行啊漂亮啊什么的没什么兴趣，但是最近在朋友的影响下想要在这方面稍微加油一点」

    少女因为对我的印象从不认识的人变成了学校传闻中的人，一下子放下了对我的防备手舞足蹈起来。

    「是这样啊，所以你中意那条裙子吗」

    「是的……但是觉得不太适合我……」

    她指着手里的裙子，音调和视线一起低了下去。

    确实，如果像她这么矮的人穿这件越往下越渐渐张开的长裙的话，连脚都会被完全遮住，整体风格会给人不太好的印象。

    我比较着少女和裙子，思考着。

    不论什么衣服都有适不适合的问题，虽然这是事实，但是因为这个就说“感觉不太合适，算了”也太浪费了！

    她的心里一定也是这么想的，所以才会重复拿起它这种没什么意义的事情。

    对自己没什么自信的心情和不想放弃的心情互相拉扯，使她无法下定决心。

    现在的她需要的就是迈出一步的勇气。

    「绝对没有什么不合适的」

    我硬拉住正要把裙子挂回去的少女的袖子，说道

    「让我问一个问题，别考虑适合不适合这种话，你真实的想法是？」

    「我……」

    少女迷茫的瞳孔深处，可以看到一点点或许是期待，或者说是希望穿上喜欢的东西，成为想要成为的自己的光芒。

    我非常了解那种感觉，因为那也是我自己一直抱着的感情。

    「――就算可能会不合适，我也想穿这条裙子」

    「这样的话，我(boku)就来让这条裙子变得适合你！」

    （译注：这里是女装的男主第一次出现自称，也是boku，前面都是为了补全句子我加上去的，后面没特殊注明的话无论男装女装男主自称的“我”都是boku，也就是说，会有特殊注明的时候）

    虽然断断续续地，少女还是直直地看着我说道。我向她露出可以帮她填补上缺少的部分的，自信的笑容。

    「变得适合我……吗？」

    「嘛嘛，交给我吧！在这里稍等一下」

    把一脸困惑的少女留在原地，我在店里寻找了一圈需要的道具。

    *

    「怎么样？应该差不多按我说的穿好了吧？」

    「是，是的！」

    少女拿着裙子和我找到的东西进入试衣间的几分钟之后。

    「那我就拉开了」

    说着我拉开了试衣间的帘子，少女换下了制服之后的样子让我下意识地鼓起了掌。

    「好厉害！很合适哟！」

    「是，是吗」

    少女无法冷静地抓着裙子，咕噜咕噜地来回旋转身体从不同角度看着镜子里的自己，然后嘴角放松下来，脸上也露出了高兴的表情。

    「呐，和刚才说的一样吧？没有什么不合适的」

    「……但是我只是按照你说的换了衣服而已，怎么做到的？」

    少女歪着头，用一副看到了魔法的样子看着自己穿着的衣服。

    搭配方法是把裙子的穿在高腰的位置，并且用一根细腰带系住，然后再配上一件下摆只到这个肚脐上方的腰线位置的短上衣。虽然是一条蓬松的裙子，但是由于腰部被系住的原因反而变成了可以凸显身材曲线的样子。

    「原因啊」

    我用像揭露谜底的魔术师一样有些得意的姿态，开始了之前没做的说明。

    「大面上有两点，第一是高腰，也就是让腰的位置比通常的腰高一些。身高矮一点的人用按通常位置穿长裙的话就会因为裙子一路遮到脚显得有些土气，把腰提高到能露出脚踝就会清爽很多。然后腰带可以强调出腰线，让腰看起来更细，腿看起来更长，身材会显得更好。」

    「原来如此……」

    「另外一点就是搭配上短上衣了。这种蓬松的长裙本身重心就低，矮子穿起来会显得平衡感比较差，但是搭配短上衣的话就能把整体的重心向上提升，让平衡感变好」

    「好厉害，原来搭配裙子的东西是这样的目的啊！」

    少女露出了无法抑制的喜悦的笑容，感动地连续点头。看着她这样的表情，我也觉得非常高兴。

    「嗯，还是这样露出笑容更可爱！」

    「唉」

    我就是那么随口一说，但是少女从脸到耳朵都染上了红色。啊咧，和刚才因为高兴而嗨起来的情绪好像不太一样？

    「那个，谢谢你为我考虑那么多！」

    「没事没事，是我自己想做的所以不要在意！」

    我回给少女一个笑容并且低头致意，少女红着脸在胸前玩弄着手指，是什么拉伸手指的训练吗？

    「那么我差不多该……」

    「那，那个！」

    我想着少女的烦恼已经解决了差不多该润了转过身去，但是衬衫的袖子被拉住了。回过头去就看到了少女一副做出了什么觉悟一样的表情。

    「如果可以的话能不能交换一下联系方式呢……那个，我还想像今天一样请教你一些关于一副的问题什么的。不，不行的话也没问题」

    「没有，但是我这种水平也指点不了太多……」

    我准备婉拒掉，但是心脏咚咚直跳，后背也是冷汗直流。

    交换了联系方式就会被发现我的SNS账号名字是“星美”，在我们学校用星美这个姓开盒的话绝对会发现我是个男的的，绝对不能暴露身份！

    「没有这种事！你长得那么可爱，而且对知识丰富的自己的自信也很帅气，虽然是女孩子却自称boku也既合适又好！」

    「自称boku的女孩子……」

    在赞美的中间给自然地给我加了不需要的属性啊。经常跟女孩子搭话的自称boku的女装少年可不太好吧。

    就不该去搭话，直接路过的……不过现在后悔也晚了，我现在能做的只有避免暴露的风险扩大了，重要的是坦荡的态度！

    「那个啊，实际上因为家里的管制所以我没有手机……」

    因为是立刻瞎编出来的借口，所以我一点都不坦荡，这样不行啊……

    「唉，是这样吗，遗憾……不过家里不让用手机也太严格了吧。啊，难道其实你是什么很厉害的大小姐之类的?!」

    少女毫不犹豫地就相信了我瞎编的借口，还给我加上了大小姐的属性，这属性多是不是有点多过头了？自称boku的女装大小姐是什么鬼啦?!

    「嗯……差不多就是这样，对不起」

    总而言之我准备强硬地结束话题，但是

    「好的……啊，至少告诉我名字吧！」

    「名字……？」

    下意识地露出了正经的表情反问，搞得两个人之间的氛围变得很奇怪。当然不可能把本名报出去，但是说不出来自己的名字的家伙不是失忆了就是罪犯吧？

    我面对着露出不安的眼神的少女，开动混乱的大脑，在她接着给我加上不需要的属性之前，想出了一个名字。

    「叫，叫做吉尔(Jiru)」

    (译：这里男主口胡的名字原文ジル，想不到什么好翻译，评论区可以给点建议)

    我随便口胡了个像是外国人的名字，能再多想想就好了。

    「……啊，难道是混血？好厉害！那么你的头发也是原本的真发吗？」

    (译：这里包括前文所有的“好厉害！”都是大家耳熟能详的日本人的“斯国一”，我好想直接就那么音译了啊)

    少女马上就接受了，还发出了热闹的声音。假得要命的名字虽然混过去了，但是这短短一会我已经造了太多假了，我不叫吉尔，也是100%纯日本人，头发是假发。

    吉尔(Jiru)是我从自己的本名“次郎(Jiro)”的语感里，联想到自己喜欢的品牌“吉尔・斯图亚特”然后用了它开头的吉尔，为了这个名字，我还得多说几个谎圆上它，最后就变成了“自称boku的混血女装大小姐（疑似失忆或者犯了罪）”，这属性怪物是什么鬼啊……

    （译：小说里品牌原文ジルスチュワ`ド，实际存在的吉尔・斯图亚特是ジルスチュア`ト，不想想捏他了就直接翻成他原本该指的东西了)

    「那，那我就先走了！」

    「好的！如果再见到了的话我会打招呼的！」

    我抱着犯罪者的心态和少女挥手告别，终于不会再露出破绽了之后，突然一下子就感觉好累……想赶紧回家……

    我为了下到有出口的楼层而迈开脚步走向楼梯的时候感觉到了来自背后的视线。

    回头一看，发现了在附近的人台后面偷看这里的穿制服的少女……这画面也太有既视感了，算了怎么都好。

    但是问题是，我认识这少女，而且平时还走得挺近的。

    少女是同班而且邻座的阴角――心宁四夜，土气的她在10Q甘甜可爱的气氛中绝望地不知所措。

    预想之外的邂逅让我下意识停下了脚步。

    从掩体后面看着这边的心宁在和我对上眼的时候就怯生生的移开了视线，然后用一副下了巨大决心的表情接近了我。唉，好吓人……

    我觉得这是我第一次用这副样子见到心宁，应该不会暴露我就是邻座的星美次郎，但是她的步伐明显不是向着陌生人走来的气势。

    ……要不润吧。

    我对渐渐接近这边的心宁感到莫名其妙的恐怖，回头快步走向楼梯。

    「啊，等等……！」

    我假装没听到背后传来的焦急的说话声和不太擅长运动的跑步声。

    我小跑下楼梯，在是个景点的墙壁上充满了心形的楼梯转角处，心宁呼吸混乱地拼命说出的话语把我留住了。

    「那，那个，请，请把我也变成像你一样可爱的女孩子……！」

    「？」

    因为听到了意料之外的话，我下意识停在了墙上的巨大心形之前，抬头看着筋疲力尽地走下楼梯的心宁。

    「哈……那个，你就是传闻中那个“不存在的女生”吧……？」

    终于来到楼梯转角，没调整好呼吸就断断续续发问的心宁让我至少放下了一个心。至少她没发现我的真身，还是把我当成了“传说中的女生”搭话了。

    「……啊咧，但是我今天又没穿制服，你怎么知道的？」

    我听到了“穿制服的女生”这种传言所以今天是穿私服出来的，心宁是怎么知道的呢。

    「那，那个是因为我看到了你和刚才那个人在聊天……」

    「看到了？」

    「你，你说你的名字是叫吉尔酱来着吧……名字都这么可爱……！」

    我从她穿过厚厚刘海看过来的眼睛里感受到了浓厚的感情，手臂上立刻起了鸡皮疙瘩。再想到她从刚才就在人台后面偷看我，这家伙难道是跟踪狂吗……

    ……不润不行了。

    比起女装会不会暴露，我感受到了针对我本身的危险，打定了坚决要跑路的主意。虽然我不想说邻座同学的坏话，但是跟踪狂再怎么也不太行！

    「……那个，对不起，我有点急事」

    从又累又怕里维持表情也太麻烦了，总之我准备赶紧从这里跑路。

    「啊，等，等一下」

    我刚转过身，背后就传来了相当愚蠢的悲鸣。

    勉强回了头的我看到了正在因为自己绊到脚而用一个愚蠢姿势倒下的心宁，和她朝着这边伸过来的手。

    没来得及躲开的我和撞上来的心宁一起倒在了楼梯转角的地板上。

    「好痛……」

    我呻吟着站起身来，头顶上有什么东西滑落了下去。

    ……啊咧？头顶怎么变轻了？

    「唉」

    「啊」

    稍后起身的心宁看着自己手中抓住的东西，眼睛震惊地睁大了。

    同时，伸手摸了一下自己头顶的我也把眼睛瞪大了。

    要完。

    心宁摔倒的瞬间抓住的是一顶鲜艳的奶茶色假发。

    ――更准确地说，是直到刚才我还戴着的长假发。

    「哇，头发……被我……！」

    非常动摇地抓着假发的手颤抖着，心宁战战兢兢地抬起了苍白的脸。她肯定以为自己犯下了把超绝美少女的头发全部拽掉了这种难以置信的罪行。

    「唉，假的吧，没全部拽掉啊……？太太太，太好了……！啊咧，但是，为什么……？」

    她的表情从困惑变成安心再变成疑问，然后突然像意识到了什么一样凝固了。

    我拼命地祈求着别被她发现但是并没有奏效，心宁发出了颤抖的声音。

    「~~难，难道是，星美，君……？」

    我在大脑里抱怨着“明明在教室里讲话的时候根本不记得我叫什么……！”，下意识地抬头望天。

    再怎么挣扎也已经改变不了，由于假发掉了而崩坏的女装形象，搭配着充满了心形标志的可爱设计的楼梯转角的画面了。

    3

    在那个假发被拽掉暴露了女装这种垃圾猎奇恐怖电影一样的场景里，我比心宁更先一步缓过劲来，抢回她手里拿着的假发后光速逃离了现场。唯一的慰借是当时的楼梯转角没有其他人，只有心宁目击了我的秘密，不过它被散布开也只是时间问题了吧……

    「……我回来了」

    「哦―，欢迎回来次郎」

    姐姐一希(Kazuki)迎接了拖着身子回来的我。她穿着尺码过大的汗衫和短裤，用这样一副随便的打扮倒在客厅的沙发上随意地玩着手机。上大学之后经常到处闲逛的姐姐在工作日的傍晚在家有些稀罕。

    一希从沙发上起身，一边拿起梳子整理杂乱的短卷发一边看向这边，然后吓了一跳一样睁开了眼睛。

    「怎么了，一副死相，遇到了痴汉或者跟踪狂吗」

    「……嘛，差不多就是那种事」

    「唉，真的？你还好吧？」

    「有跟踪狂把我的假发拽掉了，女装暴露了……」

    我毫无生气地应付着，趴在了刚刚空出来的沙发上。

    「什么地狱绘图……你还好吗？要告对方吗？」

    「跟邻座的同学打官司再怎么说也有点……」

    「什么嘛，是学校的朋友啊，这点小事有什么好在意的」

    「怎么可能不在意啊，我的学校生活到今天就结束了……！」

    就算我放出充满恨意的言论，姐姐已经毫不关心地把视线放回了手机，这个薄情的家伙……！

    「……啊啊，明天我就会被喷女装变态还会被丢石子然后赶出教室的……郁闷……」

    「你上的是什么野蛮人部落的学校吗？不要郁闷了，女装暴露了也没什么不好吧，反正现在是多样性的时代――」

    一希一脚把死在沙发里的我踢到了客厅地板上，但是我毫无爬起来的心情，就在地板上反驳她

    「就算再怎么多样性，主要问题是周围又没有第二个穿女装的男生，换句话说我就是那个异端，学校这个小社会里异端者就是会被排除的啊」

    「吵死了吵死了，要么你就别再穿女装了」

    「这有点……」

    听着话糙理不糙的姐姐的发言，我从地板上爬了起来。转头扫了一眼房间，就在没开机的电视屏幕上看到了我的脸。

    就算心情再差，只要扬起嘴角就能做出最强可爱的笑颜。

    这是多年研究实践化妆和流行基础上，我的“可爱”的象征。虽然是和平时的自己完全不同的形态，但也是事到如今已经无法抛弃的自己的一部分。

    我用梳子整理了因为被踢到地板上弄乱了的假发，发出了大大的叹息。

    「……绝对不可能放弃的，我最喜欢这个可爱的我了」

    「啊是吗，那就就这样呗，反正最差也就是不去上学了而已」

    「老姐你这发散也太极端了……」

    老姐玩着手机发表的不负责任的言论把我吓到了，但是平常地接受并且对待我的女装癖也让我受到了救赎，虽然我不会说出来就是了。

    「嘛，总之不管次郎你怎么决定我都会支持你的」

    「老姐……」

    这个姐姐总是会若无其事地说出这种话呢，太狡猾了。如果姐姐是个男生的话肯定非常受欢迎吧……不对，她现在就是一副帅哥味的言行举止，再加上喜欢夹克和裤子这种男性化的穿衣风格，可能现在就在女生中间很有人气吧……。

    「……嘛就算老姐你不支持我我也不会放弃女装的！毕竟很可爱对吧？失去这份可爱可是全世界的损失！股市会下跌的！」

    「好的好的，给你颁发诺贝尔可爱奖――」

    我摆出一个可爱的姿势，一希也敷衍地附和着我。虽然有一半不想被看到这个羞耻的动作的想法，但是看都不看过来也太浪费了……

    和一希的聊天让我的精神稍微恢复了一些，我起身回到了自己的房间。

    冷静下来后仔细想想，女装暴露给了心宁也没有特别致命。幸运的是，或者说对她来说不幸的是，从我在邻座的观察来看，她完全没有关系好的朋友，基本没见过她跟别人聊天的样子。也就是说，我的信息从心宁这边泄露给别人的可能性比较低，但是也不能说绝对不会。

    如果我能在明天上学的时候在心宁和其他人接触之前先跟她搭话，让她不要把女装的事情说出去的话。

    说不定我就还能把这个秘密保持住。

    *

    第二天，我揉着没睡好的红眼睛来到了学校。因为对皮肤不好所以我平时绝对不会熬夜的，但是因为女装暴露给了同学完全睡不着。晚上的时候手机的推送突然响起来，我还以为是有人在班群里发了一条“星美次郎是个变态女装癖”，不过拿起来看了一眼是折户问我“作业做完了吗”，虽然放下心来但是也搞得我非常生气。虽然其实我做完了但是还是迁怒于他，回了一个“没做”。

    就这样来到了第二天，我第一个来到教室，抱着被行刑的觉悟等其他同学上学。

    经过了感觉无比漫长的几分钟，几个人的团体进入了教室。

    感觉他们爽朗的笑声都是在嘲笑我，内脏都被拧成一团了一样，好恶心。

    「啊，这不是星美吗」

    最前面那个人看到了我，打了个招呼。来吧，接下来要说什么？嘲笑？批评？厌恶？我在桌子下面握紧了拳头。

    「哦，早上好―」

    「来得真早啊」

    大家都只非常普通地打了招呼，我松了一口气，回复道“早上好”，然后同样的交流也重复了几次，让我确信了一件事情。

    心宁还没把昨天看见的事情告诉别人。要是这样的话我的学校生活就还有救，我一定要在我的秘密被暴露前把她的嘴堵上！

    我在心里再一次打定主意的时候，教室的门被轻轻打开，一个举止相当可疑的身影溜了进来。

    是心宁。

    教室里几乎没人注意她那个既快又隐蔽的动作，就连特意等着的我也只是勉强注意到。你前世是土龙吗？

    (译注：原文ツチノコ，宝可梦里面那个土龙就这玩意，是一种日本传说里的生物，直译是土地之子)

    我偷偷地侧目观察着心宁，她似乎是注意到了视线，开始东张西望地观察周围。发现是我在看她之后，她害怕地抖了一下，大概在想这个女装变态为什么还敢一脸没事地跑来上学之类的吧。

    心宁看向心里已经快哭了的我，犹豫了一下之后，一副做出了什么觉悟的表情走了过来。

    ――难道这家伙要在早晨热闹的教室里公开处刑我？

    心宁站在把最坏的想法藏在头脑里愣住了的我面前，深深地吸了一口气。吸气这么用力是准备用多大的音量揭露我是个女装癖的事情啊。

    我惊慌地准备伸手阻止她，但是并没有听到想象中的大声批评。

    「……说」

    怎么声音小得蚊子叫一样。

    「那，那个，心宁同学，刚才你说了什么吗？」

    我无奈地反问回去的时候，厚刘海下面的她的脸逐渐变红了，啊咧，是说了什么不得了的话吗？

    心宁红着脸又做了一次深呼吸，这次呼气之后又用一副做好了觉悟的表情看向了我，要来了！

    「……」

    感觉这次真的要被喷了，我拉开了架势，结果心宁突然无事发生一样转身坐回了自己的座位上。

    ……唉？难道是放置？为什么？怎么完全没有有话要说出来的感觉？难道是我产生幻觉了？

    由于预料之外的展开，我又看了一眼邻座，但是心宁一直趴在桌上看着桌子，从后颈都能感觉到绝对不想对上视线的强烈意志。

    心宁在我疑惑的目光下从书包里取出了笔和本子开始奋笔疾书，用庞大的气势写了又擦掉然后重写，重复了好几次。突然这是怎么了？

    终于写完之后，心宁一口气把那一页撕下来然后伸手放到了我的桌子上。唉？笔谈？说回来，怎么一副坚决不往这边看的样子？

    虽然有很多在意的事情，但是总之先看看桌子上的纸条吧，应该写了刚才想说的话。

    到底写了什么啊，是“我知道了你的秘密哦”这种告发还是“不想你女装被别人知道的话就听我的”这种胁迫？

    我诚惶诚恐地看向纸上的文字，然后读完了。

    ……我又看了一遍，还是一眼就看完了。

    “我有话对你说”

    总共就只有这么一句话。

    我看了一眼邻座，一瞬间和侧目偷看这边的她对上了视线，然后她立刻转开了头。

    ……就这种话直接开口讲啊！

    *

    心宁的阴角程度远超我的想象……

    (译：此处原文/*想像よりも遥かに上──むしろ下か？　──の心宁の阴キャ具合に荬蛳鳏れつつ*/，有点拿捏不准意思)

    「……能跟我来一下吗」

    我这么说着离开了班会之前吵闹的教室，要说有话要说的话我这边也是一样，不过这个话题在教室聊的话有点危险所以还是换个地方。我回头看了一眼，确认了心宁保持了一个绝妙的距离跟在我后面，然后就在学校里试图寻找一个人烟稀少的地方。

    为了离开上学的人流我一直顺着楼梯往上爬，最终走到了进入楼顶的门前。虽然这扇门锁上了没法去屋顶，但是应该也不会有学生没事跑到这里来。

    我在门前转过身，看向心宁。

    「所以，是有什么话要说？」

    「关，关于昨天的事情……！」

    「啊，终于出声了啊」

    虽然声音还是很小但是她这次终于用了能听到的音量回话。

    「教，教室里人太多了，所以，我不太敢大声说话……」

    「不敢？」

    「因，因为是阴角……很不擅长人多的地方……」

    我没太理解这算什么理由，心宁躲开视线然后补充了一句，但是我还是不太懂她的理由。

    「……嘛算了，说起昨天的事情，你知道了我穿女装的事情对吧？」

    我不是很想亲口说出女装的事情，但是不确认一下的话又没法推进话题。心宁露出了奇怪的表情点了点头。

    「那个，虽然吓了我一大跳……果然传闻中那个女生就是星美君啊」

    「确实……」

    虽然已经知道了，但是秘密暴露这件事情还是让我心里非常难受。为了压住心里冒出来的不快感，我故意用强烈地语调继续说。

    「所以呢？知道了我的秘密之后你想干什么？向大家公开“传闻中的女生其实是个男的”吗？」

    「唉……」

    心宁的厚刘海下面露出了意外的表情，她眨着眼说

    「为什么要……？」

    她用一副没明白话里意思的表情回话，把我也整不会了，也露出了一副不明所以的表情。

    「不是，你看，同班男生会穿女装这种事，既不普通又很奇怪，会觉得很恶心吧……？」

    自己亲口说出否定自己的言论让我感到一点痛苦。

    本来觉得自己从很久以前就不会在意这种感觉了，结果在这种场合还是会想起来平时已经忘记的事情，嗓子像被小骨头扎到一样痛。

    我穿女装的事情并不普通，所以一直隐瞒着它。只要把它变成自己一个人的秘密，就不会因此再次受伤。

    「并，并不是―」

    「一般来说，虽然是男生却打扮得像女生一样会令人感到奇怪对吧？」

    抢在要开口的心宁之前，我用强硬的话语拉起一道警戒线。从昨天被发现女装的时候开始，我就在想象她会用什么话来否定我。

    所以，只要我先承认自己很奇怪就没问题了。只要我自己承认自己很奇怪，就算别人再怎么吐槽我也能放平心态，就不会受到更多的伤害了。

    所以――

    「并，并没有很奇怪……！」

    虽然音调奇怪还在颤抖，但是心宁发出了今天最大的声音。虽然她自己也被吓到了，但是这句话直接打破了我的警戒线。

    「我，我觉得穿女装的星美君很可爱……！」

    心宁边说，边抬起了一直没有自信地看着地板的眼睛。

    她虽然是一个总是担心他人的目光而战战兢兢的，在人多的地方就好好说不了话的阴角，但是平时完全不会去和别人对视的双眼，现在正在直勾勾地看着我的眼睛。

    「所，所以，星美君，请不要否定我觉得可爱的那个星美君……！」

    我想反驳她，但是话语却卡在喉咙里说不出来，只能发出喘息声。

    我觉得一定不会被接受，一定会被否定，所以才一直隐瞒女装的事情，而且还一直用自己并不普通，做的事情很奇怪之类的话来自己否定自己，虽然是无可奈何的矛盾，但我觉得只有这样才能保护自己。

    「什么啊……」

    眼前的少女一口气打破了我对自己的否定。

    「……我还是第一次被人如此认真地说“可爱”」

    说着我解除防备露出了笑容。这什么情况啊，本来我觉得女装癖暴露的话在学校里肯定要社会性死亡了，结果暴露给的人不光接受了我的女装癖还说可爱什么的……

    想东想西的我简直就是个小丑。

    「……噗，哈哈哈哈」

    我再也控制不住自己的笑意，捧腹大笑。

    「噫……突然坏掉了吗……？」

    让我笑出来的元凶露出了嫌弃的扭曲表情拉开了距离，明明连女装都不讨厌，太怪了。

    不过这样也不错，可能因为她也是个怪家伙，所以也能接受其他人的奇怪癖好。

    「对不起对不起，还有，谢谢你」

    我擦掉因为笑过头流出来的眼泪，对心宁说。

    「还好心宁同学也是个怪家伙呢」

    「唉，怎么突然就diss起我来了……？为什么？因为我是个阴角吗……？」

    我还是用笑容面对着突然受到冲击颤抖起来的心宁，但是这份笑容绝对不是嘲笑的意思，不知为何我有了一种亲近的感觉。

    「不好意思―，不过，心宁同学要是能不对任何人暴露我穿女装的事情就帮大忙了」

    「哈……但是其实，就算我想传出去也没有对象……毕竟是个阴角……」

    「啊……对不起」

    心宁露出卑微的表情，眼神虚无，好像我踩到地雷了……

    「对了―，说回来你有什么话要说？」

    「啊，是有话要说……！」

    我慌张地换了个话题，心宁不知道在看哪里的目光焦点回到了这里。

    「那个，就是昨天的事情，但是星美君你没给答复就跑掉了所以……」

    「不是，女装暴露的状态下怎么也不可能做得到慢慢悠悠地对话吧……」

    我躲开心宁有些生气的直勾勾的眼神回忆着，好像是――

    「那，那我再问一次……！请让我变得像星美君一样可爱！」

    ……对哦，确实是这个话题来着。

    「唉，就算你说什么像我一样，我是个男的来着」

    「但，但是穿上女装之后就像女孩子一样可爱……或者说，比我这个女生可爱多了……嘿嘿嘿」

    心宁因为自己的话受到了伤害，不要自残啊！

    「而，而且，传言里说你总在街上和女性搭话然后给一些让她们变可爱的推荐对吧？所以给我也来点――」

    「不是，等会，好像有些误会，我不是因为这个目的才穿女装的！我只是因为喜欢穿女装，完全没有你想的那些有的没的！」

    「……但是，你昨天就帮女生挑了衣服吧？」

    「唔，那是……顺水推舟没办法的事情」

    她一直用怀疑的眼神盯着我，搞得我也吞吞吐吐的，我确实是帮女生挑了衣服……

    「我也想变得有自信！」

    心宁边说边把视线降到了脚边，抓着制服裙子的手也在微微颤抖。

    「虽然是个阴角……但是也想变得可爱，变得自信……！所以，麻烦你了……！」

    她重新抬起头直视着我。被刘海挡住的没什么自信的眼睛深处，确实亮起了一束光。

    那种对想成为的自己的希望和渴求的光辉，虽然每个人都有类似的东西，但是一般都会藏在内心深处，不表现出来。

    没有人比我更懂这种希望和渴求，只要在化妆的时候看向镜子，就能从自己的眼中看到那样的光芒。

    强烈到会痛程度的，愿望的光芒。

    「――请让我变得可爱！」

    我看着仿佛带着“嘎巴”的音效一样深深低下头的心宁，发出了一声叹息，现在要拒绝她反而更麻烦了。

    而且，我非常认同想变得可爱的心情。

    「我明――」

    我正准备开口答应她的时候，心宁用低头时一样的气势把头抬了起来，还说出了不得了的发言。

    「――如，如，如果无论如何也不答应的话，我就把星美君的秘密散播出去！」

    「唉！明明刚刚才说了会保密的！」

    我被这个非常华丽的回首掏震惊了，你是什么拿出证明矛盾的证据的政治家吗！

    「我，我改变主意了……！」

    「不是，你不是还说了因为是阴角没有能说出去的对象吗」

    「我，我会努力和关系不好的人搭话然后讲出去的……！」

    「把这份努力用到和别人打好关系上不好吗？」

    「就算被说恶心也要死缠烂打地去搭话……然后就会被说“这阴角搞毛啊”然后疏远，彻底失去在教室里的容身之处……呜」

    「不是，这不是想象一下都想吐了吗……不要做这些做不到的事啊」

    「才，才没有做不到……！如果真的会吐，到时候我就把星美君的秘密一起吐出来……！」

    「这秘密有点恶心啊……」

    被沾满呕吐物的女生暴露秘密也太讨厌了……

    「哈，为什么变成了互相伤害的展开……这也是阴角特色吗」

    「啊啊，刚才你是不是把阴角当傻瓜了?!就是因为这样大家心里才会看不起我这种阴角的吧?!算了我一定要把你的秘密昭告天下……！」

    「等等冷静一下！阴角的被害妄想症是不是太强了！」

    「你刚才说了被害妄想阴角笨蛋女吧?!」

    「根本没说―！都是你自称的吧！」

    「已经犯规了！太过分了！你这么说我马上就在班群里把你的事情散播出去……！」

    「哇！那可不行！」

    我使劲地伸出手准备阻止正要拿出手机的心宁，但是她突然像被冻住了一样停止了动作，好，冷静下来了吗？

    「……我，我没加班群」

    「……」

    「……能，能把我加进去吗」

    「就这个展开你觉得可能吗！」

    就算哭着求我也绝对不行。

    「就这么被嫌弃吗……果，果然因为我是个阴角……」

    「刚才这个和是不是阴角没关系完全是心宁不好，为什么要把锅甩给阴角？阴角不是赎罪券吧？」

    「为为为，为什么净是说这么过分的话……?!是那种以伤害别人为了的类型吗……？」

    「我说的都是正论吧！而且从刚才开始基本上都是心宁同学你在自残吧?!」

    接下来的几分钟里，我都在努力地开导被戳到G点的心宁。这女人顶着个还算成熟的脸雷点也太多了吧……

    我和终于卸了火冷静下来的心宁为了回避会对双方都造成不幸的事态定下了契约。

    内容如下。

    一、心宁绝对不会对任何人暴露我的女装癖。

    二、作为交换，我帮助心宁进行变得可爱的包装。

    「……还有异议吗？」

    心宁不满地撅着嘴，姑且确认一下。

    「还有一条……」

    「要求还挺多……什么事？」

    我对短时间里给人的印象发生了巨大变化的心宁感到惊讶，催促她接着说

    「能，能别再diss我是个阴角了吗？」

    「都是你自己diss自己吧！」

    就这样，非常麻烦的阴角心宁和我之间的“绝对保守秘密与包装的契约”的关系开始了。

    ……讲真，为什么会变成这样呢。

第一卷 阴角也能变得可爱吗 二章 第一次阴角也能变可爱的简单化妆讲座

    1

    「说想变可爱，但是你具体想变成哪种风格的？」

    谈判顺利（？）结束，我边下楼边问。

    虽然作为保守秘密的交换要帮心宁做变得可爱的包装，但是这也不是嘴上说说那么简单。“可爱”两个字里可是有着无限的可能性的。

    被我提问的心宁露出了迷茫的表情，目光失去了焦点。

    「什么风格……我想变得可爱……？」

    完了，大脑已经当机了。

    「你看啊，可爱也有各种各样的类型呀，甜系？甜辣？或者最近流行的韩风之类的？」

    女性风的“可爱”的话就是甜系，在此之上加上一点高冷或者休闲然后做好平衡的话就是甜辣，啊对了，完全走帅气风的化妆和搭配的话也能变得可爱，韩国偶像那种化妆和搭配也――

    我脑海里源源不断地冒出来了“可爱”的概念，但是哪怕一丁点也传不给心宁。

    心宁念叨了一阵甜啊辣啊什么的之后说。

    「那我要中辣」

    我是卖咖喱的吗？

    「没让你点咖喱，而且甜啊辣啊的也就算了，韩风怎么想也跟咖喱没关系吧」

    「我以为是什么只有阳角知道的时髦咖喱之类的……」

    「不存在的」

    我一边吐槽，一边简单解释了一下刚才想到的“可爱”的概念，心宁不满地撅着嘴。

    「……这种觉得对方理所应当地会了解这些专有名词之类的东西的表情很让人困扰，或者说不考虑一下别人的话也太像个阴角了吧？」

    「怎么突然就杠起来了？而且你才是阴角吧！」

    「呜呜呜，又在看不起阴角了……！」

    「是你故意让我说的吧！烦死了」

    「你你你你说我是个烦人的阴角……?!」

    「我―没―有！」

    心宁不讲道理的抬杠令话题毫无进展，我们就这样在马上要开始班会的时候回到了教室。

    「以后放学后也来讨论吧――」

    我边说边看向心宁，她刚一进教室，就拉开了和我的距离，一言不发地坐在了自己的座位上。唉？无视？明明刚才还是个讨厌的杠精来着？

    没办法，我也回到了座位上，刚坐下口袋里的手机就震动了。看了一眼，刚刚加上line心宁（姑且还是没把她拉进班群里）发来了只有一个“好的”的信息。

    “好的"是啥？……哦，刚才那句“放学以后也来讨论吧”的回话是吧！所以说这种内容用嘴说啊！

    我向心宁送去无言的谴责，她不在意地偷看了这边一眼之后，又在手机上输入着什么东西。

    『在教室里和星美君讲话的话会被觉得“那个阴角明明平时都不跟别人讲话的怎么今天突然话这么多真恶心”所以有点难』

    『你想多了』

    不是，这阴角打起字来还挺能聊的啊，算了随便吧。

    *

    结果一直到放学为止和心宁一句话都没说上，甚至眼神都没对上过，搞得我甚至以为早晨的事情是不是在做梦。

    不过放学的班会结束之后手机画面上心宁的信息的推送证明了那并不是一个梦。

    『一起回家吧』

    啊，这倒是挺平常的。

    似乎终于能跟她搭话了的样子，我抓起书包，转向邻座。

    「那就走吧」

    「……噫?!」

    「唉，怎么了」

    心宁露出像是遭到了严重背叛的表情，这是受了什么刺激……啊，难道还是不该跟她搭话吗？但是一起离校但是一句话都不说也很奇怪吧？

    「喂次郎，回去的路上去哪逛一逛吧」

    我歪头看着凝固了的心宁的时候，折户过来搭话了。

    「啊咧，今天你不打工吗？」

    「今天轮休，所以很闲」

    「这样啊，不过抱歉，今天不行」

    「怎么，有约了吗」

    「有是有，其实也只是要和心宁同学一起回去而已」

    「……噫?!」

    我边说边回头看向心宁，她还是一副“你这个叛徒”的表情，不是，一起回去是事实啊……

    「和心宁同学？你们关系很好来着？」

    「嗯……应该说从现在开始要打好关系？」

    我这个回答被视野边缘的心宁投来了“从今往后也绝对不想和你打好关系”一样怨念的眼神。这么生气吗？有一说一，不要只用表情传递信息啊。

    「这样啊，那就下次再说。心宁同学，还请你多关照次郎――」

    最后折户不知道为什么露出了有些意味深长的坏笑摆了摆手。突然被cue到的心宁露出了吸进空气的鱼一样的表情，你还好吗？

    「啊咧，难道折户你落单了？要不要跟我们一起？」

    正在远处和朋友们聊天的伊武用开玩笑的声音问道。折户做出了一个觉得麻烦的表情，然后放松了嘴角向他们走去。

    「哈？什么叫落单，我这是光荣孤立。只有我自己的话我完全有一个人的玩法」

    毫无压力地加入女生团体的折户让周围发出了欢笑。

    「唉―，那你别来了」

    「是你喊我来的吧！呐，这人是不是太欺负我了？」

    为了征求同意开着玩笑的折户让周围的女孩子们的笑声更高了。

    善于活跃气氛的折户在男女中评价都很好。虽然外貌和举止都看起来有些轻浮，我觉得这种性格才让他不论什么场合都能而且敢于炒热气氛。而且比起外表，其实他意外的是个对人际关系很敏感的家伙吧。

    「嘛折户君没事的话就一起来玩吧！我们正说准备去卡啦OK，是吧伊武？」

    「讲真？和女生一起去唱歌？好耶！」

    ……不对，也可能只是个想受欢迎的家伙。

    其他男生也跟着吵闹起来，像在搞祭典一样热闹。

    「你们男生吵死了！想一起来的都来吧―！」

    最后伊武一锤定音之后一大群同学一起离开了教室。

    「――啊，拜拜，星美！」

    「哦―，拜拜――」

    出门的时伊武在人群中向我挥手，我也挥手告别，然后看向邻座。

    「……你在干什么？」

    心宁把书包放在桌子上，然后像要躲在下面一样趴着，还活着吗？

    「阳角气息太重我有点晕……！」

    心宁呻吟着爬起来，真的会像晕车一样啊。

    「以旁人的眼光来看你那个阴角的行动模式更辛苦就是了」

    「阴，阴角的行动模式又不会给周围的人添麻烦所以没问题……！」

    一起从已经没有别人的教室里出来，并排走在走廊里的心宁面目狰狞。这家伙怎么回事，只对主人很凶的吉娃娃吗？说回来了主人在哪里？

    「阳角也没有给别人添麻烦吧？」

    「明明就有！阳角们向周围散发的那种像自己这样高高兴兴讴歌人生的生活才是正义的气氛，对我这样的阴角就是“自己这样的废物永远也变不成那样”的令人绝望，这不是给我添了超巨大麻烦吗！」

    「不要把那种自卑的思维方式也甩锅给别人」

    嚯，虽然怎么样都好，但是周围没人的时候这家伙可真能说。

    「立立立，立刻就打出了正论牌……！正论就那么了不起吗？自卑的人就该去死吗？」

    「我可没这么说。我不是说自卑不好，只是说别在别人身上找自己自卑的原因而已」

    「……呜，又是正论牌！欺负比你弱的阴角很开心吗?!这，这已经是家暴了！」

    「你跟我什么时候变成“家”的关系的？」

    「我，我这不是马上就要去星美君家里叨扰了吗」

    「啊咧？要去我家吗？」

    「是的！」

    明明直到放学都没对过话怎么就变成要去我家了？为什么？

    「想去我家做什么？」

    「那个，早晨不是说“具体想变成哪种可爱的风格”吗，今天上课的时候我一直在思考这个问题……」

    「啊，对，所以呢？」

    话题又突然换掉了，说回来好好上课好吗？我有偷偷看到邻座之前小考的结果，分数可不怎么样啊？

    心宁干劲十足地对有点担心她平时上课态度的我说。

    「我，我想成为星美君！」

    「啥？」

    这人又在说我听不懂的话了。

    「就是说，我想变成女装的星美君那样――」

    「哇―，助跑，你是在说助跑吧？跑步的那个对吧！」

    (译注：女装和助跑同音)

    我赶忙用超大的声音盖过了在虽然已经放学了但是偶尔还是会有人路过的走廊里突然说出女装这个字眼的心宁。

    「你，你吼那么大声干什么嘛」

    心宁露出一副会吵到邻居的的表情抱怨我，但是这都赖你啊！

    「你……！呐，你记不记得我们的契约内容？说好了你会保守秘密的吧？」

    (译注：此处原文是おまっ……！也就是お前)

    「这个人称……」

    「事到如今称呼怎么样都好吧，我、们、订、了、契、约、吧！」

    「……#$%#$%#$%」

    我夹住心宁的脸颊让她安静了下来。真的好担心将来，平时没跟她讲过话所以不太清楚，这家伙别是嘴上没个把门的吧？

    「……我好虚，要么我们以后只有两个人的时候也发line吧」

    一起走的两个人互相不说话一直玩手机的画面也太那个了，这就是现代人的下场吗，虽然有点讨厌，但是为了减少秘密暴露的风险什么手段都得用。

    「唉，在能正常讲话的距离用手机聊天也太没劲了」

    「你(お前)配这么说吗！」

    「那个，能不能换个人称……？我们俩还没好到那种关系吧……？」

    「突然就要来我家的家伙配这么说吗！」

    「啊，说回来话题是为什么要去你家来着」

    「怎么突然就若无其事地把话题掰回去了！」

    在教室里的态度和跟我讲话的态度也差太多了吧，这已经可以说是关系不错了吧。

    心宁开始手舞足蹈胡言乱语地对因为温度差而非常疲劳的我热烈演讲。

    「我心里最理想的“可爱”就是女zhu―，不是，那个，就是“换了衣服”的星美君……！像变成星美君那样的……！所以」

    我看着慌慌张张地说着话，夸张的动作像小动物发出威胁一样的她，终于想明白了她想干什么。

    「我懂了，所以你是想去我家看我“换衣服”的样子是吧」

    「对的对的！」

    差点又把女装两个字说出来了，还好临出声换了个说法。

    但是理想中的“可爱”是女装形态的我吗。要说不高兴倒也没有，但是心情有些复杂。而且心宁热情的话语让我更加明白她是确实这么想的。总之我完全不讨厌！

    「……嘛，心宁同学都说到这份上了，“换衣服”倒也没关系，给你看看什么是真正的“可爱”也完全可以就是了」

    「啊，啊咧?!我还什么都没说就OK了？本来还觉得要使劲求你才行来着……」

    「那么事不宜迟，快走吧！」

    「唉，啊，怎么突然热情高涨起来了……？」

    「本来我就是喜欢才做的」

    「……唉，难道其实你也没那么在意女装暴露了的事情吗……？」

    「超在意的！所以才让你保守秘密的啊！」

    「唉―，虽然由我来说可能有点那个，但是你不考虑放弃这个选项吗……？」

    「不存在的！」

    「秒，秒答……！精神力好强……」

    催促着不知所措的心宁，我和她一起离开了学校。

    2

    「我回来了」

    「打，打扰了……」

    我把从门缝偷窥家里，打招呼声音超小的心宁迎进家里，向着客厅打了一声招呼但是没有回应。一希姐在家的话基本都占领着客厅的沙发，应该是没在。

    「今天家里好像没人，可以随便点」

    「没，没人……？」

    「姐姐上了大学之后就天天到处闲逛，双亲都上班每天回家很晚，大概天黑之前不会有人回来的」

    「等等等等等等这个展开是不是太快了……？咱们俩又不是那种关系……」

    「？是你说想来我家的吧」

    「但但但但是仔细想象我还是第一次来男生家里所以稍微有点……」

    「有点紧张？」

    心宁站在门口用手按着胸口，让我觉得有点好笑，但是

    「――有点想吐」

    「等会等会等会等会」

    合着是觉得不舒服才按着胸口啊。垃圾袋在哪！不对，应该去厕所吗！

    *

    「……只有粗茶不成敬意」

    「啊，谢谢，不用费心……」

    「冷静下来了吗」

    总之把心宁带进了客厅让她在沙发上放松一下，几分钟之后终于恢复到了能正常对话的程度，但是看起来还是有点紧张，玩弄着自己的一头卷发。

    「啊，是的，那个……对不起，让你见笑了」

    「嘛，已经见得够多了，没关系」

    「唉，我有那么多让人见笑的地方吗?!哈……！直到现在你也在心里偷偷嘲笑我“这家伙真是个废物阴角”吧?!」

    「我没有说到那种程度吧。你这被害妄想症太过分了」

    「没关系……反正我是个阴角……阴角会乖乖回家的」

    「那你来是干什么的？」

    我按住了站起身来准备背上书包的心宁。刚才还想吐来着喝了杯茶怎么就自卑起来了？变脸回自己家里变啊。

    「啊对，还有正事……！再把星美君女装的样子印在脑海里一次之前我不会回去的！」

    「这个措辞有点恶心啊」

    「好过分！」

    「说笑的说笑的」

    ……其实我没开玩笑，不过这样下去就没完了所以还是先把话题停下吧。

    「那么该从哪里开始呢，先化妆？」

    「好好好好好―好痛！」

    「别激动」

    因为我的议题，心宁胡言乱语着要站起身来的时候因为往前倾过头膝盖撞到了桌子上还把茶杯都碰倒了。

    「那，穿着男生制服化妆有点怪，我先回房间换个衣服，在这里安静等一会」

    我擦掉桌子上洒了的茶，让心宁在客厅等着，先回了自己的房间。

    我把制服换成宽松舒服的T和短裤，拿起化妆箱和假发走出了房间，然后绕去洗手间洗了一把脸回到了客厅。

    「久等了――」

    「……膝盖好疼……！」

    在沙发边缘拘谨地坐着的心宁由于我进到客厅被吓了一跳，又咣地撞到了膝盖。就算你用怨恨的眼神抱着膝盖瞟我，那也是你自己的身体啊？好好控制住啊？

    把好像这辈子都冷静不下来的心宁抛在一边，我把化妆箱放在桌子上拿出了化妆品。

    虽然开始化妆已经很多年了，不过被同学看着还是第一次，而且对方还是夸了我女装可爱的人，还要从头到尾看完全部流程。就好像心宁的心情转移给了我一样，我也开始紧张了。

    「那么现在开始化妆！先从底妆开始――」

    为了掩饰不安定的心跳，我啪地拍了一下手，开始化妆。

    *

    「最后再涂上唇膏―，嗯―，好了！」

    我按平常的顺序化着妆，最后涂上吉尔的唇膏，然后面向镜子咧开嘴角检查脸。像棉花糖一样又白又有弹性的皮肤，涂了腮红松松软软的脸颊，淡粉色基调的卧蚕突出了眼睛，中意的唇膏也完美地展现了发出光泽的嘴唇。嗯，今天也是最强！

    「我平时的化妆大概就是这种感觉，怎么样？很可爱吧？―哇你怎么了」

    我整理好假发（今天没绑发型所以只是直发）戴上之后回头，就看到了心宁一脸虚无的表情。怎么动不动就是虚无的表情？什么怪癖？

    「喂―，心―宁―同―学――」

    「――哈?!」

    我在她眼前挥了挥手，啪地拍手，用假发的发梢搔了一下脸之后，终于唤回了她的意识。

    「――好近?!唉，等等，不行！―呀~！」

    刚刚恢复了意识的心宁脸染上了红色，像想从看着她的我这边逃走一样用双手遮住脸往反方向退开，因此失去了平衡从沙发上掉了下去，别急啊。

    「……没事吧？」

    我伸出了手想帮她站起来，但心宁却还是倒在地上把脸背过去呻吟着。

    「是，是真的……」

    「真的什么？」

    「是真的吉尔酱……」

    「能不能别叫吉尔酱了？」

    又被用这个一瞬间随口编的假名喊让我背后像有虫子在爬一样，说回来真的是什么东西？

    「到刚才我都还在怀疑星美君是不是就是吉尔酱……真的看到过程之后就觉得卧槽(エグい)……我已经不行了……」

    (译注：卧槽原文エグい，其实也不太算是卧槽的意思，但是总之就是那种很泛用的表达强烈感情的流行语)

    「所以从刚才开始到底是哪里不行了？」

    虽然我觉得我应该和平时一样可爱，但我还是看了一眼镜子确认是不是有哪里很奇怪。

    「因为我理想中的可爱的脸立刻就出现在了面前……哈，不行了，别再让我看了……」

    心宁像个快死了的虫子一样乱动着脚，喘着大气挤出声音。啊这。

    ……嗯？也就是说？

    我很在意心宁的奇行种行为的原因，所以盯着倒在地上用手捂着脸的她。

    盯着。

    盯着。

    啊，刚才她从手指缝中间偷看我！我刚这么想，她就用力把手合上了！刚才你在偷看吧？就算藏起来也是看了吧？

    「呐心宁同学，虽然我是猜的啊――」

    我离开沙发，蹲在心宁旁边，用如同可爱的花随风摇曳的音色轻轻向她搭话。

    「――难道，你害羞了？」

    心宁发出风穿过喉咙一样的嗖的一声，完全停止了响应。

    「……」

    我耐心地等着心宁重启，终于她把遮着脸的手拿开，露出了熟章鱼一样红彤彤的脸。由于在地上打滚头发也乱掉，露出来的额头上冒出了一层汗。

    唉唉唉！这不是很害羞嘛！不妙，穿女装这么多年第一次见到别人这种反应让我露出了笑容。

    「……你脸红啦」

    「#$%~~?!」

    我笑着调侃心宁，她又啪地用双手把脸挡住了，看她这个样子我又不由自主地乐了。这么折腾她不会坏掉吧？但是太好玩儿了根本停不下来！

    「呐呐，怎么了？不是心宁同学说想看我女装的样子的吗？不看了吗？现在可以在近距离看到饱哦！」

    「呜……虽然确实是我要看的……哈――」

    「对对对，深呼吸然后冷静―，冷静下来了吗？那么，把手拿开――」

    心宁战战兢兢地拿开手的同时我也把双手在脸颊旁边张开，露出微笑。

    「呀~~~~~~~?!」

    「真的叫出声了！」

    「你你你你要杀了我吗?!」

    「不是，就算是真的，这种场合我能怎么杀你？」

    「萌杀！」

    「……？」

    「啊啊啊啊啊不要这要微微歪头！！！太过分了……！」

    又开始锤地了，哇。

    「那，心宁同学这么不乐意的话那我就去把妆卸掉好了？」

    「唉」

    心宁下意识地抬起头。

    「骗你的」

    「咕?!」

    我用一个狡猾的角度歪着头微笑，她又从喉咙深处发出了像被勒住脖子的鸡一样的声音。

    (译注：狡猾原文あざとい，形容很会撩)

    「哈哈哈哈，上当了？」

    这个动摇的样子太好玩儿了，我狂笑，逗她真开心――！

    心宁从手指的缝隙里怨恨地瞪着我，嘴里念念有词。

    「你你你你你骗我……不过刚才有些坏心眼的表情和现在天真开朗的笑颜都很可爱……想被骗一辈子……」

    「唉―？一辈子什么的，咱们还不是那种关系吧？」

    「#$%#$%~~?!」

    我一边“呐”一边把脸凑近，心宁骨碌骨碌地转着眼睛，发出完全不是语言的声音，脸一路红到了耳朵，给人一种发烧了的感觉。

    「那那那那那钟关系是是是是是哪种关系……？」

    「嗯？是哪种关系呢？」

    我用手托住下巴，装作完全不懂地回答。心宁用手捂住了心脏的位置，要挂了？被萌杀？

    「啊―，被欺负了……！」

    「啊哈哈哈，心宁同学的反应好~可爱！」

    她的反应太让人想逗她了，结果一不小心就把心里话说出来了。

    「可可可可爱……?!才不可爱啊……?!」

    心宁已经连呼吸都不顺畅了，只能发出沙哑的尖叫声。

    「唉―，很可爱哟？」

    「才不可爱……！」

    「不不不，害羞到脸红成这样明明就很可爱嘛！」

    「――?!」

    我笑着伸出手指轻轻地碰了一下她通红的脸颊，心宁就像被烫伤一样用手捂住了脸。她因此抬起视线，变成了和我对视的状态。

    「……」

    被她乱糟糟刘海后面湿润的眼睛用热切的视线看着，我忽然回过神来，意识到了之前一直没有在意的东西。

    靠近到快要碰到的距离，面红耳赤的脸颊，从口中冒出的断断续续的温热的吐息。

    ……虽然确实很好玩儿，但是是不是有点玩过头了？

    我的脸颊也一瞬间热了起来，难得用上的有一点血色感的腮红报销了。说回来，被女生连呼“可爱”什么的……冷静下来以后觉得好羞耻啊?!

    正当我在大脑里对自己生气和羞耻的时候，视线边缘出现了一道阴影。

    「唉」

    是心宁正在伸过来的手的影子。唉，什么？唉，这是要摸我的脸吗？

    我顾不上刚才自己摸了心宁的脸的事情，瞬间狼狈了起来，你想干什么?!

    我下意识地闭上了眼睛，脸被温暖的手掌包住――

    ――不对，是被咕地往后推开了。

    「……那个，心宁同学？」

    「不不不不要用可爱的脸连呼可爱……！脑袋都变奇怪了?!」

    「那，那个，抱歉？」

    不知道她为什么生气了，总之感觉我也有点过了所以就先道歉了。一直以来穿了女装之后就会有些飘，加上今天心宁的反应很新鲜所以更加得意忘形了。

    我沉下肩膀认真反省，心宁莫名其妙地上下摆着手。

    「啊……那个，你这么消沉我也不太好意思……说回来为什么连困扰的表情都这么可爱啊……噗」

    明明感觉她在生气，但是最后都藏不住笑容了……看来不用这么在意也没问题？说回来，现在有一种大概现在不管做了什么都会因为很可爱被原谅的感觉。果然可爱就是正义啊。

    「……有一说一到底是为什么啊……不光是脸声音也很可爱……哈？什么？是魔法师之类的吗？啊，应该说是魔女？但是其实是美少女来着―，啊对，是魔法少女是吧……？也就是女主角……？」

    「别用那么认真的表情说傻话啊？」

    就算是突然灵光一闪的表情但是完全不对啊？既不是魔法更不是少女啊。

    「――嘛总之」

    我咳了一声，把话题岔开问她。

    「我平时女装时候的妆大概就是这种感觉，怎么样？能作为参考吗？」

    「……不，完全不行」

    「哈？」

    这个简单的回答让我发出了意想不到的低声，嚯。

    「啊……生气了的表情也好可爱……！想要一辈子都被生气……！」

    「等等，又要聊不下去了，别这样」

    「啊，好，好的……嘿嘿」

    正在说正事呢不要漏出偷笑声啊，有点像个变态了哟。

    「那个，因为心宁同学说了理想中的“可爱”是女装的我才这样做给你看的……完全不能当作参考吗？」

    「是，是的，完全不能！」

    「心、宁、同、学？」

    「啊，不，不是……！那个……」

    我一脸严肃地逼近她，心宁做好了觉悟一样小声答道。

    「那个，我，没有好好化过妆……所以，不太知道能不能当作参考」

    一边说一边低下头的心宁脸又红了，不过能感觉到和刚才不一样，是因为对自己的事情感到羞耻所以才脸红了。

    「啊，肯定会觉得“你在搞毛啊”吧……？连妆都没好好化过的阴角大言不惭地说“想要变可爱”什么的……」

    为了避免沉默，心宁语速飞快地自嘲着。

    「看着星美君在化妆，就觉得好厉害……动作流畅，表情自信，大概是努力地练习了很多吧，什么的」

    「嘛，确实是努力练习过就是了」

    虽然自信满满的表情之类的一般来说有点多余啊？

    「……就会觉得，我这种货色说想变得像星美君一样可爱，简直是不自量力的诳语」

    心宁的手指紧紧地握住了因为刚才在地板上打滚弄得皱皱巴巴的裙子。

    那手指的动作像一个不知何去何从的迷路的孩子一样，我不能对她没有依靠的颤抖的话一笑而过，也不能简单地否定她。

    「本，本来也就巧合过头了……想指望正体不明的传言让自己变得可爱，知道了秘密之后又完全不考虑星美君是不是方便就强行贴上来……冷静考虑之后就觉得自己很过分，是个完全不懂得距离感的阴角……这样的我说想变可爱什么的，会被笑对吧……？」

    我啊哈哈地从颤抖着的嘴唇里发出干笑。虽然她姑且还是有自己是个过分的家伙的自觉……

    确实，心宁是一个不懂得把握距离感的阴角，要不是因为她知道了我的秘密我也大概不会和她扯上关系。

    但是，我已经完全理解了她“想要变可爱”的愿望。

    ――我也想自信起来……！

    ――虽然是这种阴角……也想变得可爱，想拥有自信……！

    所以，拜托了……！

    那个时候，颤抖的声音组成的话语，无能为力的痛苦，都确确实实的是真正的感觉。

    (译注：原文本物、我好想直接塞了就算了)

    虽然言行确实很奇怪，偶尔也会有令人不快的部分，但是这个愿望绝对不是假的，我非常明白。

    「――肯定不会笑你的」

    听到我斩钉截铁的发言，心宁的肩膀抖了一下，战战兢兢地看向了我。

    「我绝对不会笑话任何人“想变得可爱”的心情，因为我明白这需要多大的勇气」

    任何人都是从零开始的，因此要是远远地看着先出发的人的背影，就会更加犹豫自己要不要踏出第一步。再加上“我这种人不配”这种拖后腿的感情，迈出那一步就会变得更加困难。

    「……但是我是土包子阴角……变得可爱什么的，根本不适合我不是吗……？」

    「是谁决定的不合适？谁说了不合适吗？」

    「这……」

    懦弱的，给自己不行动找理由的话语，这种完完全全不需要的东西，就由我来排除。为了实现愿望，必须除去这些覆盖在身体上的累赘。装饰身体的，只要有轻盈美丽的东西就够了。

    「心宁是想变得可爱的吧？是这样的话事情就简单了，从现在开始加油变得可爱就好了。努力和练习不管什么时候开始都不晚，觉得不合适之类的想法，只要改掉就好了。」

    我温柔地说着。但是心宁好像要说“不是这样的”一样激烈地摇着头。

    「但是……那种事是因为星美君对自己很有自信才能说得出来……！我也想过要加油……！试着变得可爱，试着化妆，还换了发型……！但是还是不行……！我很害怕……一直在纠结做了这些之后，会不会被被家人和学校的人嘲笑，会不会被当成笨蛋……只要想着我做了不适合阴角的事情，就会失去对努力涂上的唇膏和绑好的头发的自信……就会为了不让任何人看见立刻还原回去……」

    心宁双手握住垂在脸两边的头发，全身都在颤抖。

    「就算为了变得可爱努力了，也没法做好……！所以才会觉得，我这种人是不是怎么都没救……」

    ……原来如此，那个卷得很奇怪的头发是因为绑了发型然后又复原了啊。在其他人都不知道的地方一直在做这些练习啊。

    我想象着她话语里的场景，咬住了自己的嘴唇。

    肯定会有人觉得她这是无聊的烦恼，是无关紧要的独角戏，然后嘲笑她。

    但是我很了解这种苦涩、纠结、痛苦。被嘲笑不合适的害怕和被当成傻瓜的痛苦都是我曾经的经历，是我绝对不会忘记的伤痕。

    同时我也很明白，想要改变自己的话必须越过这些纠结。

    所以我现在要做的事情不是在陪她身边安慰她，而是就算强硬地拉一把，也要让她即使背负着痛苦和害怕的风险也能前进，而且也只有我才能做到。

    「……我也没有特别自信啊。你想想，我是个男的哦？还有比我更不配“可爱”的吗？而且，我也被别人说过很过分的话」

    我拨开仿佛要从他人的视线里保护自己一样的厚重刘海，直直地看着心宁湿润的眼睛对她说。

    我回忆起了平常不会去想起的，还没开始女装的小时候的记忆，那份痛苦让我咬紧了牙。

    「就算如此，因为喜欢“可爱”，无论如何也无法放弃“可爱”，即使既痛苦又苦涩，我也踏出了那一步。」

    成为理想中的自己并不简单。有山一样多的障碍和困难，无论如何都不可能不受伤。

    但是我也想让心宁看到这些大山后面的风景。

    能够抵消先前全部的付出和痛苦和纠结和苦涩的，闪闪发光的景色。

    所以我会拉住你的手。

    「呐心宁，你已经迈出了第一步哦。就算没有任何人知道，为了改变做的努力也不会被抹消，你的努力不会浪费。接下来需要的就只有不让自己已经迈出的步伐停下来的勇气而已」

    我轻轻抚摸她因为重复地绑好又解开而卷起来的头发。就算不好看，就算没有任何人知道，这些也都是心宁努力的证明。所以，我不想让她自己放弃已经做过的努力。

    「但，但是……」

    我朝她还在迷茫的眼瞳送出了最充满自信的微笑。

    「如果还是不安的话，就由我来给心宁勇气」

    「唉……」

    「闭一下眼睛」

    「唉，唉，唉~~~~~?!」

    「搞快点」

    「#$%#$%?!」

    我用不容置疑的语气命令心宁，她紧紧地闭上了眼睛。

    「那那那，那个，要做什么……?!」

    「给你化个妆」

    「唉？」

    「为了让心宁对自己有自信―，我来证明心宁你也可以变得可爱」

    比起一次又一次地说教，让她用自己的双眼见证一定更好。

    绝对不让任何人再说出不合适什么的。

    「我来让你变得可爱」

    闭着眼睛的心宁的脸染上了玫瑰一样鲜艳的红色。

    ……坏了，脸这么红要把握不好腮红的量了。

    *

    没怎么被阳光晒黑的皮肤的话，留一点有血色的感觉看起来不错，但是皮肤也没那么粗糙，只要稍微上一点粉底就好了。

    我把她厚重的刘海用发夹固定，快速地在露出来的心宁地脸上涂上隔离和粉底。……啊，眉毛也稍微有些长，修一下应该更好。

    修整眉毛，用眉粉做出阴影，用腮红做出自然的血色感，用高光在额头、鼻尖、下巴上做出立体感。

    我还是第一次给别人化妆，但是和平时给自己做时随意的心情不同，有些焦躁。而且平时心宁的脸都藏在头发下面，认真观察也是第一次，用什么颜色合适也令我深思。

    ――要让心宁变得可爱的话，怎么做才是最好的？应该凸显出她的什么？

    我在心里思考着对心宁的印象，结果最先浮现在脑海里的是是个阴角这件事……不对，我想要的不是这种表面上的东西。

    虽然是个阴角，但是她的本性并不是那种阴暗的人，我穿女装出现在她面前的时候她可太嗨了。既然说了想变得可爱那应该也会喜欢可爱的东西？她一直都对“可爱”的东西反应很激烈，那种时候她眼睛里一下子溢出来的光芒――

    我触摸到心宁闭着的眼皮，终于找到了答案。

    是光芒，是平时隐藏在厚厚的刘海和缩起来看着地板的姿势中看不到的，她瞳孔深处的强烈的光芒。就是这道光芒打动了我，吸引了我――一定要实现她的“想变可爱”的愿望。

    你眼睛深处的这种光芒，一直藏着掖着的话太浪费了。

    我的手指不再迷茫，开始依照明确地目标动作起来。以自然的棕色系作为基底，轻轻地在上眼皮刷上珍珠眼影。最后只要在下眼皮的中央，瞳孔正下方的位置涂上有大颗粒闪光的闪光眼影，就完成了既自然又闪闪发光的眼妆。

    为了让她有些偏垂眼的眼睛看起来更大一些，在眼尾部分把眼线化长了一些。

    因为要用睫毛夹让睫毛翘起来然后涂睫毛膏所以让她睁开了一下眼，心宁说着“脸，脸太近了……”目光又开始四处乱飞，就又让她闭上了眼睛。

    最后用刷子涂上裸色的唇膏，使嘴唇的轮廓变得柔和并且模糊――

    「――心宁，可以睁开眼了」

    她慢慢地睁开了眼，眼睛上的闪光眼影反射了照明，闪闪发亮。

    整个妆面都是为了把我感受到的心宁的光芒传达给她自己而做的。

    应该有传达到吧？请一定要传达到啊。

    「怎么样？」

    心宁呆呆地凝视着我递过去的镜子，然后像是突然清醒过来一样向后转过头。

    「这这这，这是谁？」

    「不是，这儿又没别人，是你自己的脸哟」

    我苦笑着回答她，心宁用一副无法置信的表情目不转睛地盯着镜子里的自己，啪唧啪唧地快速眨着眼。

    「这……啊……唉~~~~?!」

    我有点受不了在惊讶，困惑，然后又是惊讶中循环的心宁，向她发问。

    「呐心宁，你觉得现在的你自己，可爱吗？」

    她犹豫着，嘴唇微微抽动，然后

    「我觉得……可爱……」

    超不干脆，但是，清楚地说出来了“可爱”。

    认同了自己的可爱。

    我通过化妆，成功地传达给了她。

    「……但是这个比起说是我可爱更应该说是星美君化的妆可爱的意思我不是那种自我意识过剩的自恋狂――」

    我微笑着看着突然进入了贯口辩解模式的心宁，嗯对对对，可爱对吧？

    「――你在听吗?!」

    「抱歉，没听到」

    「喂……?!」

    又把脸挡住了。啊―，难得化了可爱的妆啊。

    「别捂脸，让我看看」

    「不，不要……！反正你肯定觉得像我这种阴角肯定不合适……！」

    「我没觉得哦」

    「肯，肯定是骗人的……」

    「并没有」

    我轻轻抓住摇着头的心宁的手腕，直直地盯着她藏起来的脸说。

    「很可爱哦，非常地」

    「哇~~~?!」

    心宁的脸又红了起来，身体也轻轻地颤抖着。颤抖从抓着她的手腕上传递过来，我感受到了电动牙刷程度的细小震动。

    她抖了一会，可能是终于累了，上半身趴在了桌子上，但还是看着镜子，偶尔会漏出无法抑制的笑声，虽然嘴上那么说但其实很中意嘛。

    「怎么样？是不是有了你也能变可爱的自信？」

    「嗯……但是这是因为星美君帮我化妆了所以……想到自己化妆之后又会被周围的人怎么评价就又觉得很可怕……」

    我咻地从消去了笑容并且又趴下了的心宁面前拿起了镜子，让她能看从镜子里到我的表情，然后露出了无畏的笑容。

    「到了那种时候，就回想一下现在由我帮忙变可爱了的心宁自己，然后多少就会有一点自信了吧？」

    「……有的话就好了」

    心宁凝视着镜子里的自己嘟囔着。她的不自信根深蒂固，也正因为如此，我没法放着她不管。

    「呐心宁，至今为止的不自信，过于在意他人的目光，肯定是心宁都是一个人面对的原因」

    「……一个人」

    「嗯。一个人的时候想法就会变得消极，也没有能倾诉的对象，渐渐地就会恶性循环」

    「确实……可能是这样……」

    我牵起低下头露出自嘲的笑容的心宁的手，让她看向我。

    我不想让那张我弄得可爱了的脸一直朝着地板，我想让她更有自信，更加充满希望。

    「但是，现在有我了。不管别人怎么看心宁――就算心宁自己也否定自己，我也会补齐――不，我也会在那之上更加地肯定心宁。我会在为了变可爱而努力的心宁身边，一直用“可爱”“很合适”来鼓励你」

    所以，不要在意别人。没必要把心思放在那些什么都不能带给自己的人身上，只要自由地追寻自己喜欢的东西就好了。

    所以啊。

    「心宁只要随心地变得“可爱”就好了」

    被别人说的“不合适”，和自己心底里产生的这样的想法，这些东西全部都不用管。

    「不管谁否定了你，我绝对不会那样」

    所以已经不需要再害怕了。

    真正重要的事情无论何时都很简单。

    近在咫尺的眼睛的表面，薄薄地敷上了一层透明的膜。

    「…………好的！」

    笑着回答的心宁的眼角闪闪发光。为了不让难得的妆花掉，我伸出手指擦掉了它。

    心宁被吓得全身都抖了一下，然后又露出了笑容。

    「星美君，今后也请让我变得“可爱”……！」

    *

    「说回来，心宁你明明是连真假不明的传言也能相信，追着第一次见面的人跟人家说“请帮我变可爱”的狠人啊？而且还有胆量用秘密威胁同级生，事到如今还有必要因为化个妆啊换个发型啊就很在意旁人的目光吗？」

    (译注：狠人原文ヤバい奴)

    「突，突然打正论拳……?!」

    擦干眼泪恢复了心情的心宁正盯着镜子，结果因为我的指摘发出了惨叫一样的声音。

    「不是，只是我无论如何都很在意就」

    「就……果然星美君是个过分的正论家暴男……！」

    「对不起，而且欺负你我自己的心也会痛的」

    「哇哇哇果然是家暴男……！」

    心宁一脸害怕地往后退，突然噗地笑了出来。

    「……星美君果然好奇怪」

    「唉，怎么突然diss我？硬要说的话还是心宁你更奇怪吧？」

    「因为你在认真思考这么奇怪的我的事情」

    我下意识地发出抗议，心宁奇怪地摇了摇肩膀，我思考了一下她的话，答道。

    「我没法放着喜欢“可爱”，说了“想要变得可爱”的人不管啊」

    听着我的话，心宁稍微思考了一下，不知道为什么不服地撅起了嘴。

    「嗯……也，也就是说，不光是我不管是谁你都会做同样的事？」

    「唉？啊，嘛，大概确实？」

    「…………是这样啊」

    心宁完全不掩饰地露出了不满的表情，挪动屁股拉远了和我的距离。唉，怎么了？

    「你在生什么气啊？」

    「哦……?!我，我没生气……！」

    唉―，好在意……

    我慢慢地缩短被拉开的距离，从下方偷看心宁的脸。

    「呐，心宁同学？为什么生气了？告诉我好不好？」

    「啊，等等，这个抬头看的视角太卑鄙了……！别，别这样……嘿嘿」

    「这不是在笑嘛」

    果然女装的我很容易就能搞定心宁。

    (译注：这句原文やっぱり女装しているボクにはチョロい心宁だった。)

    「啊，说起来，虽然也没那么在意，但是刚才你叫我的时候没加“桑”吧……？」

    (译注：前文中所有的“同学”都是“桑”，没加的地方就是直呼了“心宁”没带“桑”，不加显得比较亲近，然后其他称呼比如酱之类的我会直接塞出来的)

    「……是吗」

    我被紧紧盯着，但是确实记不太清了，不过这种事怎么样都好吧？

    「那……我后面注意一下不省略掉称呼？」

    「那，那倒也不必，既然已经省掉了“桑”再加回来有一种被疏远了的感觉有点讨厌……」

    心宁口齿不清地念叨着什么，真是个麻烦的女人。

    「明明自己是个把握不好距离感的阴角，却对他人的距离感指指点点吗？」

    「又，又把阴角当笨蛋了……?!别，别以为你可爱就说什么都会被原谅啊?!」

    看起来意思是还是有一条就算可爱也不行的底线啊。

    「对不起，可以原谅我吗？」

    「――咦！我我我，我原谅你……！」

    这就原谅我了啊，这人真的……

    「心宁果然又可爱又好搞定呢！」

    「果然是把我当笨蛋了吧?!」

    *

    「那么，现在开始“第一次阴角也能变可爱的简单化妆讲座”！」

    「什，什么……？怎么突然就开始讲座了……？」

    被叫去洗手间卸妆回来的心宁的素颜凝固了。

    「心宁想变可爱对吧？那么化妆技能就是必须的！所以开始上基本的化妆课！」

    「……但，但是，我也能学会吗」

    心宁洗干净的脸上浮现出不安的神色，询问我。

    「我会好好教你的所以没问题」

    「星美君……！」

    心宁露出了安心的笑容

    「为了让化妆的基础彻底渗透进你的身心，我会切切实实地灌进去哦？」

    (译注：原文きっちりしっかり、叩きzんであげるからね，直译应该是敲进去)

    「噫……」

    变成了用害怕的表情看着我，为什么？

    我让心宁再次坐在摆开了化妆品的桌子面前。

    「那么就开始化妆，不过你知道最一开始要做什么吗？」

    「唉，最先……涂，涂粉底什么的……？」

    「这样啊……――不能直接就上妆！」

    「噫……?!为什么……?!不是你问的化妆一开始吗……？」

    心宁用害怕和疑惑五五开的表情问。啊，一不小心就情绪高涨起来了。

    「嗯，那个，是说在化妆之前要先做护肤。把脸洗干净，涂上化妆水，再用乳液。然后才开始真正的上妆流程。」

    「原，原来如此……」

    「啊，涂过化妆水和乳液之后不要忘记用面巾纸擦掉水分和油分。这个流程走完然后就能开始化妆了，基本上有五个步骤！」

    我一根一根地把伸开的右手手指折起来来数化妆的步骤。

    「首先是“底妆”，然后是“眉毛”“眼妆”“脸颊”，最后是“嘴唇”！还有一些其他的东西和技巧，不过能做到这五项就可以算OK！」

    「好，好的……！」

    「那就从底妆开始！你自己动手试试！」

    「那么，心宁觉得妆面的根本是什么？」

    「唉，根本？那个……要，要变得可爱的心情……？」

    「答案是―，皮肤！」

    「问了然后不听别人的回答是不是有点过分……?!」

    「就算用上再可爱的唇彩或者眼妆什么的，作为基础的皮肤不行的话也只是浪费哦。按照“防晒”、“隔离”、“粉底”、“散粉”的顺序化底妆，如果有黑眼圈或者痘的话就用“遮瑕”藏起来」

    (译：两种粉的区别是粉底一般会有油，散粉是干的，我不知道准确的通用的说法分别叫什么)

    「基础就好麻烦……」

    心宁光是听我说明就把目光投向了远方。喂，不要逃避现实啊。

    「所以先把防晒涂上，然后是隔离，隔离可以把毛孔盖住，让皮肤的色调明亮起来。心宁的皮肤本身就白得不太健康，所以用粉色系的让脸看起来有血色会比较好」

    「……?!刚才是不是又把阴角当傻瓜了……？」

    「一个字都没那么说吧?!」

    「但但但但是，白得不健康的皮肤=没被晒过=不去阳光下=不是阳角=阴角，对吧……?!」

    「不要花式被害妄想了好吗？」

    我稳住对diss阴角过于敏感（其实并没有diss）的心宁，让她涂好隔离。

    「接下来是粉底和遮瑕，不过看起来不涂也可以」

    「唉，不需要吗……？」

    心宁用手啪嗒啪嗒地拍着隔离，歪着头问。

    「嗯。隔离就能让皮肤看起来很好了，肤质不好才需要粉底或者遮瑕来修，不是这样的话只用隔离完全OK」

    「原，原来如此」

    「接下来是散粉，这个要在隔离之后用，如果要用粉底的话就也在粉底之后，用来防止皮肤出油或者妆花掉，算是对底妆做的加工的感觉」

    心宁用粉扑沾上粉，轻轻地扑满整个脸颊。然后我继续讲解。

    「到这里就算是搞定了底妆，只做到这里就已经和素颜很不一样了吧？」

    我向心宁抛出问题，但是正在看镜子的她在咕哝着什么。

    「跟我身体状态最好的时候的脸色一样……」

    果然平时的脸色不太健康吧……不过我还是别说出来了。

    「接下来是眉毛呢。用眉笔画出眉毛的形状虽然很重要，但是在此之前说是最重要也不为过的工序是“把多余的眉毛剃掉来调整眉型”……不过――」

    「……不过？」

    心宁的喉咙发出了咽下东西的声音，我告诉了她一个很难开口的事实。

    「――刚才给心宁化妆的时候已经把眉毛修掉了所以这次就省略掉！」

    我“唉嘿”地吐了一下舌头，心宁朝我射来了不屑的视线。

    「好随便的讲座……」

    我假装没听到不满的声音，把眉粉递给心宁然后继续解说。

    「那么就用眉粉把修整好的眉毛画出来，从眉毛的正中间向眼角的方向涂，要有意识地把眉毛不足的地方填补起来，眉头就淡一点就好。」

    「嗯蕖…」

    描眉的时候不要皱眉头啦，眉毛的形状会变的吧。

    「然后是眼妆，按“眼影”“眼线”“睫毛”的顺序来化吧」

    我把眼影盘、眼线笔、睫毛夹、睫毛膏摆到桌子上。

    「首先从眼影开始。这次就用米色和棕色的上一个自然的眼影吧。流程是先在上眼皮的整个眼孔薄薄地涂上一层底色，接着在双眼皮和整个下眼皮上涂上主要色，最后在下眼皮的眼角部分涂上比较浓的彩色。」

    「眼孔……？」

    「那个，眼孔就是说闭上眼睛之后盖住眼球的部分，把这个部分用手指薄薄地涂上一层底色」

    「好，好的……啊，那个，眼影在哪……？」

    「闭上双眼怎么能找到？一个眼睛一个眼睛地化啦」

    ……难道这家伙脑袋不太灵光？

    心宁在眼孔上涂上一层淡米色，然后在双眼皮的部分涂上了一层浓米色，我继续讲解。

    「涂眼影的时候要注意的是让颜色自然地过渡，用手指这样子把它涂开」

    「这，这样吗……？」

    「不对，你揉得太用力了，OL做眼保健操吗，轻轻地来就行了」

    (译注：Office Lady，坐办公室的女性)

    这闭着眼睛揉眼的动作完全是用眼过度的社畜才会干的。

    最后只要用最浓的棕色――为了把眼睛的轮廓清晰地表现出来――涂在下眼皮的眼角周围。―不过。

    「不对，涂太多了」

    眼睛下方因为涂了太重的茶色看起来像很严重的黑眼圈，什么通宵之后的OL！

    之后重新试了几次，但是怎么化眼妆都变成了像是在黑心企业上班的社畜，最后还是我动手帮她涂了眼影，有点菜啊……。

    「接下来是眼线。目的是让眼睛的轮廓看起来更加清楚，用眼线笔从长睫毛的位置一直画线到眼角就行了。心宁有点垂眼，在眼角把线稍微往上提亿点点可能会感觉不错」

    「唉，你刚才是不是diss了垂眼……？」

    「能不能别把别人的话在脑内自动转换成坏话？」

    毕竟是个性啊个性。

    「接下来是睫毛，首先用睫毛夹让睫毛翘起来然后涂上睫毛膏」

    「啊―，这就是把睫毛夹起来的道具吗……」

    心宁拿起睫毛夹，咔嚓咔嚓的开合着。不要乱玩啊喂。

    「别玩了，用睫毛夹夹睫毛的时候要注意――」

    「唉，但是这个只要夹一下睫毛就行了吧？不是简单得――」

    (译：这个东西超容易夹到眼皮，而且夹到超痛，我已经看到了女主夹到自己的未来)

    「啊，那么粗心地夹的话――」

    「好―痛―啊―?!」

    「――我正要说会夹到眼皮的，结果还是没赶上」

    简直是艺术性的现场回收FLAG，该说是笨呢，还是该说意外地非常灵活呢……

    「呜……早点说啊……」

    「我本来要说的，心宁你急着抢跑了所以」

    应该是疼得长了记性，这次无伤地把眉毛夹好了。

    「――嗯，接下来是睫毛膏了。用刷子在睫毛根部用Z字型的动作刷上睫毛膏，两边的眼角部分要竖着用刷子一根一根睫毛地刷，把睫毛全部刷过就可以了」

    「好，好难……」

    我看着睁着眼睛刷睫毛膏的心宁，补充上了之前忘记说的事情。

    「还有，虽然一般来说是这样的」

    「……？什么？」

    「涂睫毛膏的时候因为脸上会用力所以表情看起来会很丑所以要注意一点」

    「你，你是在拐着弯说我丑吗?!」

    心宁用奇怪的表情发出了悲痛的声音。不是，所以才说一般是这样。

    「那么接下来是脸颊。涂上腮红之后可以让脸显得有血色，重点是要涂在笑起来的时候脸颊会鼓起来的区域。那么来笑一下――」

    「这，这样吗……？」

    「不擅长笑吗」

    「……因为平时不怎么笑啦……哈哈」

    没办法，只能从这个寂寞的假笑上找涂腮红的位置了。

    「……啊咧？感觉左边有点太浓了……？右边也来一点―，啊咧，这次又是左边……？」

    心宁一边比较着自己的左右脸一边一次又一次地涂上腮红。

    「――你脸被打了？」

    涂太多了搞得脸特别红，看起来好痛。

    「好，终于到了最后的嘴唇！做嘴唇的化妆之前不要忘了用唇膏保湿。嘴唇的化妆品有能突出光泽感或者不容易掉色的各种类型，不过第一次就用普通的唇彩吧」

    (译：这里用了很多种不同的说法，翻译成中文我只知道都是唇膏之类的所以调整了一下句子结构，总之按原文顺序，第一个是リップクリ`ム，这个是那种用来保湿的一般不带颜色的唇膏，用来涂口红之前打底和保湿，第二个是バ`ム，也是润唇的东西，但是包装方法不太一样，第三个是グロス，一般是透明的，涂了之后会让嘴唇看起来很亮并且有弹弹的质感，第四个是ティント，指的是不容易掉色的唇膏)

    「唇膏的话我有偷偷用过妈妈的所以知道怎么用……！」

    心宁摆出一副自豪的表情涂着唇膏。虽然是母亲但是也不要以偷别人的东西为豪啊。而且这涂得也不好，都超出嘴唇的范围了。就这也能自我感觉良好？

    「那么，虽然最后也没弄好―，说回来，基本永远也弄不好就是了―，总而言之，到这里化妆的基本流程就结束了！第一次自己化妆感觉怎么样？」

    心宁看着镜子里再次化好妆的自己的脸，“哈―”地吐出一口叹息――

    「――感觉，还差点意思……？」

    ――也没有特别感动，毕竟有很多失败的地方。

    「嘛，第一次就是这样啦」

    可能是因为我先帮她化了一次妆所以难度提高了，但是不可能一次就做好的吧，不要小看化妆啊。

    「想要变得更好的话，就把今天的化妆讲座交给你的东西认真自己练到能做好，好吗？」

    「呜，一个人……吗，我会努力的……！」

    虽然看起来有一点没有自信，但是心宁还是下定决心一样点了头。然后，

    「――啊，但是做不到」

    「放弃得好快！」

    瞬间就把决心丢掉了。难得我努力教了这就浪费了?!

    「不，不对，不是，我，自己没有化妆品……」

    「啊―，是这个原因啊」

    看着惊慌地摆着手的心宁，我漏出了安心了的叹息。不是“化妆什么的好麻烦我不要学了”就太好了。

    「这个原因的话明天刚好是休息日，去买化妆品吧！」

    「一，一起去吗……！」

    「嘛，现场给你讲一下都要准备什么会更容易理解吧」

    「星美君说的东西我全都会买下来的……！」

    「好好地保持主见啦」

    我好担心这家伙过几天会不会被骗啊。

    说回来，该去哪买呢？毕竟是第一次的化妆品，不需要买那么逞强的东西所以附近的药妆店也能搞定，但是这样缺点味……

    稍微想了一下，我决定了明天的目的地。

    「那，明天中午在车站碰头」

    「车站……准备去哪里？」

    「去原宿！」

    「YUAN，SU……？」

    怎么突然像念外来语一样，是国内啊？

    我发现了心宁眼神虚无非常不安，但还是决定了明天去原宿。

    3

    「这，这里就是，原宿，竹下通……！」

    (译：原宿一条有名的步行街，消费水平比较平民所以很多学生也会去，但是我上次去原宿的gamers路过，就觉得太现充了无法呼吸)

    从原宿站的闸机出来后，心宁有些害怕地看着竹下通的入口念叨着。

    化妆讲座第二天的周六，我和心宁为了买化妆品来到了原宿。

    「没来过吗？」

    「因因因因为，说到竹下通就是只有时髦女性才能踏入的地方吧……？是我这种土里土气的阴角要是去了瞬间就会被时髦警察逮捕的时髦反乌托邦……！太可怕了……！阴角之敌……！」

    心宁一本正经的碎碎念着，对原宿的偏见也太强了，而且时髦反乌托邦是什么啊？

    「心宁，土又不犯法」

    「不否定土本身是吧……？」

    虽然我为了让用程度恐怖的敌对眼神看待竹下通的心宁安心下来对她微笑，她还是露出了受伤的表情。啊，完。

    「唉，你看，我不是说过我不会否定心宁嘛」

    「……有些东西还是希望你否定一下」

    心宁边说边要哭出来了的样子，少女心真难懂。

    「不是，但是，其实心宁也没有那么土啦。虽然稍微有一点土，但今天还是普通的休闲风的服装嘛」

    虽然有一种在随大流的感觉，但是心宁的私服的品味比想象中要普通多了。虽然自称着土里土气的阴角，让人担心会不会穿什么奇怪图案的T或者上下一身黑的搭配，不过实际上是牛仔裤和卫衣，肩上挂了一个大帆布包，然后穿了运动鞋，总之不算时髦但是无可厚非的很休闲的风格。顺带一提我穿了可爱的格子连衣裙，完美地女装了，既然难得来一次原宿果然还是想穿得可爱一点。

    「是，是这样吗……？那我去竹下通也不会被抓对吧……？」

    「完全没问题哟」

    虽然心宁的担心本来就没必要，不过她终于还是安下心来放松了脸颊。

    「那，那么――」

    「嘛，今天没准备去竹下通就是了」

    「………………唉」

    我的话让心宁非常意外，她已经往竹下通的方向迈出了一步，结果就那么凝固住了……啊，难道说是想去竹下通吗？

    「那个，今天不去竹下通，去那边的8cosme购物」

    (译注：原文エットコスメ，捏他アットコスメ@cosme，虽然8应该读エイト但是就随便取个发音和长相都相近的了)

    我说着“那边”指向从车站方向看的右侧。

    (译：竹下通是从JR原宿站竹下口出来的正对面)

    心宁来回看着我手指的方向和眼前的竹下通入口，唰地脸就红了。

    「嗯?!我我，我没想去竹下通就是了……?!竹下通什么的只是充满了时髦的女孩子和可爱的商店还有可丽饼和巨大的彩色棉花糖还有草莓做的糖葫芦之类的可爱的甜点的时髦反乌托邦而已?!」

    (译：虽然刚刚意识到，但是女主确实经常大段话没有标点符号)

    心宁的脸被羞耻心染得通红，肩膀也颤抖着……这么期待去竹下通吗，做了好多功课啊。

    「抱歉抱歉，昨天跟你说清楚就好了？」

    「呜……就是说啊……！听到要去原宿的时候以为“终于我也能去一次竹下通了”一直心跳加速，这不是像个小丑了……把我的心跳还给我……」

    「对不起！虽然我没太懂你在说什么但是总之对不起！」

    我只能安慰用双手遮住脸的心宁。虽然一开始说着竹下通是敌人什么的但其实很想去啊……又爱又恨不太妙啊。

    「其实是想去竹下通看看的吧？」

    迎来了几秒的沉默，然后她点了点头。

    「这样的话，买好化妆品之后就稍微去竹下通逛一逛吧？好吗？」

    又是沉默，然后无言地点头……我在哄小孩吗？

    我拉起还没有抬起头的心宁的手，总之先从竹下通离开了。

    「好的，那么出发！赶紧选好化妆品，回来的时候去竹下通吃可爱的甜点！」

    ……重重点头

    不是，差不多能说话了吧？

    *

    离开原宿站往右手方向走了几分钟。

    终于来到了今天的目的地8coseme――从便宜货到高级产品都有的化妆品店――然后心宁抱住了头。

    「……有这么多的话我都不知道该选什么啦」

    心宁绝望地站在摆满了眼影盘的货架之前。

    到刚才为止还算顺利。

    直到选底妆必要的防晒、隔离、粉底和腮红、眉粉和眼线为止都还好来着……说回来，基本上是心宁像个机器人一样把我挑的东西放进购物篮而已。彻底变成了一个把商品放进筐里的没有自我的机器……

    但是，在选眼影的时候，心宁产生了自我意识。

    「心宁想要什么颜色？自己选一个？」

    「做，做不到……」

    结果是“选不出来”的自我意识。

    「不是，这里有这么多颜色，连一两个喜欢的颜色都没找到吗？」

    「但，但是，这里有的颜色也太多了……光是白色就快有两百种了……」

    「哪有那么多」

    光白色就有那么多的话眼影就能把商场埋掉了，哪有那么丰富的颜色变化。

    「喂，不要把商场幻视成只卖白色的地方，快醒醒」

    我在表情虚无，沉浸在谜之幻觉里的心宁眼前挥了挥手，话说这个画面怎么这么有既视感。

    「心宁没有喜欢的颜色什么的吗」

    「喜欢的颜色……透，透明，什么的……」

    再怎么说也没有透明的眼影啦……说回来透明的的话还有什么涂的意义啊？

    「多问一句，为什么会喜欢透明？」

    「透明的就是看不到对吧，我喜欢在周围的人眼里都不起眼的样子，不如说我想整个人都变成透明的」

    语速好快……

    「想变成透明人？啊，是想做什么坏事吗？」

    我半开玩笑地这么说

    「我只想蹲在角落里。透明的话就不会有任何人注意到我……」

    心宁看着远方答道。这是什么啊好可怕……不如说做点坏事都反而更好……

    比想象中还要扭曲的回答让我背后一凉，只能尽量做出一个明朗的笑脸。

    「那么，那个，想化可爱风的妆的话粉色系的怎么样？」

    「粉色……」

    接过了我递去的浅粉色眼影盘的心宁没有像之前一样直接放进购物篮，而是用迷茫的眼神看向了手里的东西。然后“嘿嘿”露出了卑屈的笑容。

    「但，但是，粉色这种可爱的颜色，会不会和我不太搭……？」

    ――又来了。

    心宁又用“不适合”这种无聊的话语把自己关进了笼子里。

    「怎么立刻就冒出来了“不适合”这种话」

    我发出了不满的声音，心宁慌乱地摆了摆手。

    「啊，那个，对不起……难得星美君帮我挑了颜色……」

    「嘛，我也知道立刻让你抛弃那种观念不现实啦」

    我不准备责备垂头丧气的心宁，抱起了手臂。

    我来说“很合适”或者“可爱”什么的很简单，但是仅凭这样改变不了心宁的本质。重要的是她自己要认同自己。

    所以我应该做的不是泛泛地肯定她，而是把能让她自己肯定自己的证据展现出来。

    「呐，心宁，虽然我刚才说了粉色，其实同样是粉色也有几种，你知道吗？」

    「唉……粉色也有两百种吗……」

    「没有那么多就是了」

    跟两百种杠上了是吧。

    「不是，比如掺了黄色的鲑鱼粉，或者加了蓝色的玫瑰粉之类的，有些微妙的不同的感觉」

    「……？是吗」

    心宁没懂我要说什么，露出了迷茫的表情。

    「所以，有的人就适合鲑鱼粉不适合玫瑰粉，也有反过来的，这么说能明白吗？」

    「什，什么……？」

    突然被提问的心宁露出困惑的表情歪着头。

    「就是说―，每个人都有各种各样的“类型(Personal Color)”」

    我竖起食指做出解释。

    「心宁听说过“暖色底(Yellow Base)”或者“冷色底(Blue Base)”之类的吗」

    (译：感谢评论区巨佬)

    「――――呜！」

    听到我的话心宁突然睁开了眼睛

    「――没，没有……」

    到底有还是没有，不要做出模棱两可的反应啊。

    我重整被打断的气势，继续说道

    「所谓“类型”，简单来说就是“最适合”那个人的颜色。然后“暖色底”或者“冷色底”之类的，就是寻找这个最适合的颜色时的判断指标的颜色类型。」

    我边说边伸出两根手指。

    「首先是暖色底，就是掺进了黄色的颜色―，用刚才的粉色来说就是鲑鱼粉――类似这种的类型，冷色底就是掺进了蓝色的颜色―，玫瑰粉之类的」

    说到这里，我又伸出了两根手指。

    「说得更详细一点的话暖色底是“春季型”和“秋季型”，冷色底是“夏季型”和“冬季型”，然后“春”和“夏”是适合相对明亮的颜色，“秋”和“冬”就是更适合相对深一点的颜色这样子」

    把大概的种类解释完了，但是不知道她没听懂，我看了一眼心宁的脸。

    「…………？」

    看起来完全没懂。嗯―，但是口头上进一步说明也很困难……

    「嘛，总之我想说的是！」

    看起来完全没传达到的样子，所以我直接说结论了。

    「对心宁来说，有适合心宁的粉色！」

    「啊……」

    我用手指向心宁的脸，她的眼睛啪地闪了一下。

    「虽然都是粉色，浅粉、鲑鱼粉、薰衣草粉或者玫瑰粉，还有其他各种各样的，在这些里面比起想着“这个颜色不适合我”，“在这么多的颜色里哪个适合我”的思考方式更愉快，也更有建设性不是吗？」

    我笑着问心宁，她也跟着笑了出来。虽然还是很僵硬，但是和刚才卑屈的表情已经不同了。

    「……确实是那样呢。如果能找到适合不适合的理由的话――」

    心宁低着头断断续续地自言自语之后，把视线抬了起来。

    「我想要找到适合我的颜色……！」

    看着她眼睛里的光，我确信已经达到了我想要的目标。

    「就该这样！」

    我把心宁喊到陈列着各种颜色的眼影的货架前，再一次看了起来。

    心宁总是挂在嘴边的“不合适”，肯定只是因为没有自信，因为我很清楚拥有自信多么困难。容易自我肯定的人可能可以毫无根据地持有自信，但心宁一看就不是那种类型，不如说是完全相反。

    所以，应该不用感情而是理论来肯定她。

    即使从微不足道的地方开始，只要一点一滴地积累能让她产生自信的根据，心宁就可能自信起来。

    所以我要做的就是利用我的知识帮助她。

    我向双手捧着眼影盘歪着头的心宁搭话。

    「在决定之前，心宁应该先搞清楚自己的类型啦」

    「啊，但是，怎么才能确定―，唉?!」

    心宁突然发出了奇怪的高音，手里拿着的眼影盘也掉了下来，好危险。

    还好还是在半空中抓住了它，放回了货架上。

    「真是的，拿着商品的时候不小心一点可不行啊？」

    「但但但但但是，星美君突然抓我的手所以才?!」

    「啊，对不起对不起」

    我边说边放开了刚才没多想就握住的心宁的手。

    「道歉一点诚意也没有……等，，等下，脸！这次脸又靠太近了……！」

    我为了看到正在抱怨的心宁的眼睛把脸凑了过去，结果她又发出了小声的悲鸣。

    「抱歉抱歉，我是想从更近的位置看看你的脸」

    「哈?!为，为什么要?!够了――」

    「等一下，别动」

    「~~噫?!」

    我制止住慌慌张张的心宁，伸手摸了摸她垂在脸两侧的头发，她发出了像被绞住了脖子一样的声音而且脸红了个里外通透。

    「什么啊……真是的……」

    「啊，对不起，一不小心沉迷了」

    心宁捂着脸蹲了下去我才意识到做过头了。

    「……什么跟什么啊……能不能别没事人一样就拉近和阴角的距离啊……？」

    「所以说对不起……」

    感觉很不好所以能不能别从手指缝里用向上的目光偷偷看过来？

    「不过因为刚才那个我找到了心宁的类型哟」

    「……刚才那个？」

    「嗯」

    「唉……不管怎么想都只是观察我的反应玩儿而已吧……」

    「嘛也有那个理由――」

    她点了点头然后用非常吓人的目光看了过来，我赶紧解释。

    「――我是在看心宁的“皮肤”“眼睛”和“头发”的颜色啦。然后基于上述观察，心宁应该是“暖底的秋季型”啦」

    「嗯――哼……？」

    明明我认真解释了，心宁还是投来了半信半疑的视线。

    「判断标准是，暖色底的人的皮肤透着黄色，然后头发和眼睛的颜色中掺有棕色。反过来说冷色底的人的皮肤会透着蓝色，眼睛和头发是黑色这样子。然后刚才对心宁的观察结果比较符合暖色底」

    「……我的头发有那么棕吗？」

    心宁抓着刘海皱起了眉头。

    「大概地看过去的话看起来是黑色的，但是仔细看的话其实是深棕色啦。然后暖色底里也分成浅棕色的“春季型”和深棕色的“秋季型”，我觉得心宁的类型就是暖色的秋季型了！」

    「哈……嘛，你这么说的话我就先信了……但是以后要做什么的时候希望能先跟我打个招呼……」

    心宁的脸还是红透了的状态，小声念叨着，不过似乎终于是理解了，点了点头。

    「对不起，心宁的反应太可爱了，就」

    我露出了一个没有任何恶意的笑脸

    「呜！我我我，我已经不会中招了……！」

    「啧，这是有抗性了吗」

    难得装一次可爱，结果浪费了！

    *

    「那么，已经了解了心宁的类型，现在就来找适合的颜色吧！」

    「好，好的……暖色底的话，适合加了黄色的粉，是吧……？」

    「对！暖色底春季型的话是比较适合亮粉色，秋季型适合的就是稍微沉淀下来了一些的颜色了。鲑鱼粉之类的会和皮肤比较搭。其他的的话珊瑚粉可能也可以吧」

    我拿起和橙色有点相似的鲑鱼粉色和给人更加柔和的印象的珊瑚粉色的眼影，摆在心宁的眼前。

    「怎么样？就是这种感觉的颜色」

    「蕖………」

    心宁眯起眼睛仔细地比较着眼影盘，谨慎地指向了其中一个。

    「我，我喜欢这边这个……」

    心宁指着的是以珊瑚粉为主的四色眼影。

    「嗯，那就这个吧」

    「好，好的……」

    我把眼影盘递给心宁，她有些踌躇地看了看，还是放进了购物筐里化妆品的最上方。

    「那么最后该挑唇彩了」

    「啊，好的……唉嘿嘿」

    我看着往唇彩卖场移动的途中偷瞄购物筐里的眼影盘高兴地笑着的心宁，也偷偷地露出了笑容。

    *

    最后的唇彩也顺利地选好了。

    我建议了要把唇彩和腮红和眼影的颜色搭配起来作为一个整体看待，然后已经选好的腮红和眼影全部都是珊瑚色系的，所以唇膏也买了类似的颜色。

    「这，这个颜色就好……！」

    「真快。不过，这个颜色真的可以吗？也有很多其他颜色」

    「就，就它了。不管合不合适我，但是这个很可爱……！」

    我从高兴地看着唇彩的心宁的眼神里感觉到了一丝丝违和感。

    我对自己说“不过心宁说可以的话就这个就好”，点了点头。

    「――那挑化妆品就到这里结束！去结账，然后去竹下通逛一下就回家吧」

    「我，我要去……竹下通……！」

    「那么在意嘛？」

    我对着眼神都变了的心宁露出了苦笑。

    然后，我们离开商店回到原宿站的方向，来到了竹下通的入口。

    「哇―，这里就是原宿……竹下通……！」

    终于踏入应许之地・竹下通的心宁，慌慌张张地四处张望，发出了感叹的声音――

    (译：我想了很久是翻成耶路撒冷还是翻成应许之地)

    「感觉，不如想象中那么时髦啊……？」

    ――并不是什么感叹啊，喂。

    「路又窄，人又多得什么一样，也还有很普通不时髦的人」

    「不要黑竹下通啊」

    (译：这不是事实吗怎么就口了)

    一开始来到原宿的时候那个又爱又恨的纠结算什么啊，把我的担心还给我。

    「因，因为，我想象中的竹下通是那种闪闪发光的每天都在狂欢一样的街道……！」

    「这是哪个国家的竹下通啊」

    不要每天在公共道路上狂欢啊，只会给别人添麻烦吧。

    我拉住露骨地失望着的心宁的袖子，让她把注意力转移到路边的店铺。

    「你看，那边有刚才说的可丽饼和草莓糖哦，要吃点什么吗？啊，你看那边也有大棉花糖！」

    「……但是，仔细想一想棉花糖的原料也只是砂糖啊，那直接舔砂糖不就好了？」

    「怎么完全否定了棉花糖」

    「是，是事实吧……！」

    「怎么了？因为竹下通和想象的不一样就生气了？」

    我嗯？地把脸靠过去，心宁把视线转开了。

    「不，不要把我当小孩子……」

    「好的好的别生气―，啊，你看，还有奶瓶装的饮料！好可爱―！」

    我想知道还有没有什么别的甜食，就用手机查了一下照片，

    「不要把我当小孩子……！」

    「心宁酱马上就生气了……」

    闹小孩子脾气的明明是心宁，我明明没有把她当小孩子。

    「那就回去吧。感觉心宁来了竹下通也不开心」

    我说着转过身去，结果连衣裙的背后被拽住了。

    「……我，我想吃草莓糖」

    回过头就看到心宁脸红得像草莓糖一样地在小声说着。真是的，一点都不坦率啊。

    「――对吧，那就去买吧」

    「别，别推我……！」

    *

    「啊……唔，嗯，好甜……！」

    心宁嘎吱嘎吱地咬着裹了糖的草莓，看起来心情很好地在竹下通上漫步。

    「你吃得好香呀」

    我边嚼着巨峰糖边逗心宁玩儿，咬碎的糖里溢出来的鲜甜味真不戳。

    (译：巨峰就是那个巨峰葡萄，但是国内我还真的没见过用葡萄做的糖葫芦……)

    「不，不要总是盯着我看……」

    嘴上这么说着但是心宁反过来目不转睛地看着这边，我歪着头问。

    「唉，有事吗？」

    「不是，那个，觉得星美君果然和可爱的东西很搭，什么的」

    「唉―，啥？」

    「可爱的甜品也好，那件可爱的衣服也是」

    我追随着心宁想说什么的视线，看向了自己的身上。

    我今天的皮肤是彩色格子的连衣裙，用腰带突出了腰线，脚上穿了黑色的芭蕾鞋，体现了高雅和可爱。这条可爱的花纹的连衣裙用了方形衣领来露出脖子周围的皮肤，有成熟的感觉所以我很喜欢。配上一个篮子包后就很好地平衡了自然感和少女感。

    (译注：虽然直译叫芭蕾鞋，但实际上不是那种跳舞的舞鞋，就是露出很多脚面的平跟皮鞋，其他的衣服和包请参考插图，不确定翻得对不对)

    心宁单纯地因为合适而夸奖了我，但是她露出了忧郁的表情，我就突然地问了在意的事情。

    「难道说，心宁其实想穿这种衣服？」

    我稍微地提了一下连衣裙的下摆，心宁稍微地脸红了。

    其实我看到今天心宁的休闲系搭配的时候就觉得了，心宁想像我一样可爱的话肯定也会喜欢这种少女风。

    「…………那个，确实有点……不，算了」

    「……实话呢？」

    我看着讲话磨磨唧唧的心宁的脸，她像做出了什么觉悟一样闭上眼睛回答道。

    「想，特别想……！」

    「啊哈哈哈，对吧~」

    「请，请不要笑我……」

    「对不起对不起，是觉得心宁好~~可爱」

    「又，又马上说这种话！」

    我为了安抚把草莓糖摇得虎虎生风的害羞着的心宁，用没什么大不了的口气说道。

    「想穿就穿不就好了」

    「……话是这么说，但是」

    「在意周围的目光？」

    「……是，有点在意我是不是像星美君一样适合可爱的衣服什么的」

    心宁看向地面，静静地回答道。

    到底是什么东西让她变成了这么胆小的样子啊。她低下了头完全看不到眼睛，所以我也没办法弄明白原因，我只能从她自己的话语里去了解她。

    昨天我帮她化妆之后，肯定发生了什么变化。

    但是，即使有了变化让她立刻就抛弃掉至今为止的习性也确实不可能。

    发自内心的过分在意他人的眼神的行为，肯定不是一朝一夕就能改变的。

    但是这样的话只要慢慢地改变就好了。长久以来独自一人产生的负面感情，付出同样的时间的话可能在某个时间就能转换成正面感情。

    我突然地凑到了看着地面的心宁的手边。

    「有破绽！」

    「啊！」

    我大口地从旁边咬了一口心宁的草莓糖。

    「真，真是的……！明明我在认真讲话……！」

    「对不起，感觉草莓糖看起来好好吃~~就」

    「才不是“就”吧……！」

    我笑着把手里的巨峰糖递到了撅着嘴的心宁面前。

    「那，给。作为道歉让你吃一口我的，乖」

    「唉」

    心宁看了看面前的巨峰糖，又转头看了看我的嘴，一副明显在意什么东西的样子游移着目光。

    「不是，但是那个」

    「唉―？怎么了，不要吗？」

    我说着那不给你了把手抽了回来，心宁又用恋恋不舍的目光看了过来。

    「星，星美君坏心眼……！」

    「唉―，才没有。来，啊~」

    「啊?!唉，不要这样……！」

    「那不给了――」

    「~~~呜！这人什么是小恶魔……！」

    「啊哈哈哈，对不起啦」

    我慌张地拉开和要用手里的草莓糖打我一样的心宁的距离。好险好险，预想之外的反应太棒了结果玩儿过头了。

    「――那，作为坏心眼的赔罪下次一起去看衣服吧。要一起去找适合心宁的可爱的衣服吗？」

    我的话让心宁瞬间愣住了，然后像很痒一样扭动着肩膀。

    「……什么啊，这个赔罪」

    「不行吗？」

    「没有不行……我，很期待」

    这么回答道的心宁脸上浮现出了完全不在意周围的目光一样的放松的笑容。

第一卷 阴角也能变得可爱吗 三章 合适不合适的，说实在的无所谓

    1

    我喜欢在画纸上用彩色铅笔或者蜡笔涂我自己的颜色。

    那是我还在上幼儿园的时候。

    厌倦了一直以来用的画材，在家里寻找新东西的我，在母亲的化妆箱里发现了那个。

    打开细长的四边形盖子，里面充满了从来没见过的色调的，像是把彩色的砂子压实了做成的东西。许多种颜色被切成方块放在里面，中间还闪耀着不可思议的光泽。

    初次见到的那种光辉，让我一见钟情了。

    我诚惶诚恐地用手指粘了一些涂到了画纸上，它透出了与彩铅和蜡笔都不一样的柔和的颜色。

    沉迷于玩那个未知的颜色的我的上方，突然落下了一道影子。

    「喂―，次郎，在干什么呢？」

    听着那和语调相反的，无论何时都非常柔和温暖的，仿佛能包裹住我的声音，我骄傲地亮出了手上的画纸。

    「看！很~好看吧！」

    「啊，次郎，你对妈妈的眼影做了这种事―！」

    母亲看着我理直气壮地用手指粘走的眼影的像是要责备我的声音，让我无意识地缩起了身体。

    感觉直到刚才还闪闪发光的画纸突然褪去了颜色。

    「……这个，不好看吗？」

    我因为心虚和悲伤流出了眼泪，用颤抖的声音问母亲，她为难地轻轻叹了一口气，然后弯下腰，抬头看向低着头的我。

    「并没有，颜色很漂亮哦」

    「……真的吗？」

    「嗯，真的真的。次郎的色彩感很棒啊」

    我和她对上视线，她深棕色的的眼睛温柔地眯了起来。我最喜欢那个平静澄澈的颜色了。我无条件地相信，那对眼睛看到的价值才是正确的。

    「――但是啊，眼影这种东西，是这样用的哦！」

    母亲一边用滑稽的声音说，一边把眼影涂在自己的眼皮上给我看。

    出现在眼前的闪闪发光的样子深深地嵌进了我的眼睛里。不在画纸上也能做出美丽的颜色让我大受震撼。

    「你看，眼影是这样子化妆用的，用来画画稍微有点―」

    (译：不考虑成本的话其实也不是不行)

    「我也要！我也要涂！」

    「唉――?!」

    我胡闹地打断了准备说教的母亲，她像被吓了一跳一样眨了眨眼睛，然后来回看了看画纸和眼影盘和我，得出了“嘛比起接着让你在画纸上嗯造，涂在脸上还节省一点”的结论。

    「……真是的―，拿你没办法―」

    她让我坐下，闭上眼不要动。

    柔软的指尖在我的眼皮上划过，被弄痒的我发出了悲鸣一样的笑声。

    「喂―，不要动―好了，可以睁开眼了」

    睁开眼之后，一道光流入了我眼睛的深处。因为太过耀眼，我甚至有些晕眩。

    那个瞬间，镜子里映出的颜色，那道光辉，我直到如今也记忆深刻。

    *

    「怎，怎么样？有没有觉得最近我化妆变熟练了？」

    「……确实」

    「唉嘿嘿，这，这样夸我我会害羞的……！」

    「不要慌，没夸你」

    「我，我都这么努力了倒是多夸点我啦……！」

    「到底要还是不要……」

    第一次化妆讲座和买化妆品之后过了两周。早晨通往楼顶的楼梯转角处，心宁露出了一副烦人的得意表情。这人怎么回事，明明对自己评价那么低，反而会有这么跳的时候？

    那之后，心宁每天都化妆上学，风格是在学校用的校园妆――“底妆”和“眉毛”和“睫毛”就和我一开始教给她的一样，“唇彩”换成了有颜色的唇膏，整体上还是素颜风。

    这个校园妆省略了心宁不擅长的“眼影”和“腮红”，所以最近感觉她已经可以非常熟练地搞定了――不过

    「――心宁，虽然你能熟练地化妆了是挺好的」

    「……？啊」

    我准备开口说心宁开始化妆之后这两周里一直想说但没说的话，她放下了为了能让我看清楚脸而用两只手撩起来的刘海。

    到底说还是不说呢。

    但是，她厚过头的刘海搞得一半以上的脸都看不到了，就是说――

    「――既然好不容易化了妆，还留着这个发型不就毫无意义了吗！」

    「噫……突然生气了……?!」

    我明白心宁在意他人目光在意到讨厌的性格，所以，她第一天化了妆来学校的那天，看到她用厚刘海挡住脸的时候也只说了“回头把刘海剪了吧”，觉得再怎么说她也需要做一下心理建设。

    结果两周就过去了。

    这期间我是怎么确认心宁的化妆水平的呢？

    首先用line把已经到校的心宁叫出来，喊到订立契约的屋顶前的楼梯转角，然后心宁会露出微妙的表情掀起刘海，我来检查她露出来的脸，确认隔离有没有涂匀，眉毛的形状有没有很奇怪，下睫毛有没有涂睫毛膏之类的。

    结束之后心宁会像放面纱一样再把刘海放下去，然后因为她觉得“在教室里在一起的话有点……”，会和我稍微错开一点时间回到教室。

    ……这是什么奇怪的仪式吗？

    这种事持续了两周，搞得就算是我也想抱怨了。

    「剪，剪掉头发的话不就能被看到脸了……」

    「藏起来化妆就没意义了吧！」

    心宁露出了一副“你在说什么？”的表情，这是我的台词吧。

    「……但，但是被别人看到会觉得很害羞，再说我本来也不是为了给别人看才化妆的」

    心宁转过身去念念有词地顶撞着我的指摘，哈？

    「那你是为了什么化的妆？」

    「这，这个……是那个……！虽然不是为了给别人看，如果能通过学会化妆让自己自信起来就好了这样子……」

    「唉―，那你最近化妆化得挺好了，自信起来了吗？」

    「姑且……」

    「那被看到应该也就不害羞了吧？别那么在意周围的目光把刘海剪掉吧」

    「……噫?!你，你钓鱼……！」

    「别墨迹了去剪刘海~！」

    结果不管说成什么样也没能扭转心宁的意志，好倔啊这人！

    *

    抛开刘海的话题不谈，跟心宁约好了今天放学之后教她上次没教成的修眉。

    到了放学，不想一起离开教室的心宁先走了，我稍微拖拉了一点准备回家的动作，

    「星美，今天有空吗？」

    就被伊武叫住了

    「抱歉，有别人先约了」

    「最近我们交情是不是变差了？」

    伊武皱起了修得很漂亮的眉毛抱怨道。

    「不是，有点忙」

    「啊―，次郎很忙的啦」

    伊武惊讶地看向从旁边一脸坏笑地靠过来搭上我肩膀的折户。

    「……啥啊，你这个明显是有东西的表情」

    我感觉他好像误会了什么所以问了一句。

    「不是，没啥，你看，心宁同学在等你吧？」

    折户还是顶着个笑脸，用下巴指了指从教室门遮住的地方往这边偷看的行动可疑的心宁。……不是，你特地提前出去不就是想错开吗。

    「唉，确实我也觉得最近你们关系有点好，原来星美和心宁同学是那种关系吗？」

    伊武睁开细长的眼睛，灵巧地小声叫了出来。

    「不是，你想多了」

    「……嗯~，是吗―」

    「说了你想多了，好好听别人说话好吗？」

    就像没听到我的抗议一样，伊武朝偷看这里的心宁看了过去――结果心宁在被看到的瞬间唰地缩回头，慌慌张张地逃走了。不是，是有多怕阳角……伊武也感觉到自己被躲开了，露出了有些悲伤的表情。

    「次郎，不去追吗？你和她有什么约定吧？」

    「啊，对！那明天见了二位！」

    「好―，代我向心宁同学问好――」

    折户露出了感觉很有趣的表情摆着手，旁边的伊武则还是悲伤的表情……心宁要是能和我之外的人稍微讲一点话就好了。

    *

    「那么，今天就来修眉毛！」

    「啊咧，今天不是吉―，不女装吗……？」

    「嗯，只修个眉毛没必要。还有不要管女装的我叫吉尔好吗？」

    「……这样啊……本来还想着时隔许久又能保养一次眼睛了」

    坐在客厅沙发里的心宁听到我的回答明显地……露出了失落的表情。平时毒害你的眼睛对不住了。

    「那我准备一下工具之类的，稍等一会儿」

    我从沙发上站起来，装成突然想到的样子指向了桌子上堆积如山的杂志。

    「啊，等着无聊的话可以随便看看那边的杂志」

    离开客厅的时候回头看了一下，心宁从女性时尚杂志的小山里抽了一本，打开了贴着便利贴的页面来读。

    ――计划通。

    (译：反正大家都看得懂，直接塞了)

    其实那些杂志都是我准备好的，贴了便签的地方是附有模特照片的介绍各种发型的页数。

    这就是我的“让她觉得‘杂志上的发型好棒！我也要剪头发！’作战！”！

    ……嘛，名字先不论，直说“去剪头发”她听不进去的现况下，只能从侧面煽动了。

    准备修眉用的剪刀剃刀和梳子其实几秒钟就搞定了，为了让心宁多看一会杂志我在房间里滚了一会磨了磨时间才回到客厅，结果

    「――啊，次郎，你回来啦」

    不知为何客厅里不光有心宁，还有姐姐一希在。看起来是刚回家的样子，素色的上衣上面披了驼色的长背心，下身是和背心颜色一样的直筒裤，一副外出用的多余的帅气的男性化的打扮喝着茶。不是，那茶是我给心宁准备的……说起来，心宁被初次见面的人吓到，非常拘谨，杂志也合上了，作战大失败了……。

    (译注：拘谨原文借りてきた阴キャ，化用了借りてきた猫，很纠结是直接字面翻译还是用借りてきた猫的意思)

    「……姐你怎么在这个时间回来了？」

    「唉，这弟弟好冷淡……终于次郎也到反抗期了吗，姐姐好悲伤」

    我挤进呜呜呜地假哭着的姐姐和心宁中间，向她投去非难的目光。

    「说回来，姐姐你没纠缠心宁吧？」

    「啊，是叫心宁酱吗？不是，我确实想和她讲话，但是她太害羞了基本不说话―，说回来什么情况，你们俩在谈朋友吗？」

    「心宁，去我房间吧」

    「把女孩子带去房间是想干坏事吧―，你这个臭高中生！」

    「要教她修眉毛」

    「修眉毛啊！你这个闷声色狼！……咦，为什么是眉毛？是什么黑话吗？」

    (译注：原文むっつりめ，我记得笨测召里闷声色狼好像就是叫这个来着？字面直译是沉默的人+一个贬义的语气)

    「……真吵啊」

    我顶撞了比起女大学生更像讨厌的大叔的姐姐的纠缠，这时候把我的身体当作掩体从脖子偷看的心宁小声地打了招呼。

    「那，那个，星美君在教我化妆，我受了很多照顾……」

    「啊啊―，原来如此，教化妆啊……等等，唉，这孩子知道女装的事？」

    一希嗯嗯地点着头，然后有些吃惊地用手指向了心宁，心宁像要被刀捅一样慌张地躲到了我的背后。

    「是啊。其实就是那个，我之前跟你说过的，女装暴露了的事情，就是暴露给她了」

    「什么啊，原来是这样！不是，然后怎么会变成教她化妆的剧情的？」

    「说来话长，下次跟你说」

    「啊―，弟弟好冷淡――」

    我斜眼看了一眼还在嚷着什么的姐姐，把心宁带进了房间。

    *

    「修眉毛首先是要顺着眉毛的方向用梳子梳进去，然后把突出的部分剪掉。超出上下的线的范围的部分的毛就用剃刀剃掉，然后用镊子把漏网之鱼拔掉这样子。」

    (译：我眉毛很怪，化妆经常把所有的眉毛全剃干净然后画两道，所以完全没明白这一段具体是怎么操作的……)

    「……咕」

    「你还好吗？」

    心宁拿着梳子和剪刀的手有点抖，我很担心就朝她伸出手去，心宁突然睁开了眼睛。

    「别，别摸我……！随便就摸的话会受伤的……！」

    「唉，这是什么快被抓到的罪犯的发言……」

    「就算我会受伤也无所谓吗……?!」

    「原来不是说我会受伤啊？」

    这人怎么立刻就要自残……

    我没办法，只能有点紧张地看着呼吸紊乱地动作感觉很危险的心宁。

    感觉过了很长时间之后，心宁终于走完了全部的流程，上半身瘫到了梳妆台上，看起来好累……

    我帮无力的心宁收拾好了工具，然后听到了她在小声念叨着什么。

    「……星美君的姐姐知道女装的事情呢」

    「唉，啊，确实。再怎么说住在同一个家里想藏住也难过头了」

    「……但是，和家人挑明什么的不会很恐怖吗？」

    心宁突然抬起头，用认真的眼神看了过来。她深棕色的眼睛很像现在已经不在了的某人，一瞬间让我屏住了呼吸。

    「……那当然是很可怕。但是，姐姐第一次看到我女装的样子时，就用和刚才差不多的随便的语气，说了“普通地很可爱嘛”。所以那个，就用那种感觉普通地接受了我然后持续到了现在，大概就是这种感觉」

    「……是个好姐姐啊」

    「嘛，有时候也有点吵就是了」

    让我放开了夸姐姐也有点不好意思，就用了开玩笑的语气，心宁听了露出了苦笑，可能回想起了刚才的纠缠然后理解了吧。

    「……啊，那，你的双亲也知道女装的事情吗？」

    顺着话题的流向就会自然地聊到这个问题，所以我用没什么大不了的口气回答了她。

    「……父亲总而言之是默许了，本来基本上也是早晨早早地去上班晚上很晚才回来的社畜，基本不会干涉。然后母亲在我还是小学生的时候就去世了」

    虽然我用轻松地口气说了，但是话语的意思和分量也没法改变，聊到这种话题就会产生的苦涩气氛充满了整个房间。

    「…………啊，那个」

    经过了一段难以开口的时间之后，心宁发出了很尖的声音。我已经习惯了这种气氛和反应，但是每次这种时候都会觉得对对方很抱歉。

    「啊不，对不起，我本来想用个不会变成这种气氛的口气来讲的。已经是很久之前的事情了，你能不那么在意的话我也会轻松一点」

    「这，这样啊……」

    尽管我用了轻快的语调跟她说，心宁还是露出了难过的表情低下了头。嗯……蕖

    「――什么情况，修罗场吗？」

    「……姐啊，能不能别理直气壮地偷看弟弟的房间？」

    「对不起，一不小心就」

    我抱怨了不知道什么时候从门缝里露出脸的一希……不过她也刚好打破了现在这个稍微有点沉重的气氛，算了。

    「所以，有什么事吗？」

    「肯定不是找你，我愚蠢的弟弟！」

    「劈头盖脸就是一顿痛骂?!」

    「呐呐心宁酱，喜欢甜食吗？」

    一希收起了对我的不良少年的表情，换上了外向的笑容，从门缝里亮出了便利店的袋子。

    「我买了冰淇淋，要吃吗？加到热的法式吐司上很好吃哟」

    这番话让直到刚才还萎着的心宁的表情明显地明亮了起来。

    「冰淇淋和……法式吐司……！」

    「……心宁」

    这家伙，明明刚才面对一希还那么拘谨，用吃的一下就被钓上去了。

    「……哈，这，被招待也不太好，我我我，我绝对没有被甜食钓上钩」

    心宁虽然注意到了吃惊的我的视线，语速飞快地推辞着，但是目光一直放在装着冰淇淋的袋子上没有移开。在竹下通的时候也是很在意甜食，是真的喜欢啊。

    「唉―，不吃吗―？难得我下血本买了哈根O斯来着――」

    「啊，那个，拒绝您的好意反而会很失礼所以我会吃的」

    心宁被高价的冰淇淋瞬间钓上钩了。

    「好，那么次郎，做法式吐司的工作就交给你了」

    「为什么是我?!我不要！」

    「唉，那从现在开始砍掉你的化妆品和服装费预算」

    「……啧」

    「你刚才咂嘴了？」

    「没有没有，练练BBOX而已。法式吐司真―好―吃―」

    「这应该是吃了之后再BBOX的吧？」

    一希向我露出了邪恶的笑容。#$%，要不是经济不独立要靠她支持才不会被随意使唤……！

    不过还真是悲伤啊，我一个高中生的经济能力也就那样了，所以给我出化妆品和衣服钱的姐姐实际上帮了大忙，因此必须要忍受她的一些蛮横。

    我无可奈何地走进厨房穿上围裙，和一希一起在客厅等的心宁突然跟了过来。

    「那，那个，星美君……」

    「怎么了？啊，难道说你想来帮忙？」

    本来说到底就是因为心宁被甜食钓到才变成了这个样子，我还以为她是不是会道个歉什么的，虽然是个麻烦的满身G点的阴角，也会稍微有些优点啊之类的。

    「不，不是，既然有可爱的围裙，能不能换个女装……」

    「不帮忙就爪巴！」

    结果是来提多余的要求的，这什么人啊。

    *

    「――搞定，久等了―」

    「哇~看，看起来好好吃……！」

    心宁对着客厅桌子上的法式吐司发出了软绵绵的声音。热面包让冰淇淋的最外面融化了一些，吃起来可以感觉到法式吐司的甜味和香草冰淇淋的冰冷在嘴里混合然后扩散开。

    「啊呜……嗯，好hei福……！」

    旁边的心宁露出了和冰淇淋差不多的融化了的表情狂炫，好吃就好。

    「哼哼，心宁酱吃得好香~」

    一希露出笑容用拿着叉子的手戳了一下心宁鼓起来的脸颊。

    「呜，好，好debu」

    (译注：心宁要说desu但是嘴里有东西音就发成了debu，debu是肥仔及其类似物，贬义词)

    「你刚才说了debu是吧？」

    「没没没没有我没说！」

    心宁慌乱地嚼着嘴里的东西，把头摇得像要甩断一样。冷静点啦。

    「逗你玩儿的，别紧张。――啊，别动」

    一希一边咯咯地笑着一边伸出手指，把粘在心宁嘴边的冰淇淋擦掉了。

    「~~呜，对对对对不起」

    「嗯？没关系，心宁酱吃得那么香好可爱」

    「可可可，可爱……?!」

    一希朝着红着脸捂住了嘴的心宁送出了一个笑容。不是，做饭的可是我啊？再怎么说那应该也是我的台词啊？

    「姐姐又开始撩妹了，长得帅就为所欲为啊」

    我目瞪口呆地说。旁边的心宁也点头附和。

    「感，感觉，果然是星美君的姐姐啊……！」

    哈？我不会用这种恶心的台词的吧？

    我生气地朝旁边看过去，结果心宁已经完全沉迷在法式吐司的世界里了。

    酒足饭饱，我理所当然地去把三个人的盘子都洗了然后回到客厅，发现她们两个已经热火朝天地聊起来了，完全上钩了啊……

    「啊，不好意思，从做饭到洗碗全部让你干了……」

    「没事，平时就是这个节奏，我习惯了」

    「就是这样~，麻烦事全丢给次郎就好了」

    「姐你倒是偶尔帮点忙」

    母亲不在了之后我就开始自己做家务，然后总而言之所有的家务活就都变成了我的任务，父亲很忙所以没办法，姐姐你在家的时候倒是干点什么啊。

    「所以你们俩在聊什么？」

    「嗯，这些里面心宁酱喜欢哪个―之类的」

    一希边说边亮出来了放在客厅的时尚杂志，而且还是介绍发型那一页。我在心里竖了一个大拇指，NICE PLAY！

    「……唉，那个，非要说的话，大概是，这个……？」

    「哦―，不错嘛，感觉和适合心宁酱，是吧，次郎？」

    心宁边说边指向的，是直到脖子根附近的渐变鲍勃头。确实要是这种感觉的发型，或许可以一边保持着现在的感觉一边变得时髦。

    「嗯，我觉得很合适哦」

    「……但是，感觉是需要勇气的发型呢」

    但是心宁唰地移开了手指，一副没自信的样子小声说着。

    「嗯―？虽然我没觉得是那么强气的感觉……嘛不过换发型确实需要勇气就是了」

    一希觉得心宁的话是普通人改变形象时的抗拒感，不过我听出了一些意义不同的东西。

    然后我们就随便聊了一些，直到窗外变得有些暗了，心宁说着“差，差不多要回了”站了起来。

    「啊，那我稍微送你一段」

    「占了你这么久时间不好意思，心宁酱。次郎还是第一次带朋友来家里玩，一不小心就兴奋过头了」

    「竟，竟然……！好，好意外」

    「……姐，这爆料很羞耻的」

    「哦对，弟弟到反抗期了」

    一希滑稽地说着，然后和心宁对视而笑。

    「有空的话再来玩啊，会请你吃甜食的」

    「好，好的……！」

    我和心宁和坐在沙发上摆了摆手的姐姐道别，一起离开了客厅，……大概到时候准备甜食的还是我。

    走到玄关外面，春天日落之后会觉得稍微有些凉的风吹过，心宁的刘海随风摇起。

    「那个，心宁」

    我迈出步伐的同时看向身旁。淡蓝色的天空下，心宁的表情被刘海挡住看不到。

    「果然讨厌剪掉头发让别人看到脸吗？害怕被别人看到？」

    心宁沉默着往前走了几步，像整理好了想法一样慢慢地吐出了话语。

    「……确实很害怕被看见，不过肯定还是看到别人更可怕」

    「看到别人？」

    我反问道，心宁看着天空露出了有一点自嘲的笑容。

    「那个，该怎么说呢，其实我不知道周围的人怎么评价我现在的发型……所以就想象着他人“肯定是用这样的目光看着我，把我当成阴角了”，一直以来都是这样的。这样就能隐藏起本来的我，就可以不受伤了」

    心宁断断续续地继续说着。

    「……所以，我很害怕知道真相。觉得要是变得经常被周围关注，就会知道投向自己的视线是谁的，是用什么态度看待我的……」

    心宁颤抖的声音和脚步一起停了下来。

    「……就拿不出勇气了」

    拿不出勇气。这句话的潜台词就是，想要拿出勇气。为了改变迄今为止的自己就必须拥有勇气这种东西，胆小的她肯定比一般人需要更多的勇气。所以我应该投入时间，让她把这种想法甩掉。

    「所以，……能稍微，再等等吗……？」

    「……嗯，会等的」

    我这样回答道。她虽然还很踌躇，但是凭着自己的意志再次迈出了脚步。

    我能做的，就是在合适的时间，如果她需要的话在她的背上推上一把。

    所以现在只需要在她身边一起走就好了。

    「――啊，对了心宁，这周末有空吗？」

    「唉，那个，比起这周不如说我每周都很空――」

    「这样啊！那一起去看衣服吧，你看，之前也说过这茬」

    一不小心脚已经放到地雷上了，为了防止她爆炸我强行把话题推了下去。

    「去，我要去」

    「好，那就决定了。……呼呼呼，会让你试穿很多衣服的，做好觉悟比较好哦」

    「好，好认真的眼神……」

    心宁很介意地嘀咕着，然后唰地……往后撤了一步。啊，变得讨厌走在我旁边了吗？

    2

    周末，在行人很多的表参道走几分钟后，在路口左转，就能看到今天的目的地的建筑物――Laforute原宿。这里不只有最流行的，从少女系到mode系各种各样的品牌都有店，感觉可以比较容易地找到心宁喜欢的衣服所以就来了。

    (译注：商场捏他的是Laforet原宿；然后原文第一个“流行”的地方是トレンドtrend，推特的热搜就叫这个，后面的mode系从意思上来说也是流行服装，有点意思重复了，翻不太好)

    在这样的流行最前沿的商店的试衣间的帘子后面，心宁露出了胆怯的表情。

    「那，那个，感觉果然不适合我……」

    「好了好了赶紧出来好吗？从刚才就说这种话，是想住在试衣间吗？」

    开始购物的这一个多小时里，心宁先是在店里看了30多分钟，一点都没有伸手去拿的意思，让我非常恼火，于是就随便挑了几件和她一起丢进了试衣间，到这里都还好，结果因为害羞在试衣间里出不来又已经过了半个多小时了，准备窝在服装店里不出来了吗？

    「……那，那我就出来了……绝，绝对不准笑……?!」

    「不会笑你的」

    终于试衣间的大门打开了，心宁战战兢兢地问。

    「……果，果然不合适，吧……？」

    「确……啊―，不是，应该会有别的更合适的衣服吧？」

    「……这么露骨地关照我反而更受伤了！」

    「啊，不是，我没有别的意思―，等会，心宁，你在听吗？」

    「没事没事……反正我就是土包子阴角，这种闪闪发光的阳角力全开的店里的衣服不可能适合我的……把那边的树叶卷巴卷巴穿身上最适合我了……」

    「没说到那种地步」

    心宁蹲在试衣间的角落里喃喃自语，完全进入了卑屈阴角模式。

    「没关系啦……星美君一定很适合又可爱又时髦的衣服……」

    「啊，是吗？谢谢」

    我笑着回应了又恨又羡慕的心宁的视线。

    今天我的女装搭配是针织的灯笼袖上衣、浅色的牛仔裙和厚底的单带凉鞋，假发是用发圈束起来的马尾辫，用斜挎的小包增加一些维生素色，整体上是轻快的春季风格。

    (译注：单带凉鞋原文ワンストラップサンダル，是个什么凉鞋其实我没看懂，感觉就是普通凉鞋；维生素色指橘子柠檬之类的水果的明亮颜色)

    心宁今天的服装则是朴素的衬衫和米色的裤子，不能说时尚但是也并没有土的感觉。如果就是喜欢这种风格倒无所谓，不过心宁似乎很想要可爱风的衣服，所以我觉得应该先试穿这样那样的东西，前路还很长啊。

    「堂堂正正地没有哪怕一点点谦虚呢……」

    「谦虚不就是否定称赞自己的人吗所以我不会那么做的」

    「这句话好帅……」

    「而且我很可爱也是事实啊！」

    「当我没说吧……」

    心宁大大地叹了一口气，露出了阴沉忧郁的表情。

    「为什么适合星美君的东西就不适合我呢……」

    心宁看着刚刚试穿了的灯笼袖衬衫感叹道。

    可能是因为今天我的搭配的影响，她今天总盯着看灯笼袖的衣服看，然后也试穿了，结果实际穿上之后感觉并没有那么好。

    其实我心里也觉得没那么合适，不过这是有理由的。

    「心宁觉得这件衣服为什么不适合自己？」

    「为什么……？―哎，肯，肯定是因为我是个阴角……?!」

    「并不是」

    不要立刻就把什么东西都推给阴角啊。

    「原因大概是穿了和自己的“体型”不太搭的衣服哟」

    (译注：原文骨格=骨骼，之前翻译成了骨架，但是看后面的解释又不单单是骨架的问题，就决定是体型了)

    「体，体型……？」

    心宁露出没懂的表情歪了头。

    「那，那是天生的啊……啊，我懂了，remake一下就能转生成可爱的体型了对吧……？」

    「等等等等等等等等。不要一脸虚无地说remake什么的很吓人的」

    什么都不懂就先冷静一点好吗？

    「我去刷体型的初始了……」

    (译注：原文リセマラ，手游刷初始就是这个说法)

    「你这措辞太哈人了！等，不要急！」

    我赶紧拉住摇摇晃晃要去找个地方去重开的心宁的手腕把她留在了现世。这人再怎么说情绪也不安定过头了吧……

    「完全不是心宁的体型不行的意思，是说人的体型有各种各样的类型，然后每种类型都有适合和不适合的衣服」

    「……感觉选化妆品的时候也听过类似的话」

    我伸出食指指向一脸虚无地看着天空的心宁的鼻尖。

    「对！化妆品的时候跟你说过暖色底和冷色底适合的颜色不一样，到了服装这边的话则是有三种体型分类――“直型”“波浪型”“天然型”，适合的衣服也不一样」

    (译注：这啥啊，原文分别是ストレ`トstraight，ウェ`ブwave，ナチュラルnatural，像形容发型而不是体型的，后面有好翻译的话可能再改吧，中文应该是没这些说法)

    「又满屏幕难懂的片假名了……」

    「抱怨之前先去学点英语」

    「呜……这人又立刻打正论拳……」

    我无视了什么都要抱怨的阴角，指向了心宁穿着的衬衫。

    「比如心宁现在穿着的这件灯笼袖，就是适合波浪型体型的人的东西」

    波浪型体型的特征是很纤细，平胸，屁股的位置和整体重心都偏下。所以，肩膀和袖子都轻飘飘的蓬松的灯笼袖适合上半身比较长一点的人。

    「心宁穿的话肩膀就显得太壮了，所以心宁的体型就不是波浪型。」

    (译：确实，我穿OP就肩膀很明显，换同样柄的JSK再另搭一件衬衫感觉就不那么违和了，但是这为什么是wave型啊？)

    心宁听了我的意见，仔细地通过试衣间的镜子看着自己。

    「确，确实……我也有点觉得像刚O木」

    「著作权警告！不要直接说出来那个名字啊」

    这可是对穿着灯笼袖的大家绝对NG的词语哦。

    「……那，那这件怎么样？」

    心宁说着从试衣间角落的衣服山里拿出了一件连衣裙。

    「嗯―，稍微穿一下看看吧」

    「好，好的」

    试衣间的帘子拉上了，过了一会后又被犹豫地拉开了。

    「……感，感觉稍微有点」

    「和心宁的感觉稍微有点不一样？」

    「是的……尤，尤，尤其是这边……」

    她说着指向胸口的部分。

    试穿的这条连衣裙是相对比较贴合身体曲线的类型，会凸显出身材。因此如同心宁所说，V领的胸口有一种分量不足的感觉。

    「心宁应该比较适合不是V领的衣服呢」

    「……是，是说我的胸部贫瘠」

    「贫瘠可还行」

    这个用词令人悲伤。

    我向把手放在没什么料的胸口上露出虚无表情的心宁解说道。

    「我觉得这件连衣裙比较适合直型体型的人」

    直型体型的特征是有一些胸，腰也高，凹凸有致，用V领露出脖子到胸口的部分会很好看，能多少展现出身体曲线的衣服会看起来很不错。

    「心宁穿起来就会感觉肩膀和腰有些硬，胸口也稍微，有点，那个」

    「果然很贫瘠……」

    「你看，也有清贫之类的词语，贫瘠也不完全是坏事」

    (译注：这一段贫瘠原文是贫しい，清贫就是清贫，单字形容词实在是不符合中文习惯就加了一点，但是加了之后原文这个组词梗就不太好体现了)

    「希望你能……否定一下贫瘠……」

    就算你带着哭腔这么说也

    「对不起，但是否定了就是骗人了，不会让任何人幸福的谎言不太好吧？」

    「……果然正确什么的很讨厌……正论什么的垃圾垃圾」

    「不要突然就说出粗鄙之语啊」

    自卑点一旦被戳到就会变得攻击性很强不是个好习惯啊。

    我安抚着声音低沉地粗鄙之语连发的心宁，接着解释。

    「――也就是说心宁的体型也不是直型的」

    「哈……也就是说」

    已经有两个选项被排除了，也就是说剩下那个就一定是心宁的体型类型了。

    「心宁的体型是天然型的呢」

    天然型体型的特征是比起肌肉和脂肪，骨头和关节更加显眼，所以穿能凸显身体曲线的衣服的话就会给人一种棱角分明的印象，突出肩膀周围的衣服也会很不好穿。

    「……感觉，天然型就没什么优点啊」

    心宁听着我的说明表情阴沉了起来，坏了，不该先从坏处说起的。

    「并没有哦！骨头和关节显眼意味着身体的框架很明显，穿oversize的衣服也没有“被衣服包着”的感觉，穿针织一类材质的厚衣服也不会有臃肿的感觉，很适合男性风的粗犷服装」

    心宁拿起几件oversize的对襟毛衣和衬衫，露出了微妙的表情。

    (译注：oversize指比正常尺码大一些的穿衣风格，比如男友衬衫就可以算)

    「怎么了？」

    「……但是，这个意思就是我不适合星美君一样的可爱的衣服吧」

    心宁说着露出了在掩饰的笑容。

    「啊，那个，我自己也觉得不合适，但是又被说明一次之后该说是有点震惊……不算了没事！」

    「…………那个，心宁？难道说你误会了什么？」

    我对慌慌张张的心宁的样子感到有些违和，就问她。

    「没有误会……我没有期待说不定我也能穿可爱的衣服什么的，我，我这样的家伙就不该穿不合适的可爱衣服乖乖地去穿男式的搭配就好了对吧？」

    「你这误会可太大了！」

    看起来是把我的说明当成了说她“不适合少女风的可爱衣服不要穿”来理解了。

    「唉，不，不是吗？我觉得你肯定是在绕着圈子说“不要穿这些不适合阴角的衣服”……」

    「特地在休息日陪你出来就是因为这个讨厌的性格啊！」

    这人的被害妄想还是一如既往的过分。

    「……嘛也是我没说清楚的原因。在适合不适合之前先听我说好吗？你可以把接下来这个当作选衣服适合的大前提记住」

    我咳了一声，用食指指向迷惑着的心宁。

    「――合适不合适的，说实在的无所谓！」

    「唉诶诶?!什么直球?!」

    太过粗略的话语和突然伸到眼前的手指吓得心宁肩膀发抖，发出了很高的声音。

    「唉，那就是说刚才那些体型的东西都是废话，的意思吗……？」

    心宁用无法置信的表情害怕地发问，我向她摇了摇头。

    「不是哦，要选适合自己的衣服的话体型很重要哦。但是，我觉得更加重要的是选择自己想穿的衣服」

    「……自己，想穿的衣服」

    「嗯。合适不合适的问题确实存在，用“想被当成时髦的人”或者“想展现自己好的一面”之类的理由来选衣服也是没问题的。但是心宁的“想变得可爱”，大概不是这种东西吧？」

    我想起了之前她当作不剪刘海的借口的话语。至今为止一起度过的时间让我觉得“不是为了给别人看”“想变得对自己有自信”这些不光是一时的借口，而是她言行的根源。

    「我，我想变得像星美君一样，所以衣服也想穿那种可爱风的……」

    虽然口齿不清，但是心宁手上还是抓紧了刚才脱下来的衬衫。

    「嗯，那就是心宁想穿的衣服，想变成的“可爱”的样子」

    「但，但是，这种衣服不适合我的体型……」

    「确实，但是，没有什么不适合就不能穿的说法哦」

    我的话语让心宁被刘海挡住的眼睛睁大了，就像刚刚发现一直存在于眼前的道路一样。

    「至今为止的心宁给我的感觉是，对不管什么都是最先想着“不适合自己”，所以我想告诉你适合不适合都有是理由的。有这种知识的话，心宁就不会觉得什么都不适合自己，说不定就可以拿出一些自信去挑选衣服和化妆品了」

    说着我想起了之前去卖化妆品的时候，给她解释了颜色类型之后，说着“适合自己的颜色就好”选唇彩的她让我感到的违和感。

    那个时候，我觉得只要告诉她适合的理由就能帮到她了。但是，可能这也把她的可能性限制在了“不能选择不适合的东西”的狭窄范围里。

    「但是因为这些知识让自己不能穿想穿的衣服的话就本末倒置了。知识不是用来束缚自己的，而是用来开发各种各样的可能性的」

    「可能性……」

    「呐心宁，试着改变一下思考方式？不是“不适合我所以放弃了”，而是“怎么才能让不适合我的东西变得适合我”这样」

    「变得适合什么的，这，这种事做得到吗……？」

    心宁用半信半疑的眼神投来疑问，但是她眼瞳深处冒出了无法隐藏的期待的神色。

    「教你知识就是为了这个。不管化妆还是衣服，希望心宁都能选自己喜欢的东西」

    我露出希望她打起勇气的笑容，心宁稍微犹豫了一下之后，点了点头。

    「好，那么，来考虑一下能让心宁想穿的衣服变得合适的搭配吧！」

    *

    「首先来想想怎么才能让灯笼袖的衣服变得合适吧」

    我这样说道。心宁对着刚才的灯笼袖衬衫皱起眉头念叨着什么

    「但，但是刚才你说了因为肩膀太明显所以不合适对吧……？真的能变合适吗……？哈，难道说是去整形？」

    「不去哦」

    不可能那样硬来吧。

    「唉，那……把袖子剪掉？」

    「那不是变成了普通的无袖衬衫吗」

    别用已经决定了的表情抓着衣服的袖子啊。

    「而且天然型的体型穿无袖也有点……本来肩就明显，再露出来不是看得更清楚了」

    「限制也太多了……」

    「不是不是，虽然都叫灯笼袖但是也有各种各样的设计啊，先理解自己的体型的特征，然后选一个合适的设计就好」

    我让抱着头蹲着的心宁站起来，和她一起看店里的灯笼袖衣服。

    「重要的是解决天然型的人穿灯笼袖会让肩膀显得很明显的问题。也就是说，只要不让肩膀显得那么明显就好了。我穿的这件半袖的灯笼袖上衣无论如何都会让肩膀很有分量，但是这种落肩长袖并且带喇叭袖口的衣服就――」

    (译注：原文ドロップショルダ`，drop shoulder)

    我拿起视野里看起来最好的一件，向心宁说明起来。

    「……落，落肩？」

    心宁啪嗒啪嗒地眨着眼，对哦，这人英语很菜……

    「所谓落肩，就是肩膀和袖子的缝合线比原本的肩线更靠下的衣服。这类衣服有柔和的曲线，可以淡化肩膀。加上喇叭型的袖口的话就可以让肩膀相当地不明显了」

    我让心宁试穿一下，把她推进了试衣间。衣服摩擦的声音让我有点难顶所以到稍微远一点的地方等了，过了一会

    「――怎，怎么样？」

    「哦―，感觉不错！和预想的一样肩膀不那么明显了，而且因为整体风格柔和，给人的感觉也很可爱！」

    我对着怯生生地拉开帘子的心宁鼓起了掌。

    嗯，以白色为基调，胸前装饰着粉色的花纹的，形式简单但是很文雅可爱的落肩灯笼袖上衣果然和想象中一样合适。

    「啊，是，是吗……？唉嘿嘿」

    毫无意义地摇摆着喇叭型的袖子的心宁像是害羞了一样半个身子躲在了帘子后面，但是漏出来的小声的笑声还是让我感受到了她高兴的心情。

    「那，那个，我还有其他想试试的衣服……」

    看过了镜子里的自己的样子之后，从帘子后面出来的心宁看向犹豫地落在腹部的手开口说道。

    「唉，嗯！哪件哪件？」

    她能开口说自己想要的让我非常高兴，我放松了脸颊然后回答她。

    「那个，这个，对我这种阴角来说可能有点那个――」

    「……不许再说你那个总是挂在嘴边的“像我这种阴角”！」

    「唉唉唉?!」

    我唰地指过去，心宁一副非常害怕但是完全没明白在说什么的样子。她每次都说这种自虐的发言从很久以前我就很有意见。

    「这种毫无意义的自虐只会糟践自己一点都不好！终于学了化妆，也试穿了自己想穿的衣服―，明明已经在改变的过程中了，还用这种话束缚自己什么的！」

    「……啊，我也不是这个意思」

    一不小心口气太强硬了，心宁直接萎了低下了头。坏了，我也不是想吵赢她。

    为了能看到看着地板的心宁的眼睛，我稍微蹲了下来，伸手拨开了她的刘海。

    「就算没有那种意思，我也讨厌听到心宁贬低自己的话。毕竟心宁已经变得很可爱了」

    「噫?!不，不要突然说我可爱什么的……！星美君才可爱……」

    「啊哈哈，虽然确实」

    「谦虚呢……」

    心宁用像是要把脖子拧断一样的气势扭向了一边，脸也有些发红，一如既往地对女装的我防御力低下。

    「……但是，就是这个我说了你很可爱对吧？自己对自己没有自信的话，不如相信我的话？」

    我绕到她转过去的方向，做出笑容问她。

    心宁左顾右盼了几次，发现没法逃走之后点了点头――不如说是把头低下去了。

    「…………我，我会妥善处理的」

    「嗯！然后呢？想穿的衣服怎么样？」

    我把话题拉了回来，结果心宁的脸更红了。

    「呜，那个，那个……想穿裙子……可爱的那种」

    「……唉，嗯」

    「唉，你怎么了……？」

    「不是，看你一副开不了口的样子，还以为你想穿更前卫一点的衣服」

    比如巴黎时装周上那些东西。

    「虽，虽然只是裙子但是对我来说也需，需要相当的勇气了」

    「但是制服也是裙子吧――」

    「制服又不是我想穿的和私服穿裙子完全不是同一个概念！」

    「啊，是吗」

    被强行否定了啊……嘛每个人的想法都不一样，也行吧。

    「那你想要什么样的裙子？迷你裙？长裙？褶裙？―啊这个和制服裙子差不多，那喇叭裙？长裙的话蛋糕裙或者人鱼裙也很高雅可爱可能也不错――」

    「…………？」

    我一边想着哪种裙子更合适一边就说了出来，结果心宁的目光又投向了虚无。

    「……车速有点快？」

    「……一瞬间就影子都看不见了」

    「就算你用那种在马拉松大赛被说好了一起跑的朋友丢下了的表情看着我我也……」

    「……?!刚才那个，是借打比方来diss我是个连约好一起跑的朋友都没有的阴角吗……?!」

    「能不能别被害妄想到脑补别人发言的意思？」

    正经话题会聊不下去的啊。

    「那，先来听听心宁的希望吧？哪种裙子比较好？」

    「希望……那，那个，可爱的……可爱的裙子」

    「你的语文？」

    (译注：原文是语汇，直译是词汇，男主吐槽心宁只会说可爱，日本人的语言能力日薄西山)

    就算你想要可爱的东西，但是关于可爱的描述太模糊了别人什么都理解不了啊。

    「长裙或者短裙想要哪边？」

    「啊，那要长的……还有就是想要轻飘飘的感觉的」

    「连要求都轻飘飘的」

    我被一如既往地词汇量贫瘠的心宁所震撼，挑了几件和她穿着的灯笼袖的上衣比较搭的裙子拿到了试衣间。

    「那首先是这个！到脚背的喇叭裙！简单就是王道！」

    (译注：长短原文是マキシ，是maximum的略称)

    「maxi……？王道……？」

    我把裙子推到没听懂的心宁身上让她换上，然后在帘子外面解说。

    「maxi就是把脚脖子都遮住的长度。天然型体型的人膝盖和小腿都棱角很硬，能把这些遮住的长裙就很合适」

    「原，原来如此……――那个，换好了，怎么样？」

    拉开的帘子后面，裙子的下摆像花一样绽开，小心翼翼地走出来的心宁的脚踝在裙下若隐若现。越往下越张开的喇叭裙让她的动作既轻快又纤细，每踏出一步脚边都像花朵开放一样可爱。

    「嗯，很合适！那接下来试试这个！然后是这个！」

    「哇……是，是不是快进过头了……？」

    「哈，对不起，还是第一次和别人一起看衣服（女装），一不小心就兴奋过头了……」

    我的意识从这个也想让她穿那个也想让她穿的世界里回到了双手都抱着裙子慌慌张张的心宁身上。

    我本就喜欢思考适合其他人的搭配，还因此造成了奇怪的传闻。为了不暴露女装的秘密，之前跟谁都不能太深入，心宁已经知道了所以不用在乎那么多，可以撒开了做我想做的事情。

    说不定比起心宁，其实是我更享受这份关系。

    「……也，也不需要道歉，不，不如说其实我也是第一次，做这种事……很，很开心」

    「…………心宁」

    可能是说出来很羞耻，心宁想要掩盖害羞一样执拗地把刘海梳了起来，让我不禁笑了出来。并不是只有我一个人觉得有趣，她也很高兴让我更加开心了。

    「――禁止自称阴角之后就变成了经典傲娇角色了是吧？」

    (译：会娇就是好傲娇！)

    「果然一点也不开心……」

    稍微开了个玩笑，结果心宁就生气了，用力地拉上了帘子躲进了试衣间。啊，闹别扭了……

    「对不起啦，出来出来」

    「我，我在换衣服」

    「哦哦，抱歉」

    我正把手放在帘子上的时候里面冒出来了近乎悲鸣的声音，我吓得弹开了手，好险好险。

    我一边给自己我没有别的意思的心理暗示一边在远一点的地方等，帘子在重重警戒下被缓缓拉开了。

    「换好了……」

    「哇，这个也很不错嘛！感觉比喇叭裙更华丽！」

    「真，真的吗？」

    心宁冷静不下来，身体颤抖着，身上穿的荷叶裙分成几段的褶也呼应着跳动。如果说穿起喇叭裙像一朵轮型的花，荷叶裙就像那种一层一层的花朵，看着就很华丽，有一种贵妇的印象。

    「嗯嗯，有一种成熟的少女感很可爱！」

    「那，那下一件――试，试哪个？」

    心宁像要逃避我的赞赏一样躲进了帘子里，过了一会换好了最后一件候补的裙子走了出来。

    「哦―，这次一下子就变成有女人味那种可爱了！」

    这条人鱼裙到膝盖附近的线条是一口气下垂的给人成熟的感觉，更往下的部分则缓缓张开，产生一种高雅的可爱感。穿着它的站姿让人感觉像是来到了陆地上的人鱼一样梦幻……不过不知道为什么总觉得其实不擅长游泳。

    「比起喇叭裙或者荷叶裙虽然确实更贴身，但是也不会强调天然型体型的人的棱角所以很合适」

    「呜……不管穿什么都会被夸奖……」

    「为什么被夸奖也会扣血？」

    「不太习惯……」

    正常应该感到高兴的事情结果因为不习惯反而很痛苦也太可怜了……来个人平时多夸夸这孩子啊……

    「那么，总之是试了不少，有哪一件很中意的吗？」

    「嗯……哪个都很好但是……」

    心宁重新看了一遍三条裙子，发出了有些痛苦的声音。

    「但是？」

    「……像我这种――啊，不对，那个」

    心宁慌慌张张地把下意识冒出来的话咽了回去，有些纠结地看着我。嘛，那种自虐的思考方式一下子也改不掉，说到一半能想起来然后停下就已经不错了。

    我回忆着刚才心宁看裙子的视线，拿起了她看的时间最长的喇叭裙。

    「心宁知道A线吗？」

    心宁毫不犹豫地对我的问题摇了摇头，好果断。

    「所谓A线是对整体搭配的形状的说法，就是字面上的意思，看起来像A字一样从上半身向下半身张开的形状，对应的还有I线或者X线Y线之类的，但是A线是比较宽松的类型也可以把身体的棱角隐藏起来，所以适合天然型体型的人。」

    我边说边展开了手上的裙子。

    「然后，可以配出A线的就是这条喇叭裙！你看，越往下越张开的形状刚好是个A对吧？」

    「……？是，是的」

    我朝着一副没完全理解的表情的心宁打出了决定性的一手。

    「也就是说，这条裙子是最适合心宁的」

    听到这句话的心宁像吓到了一样睁大了眼睛，然后脸渐渐红了起来。

    「那个，你发现了我比较中意这条裙子吗……？」

    「嗯，你一直看着它嘛」

    「……所以为了推我一把，才告诉我为什么它适合我是吧」

    「啊，被发现了？」

    「听得出来啦……」

    心宁大大地吐了一口气，从我手上拿走了裙子。

    「就，就决定这条裙子了」

    用很不自然的说法宣布道。

    「嗯，我觉得很好！」

    我笑着肯定了她的选择。

    *

    买下灯笼袖的上衣和喇叭裙之后从商店走了出来，心宁侧眼投来了疑问的视线。

    「怎么了？」

    「没……那个，这次我刚好想要这条裙子啦，但是，要是，我选另外两个之中的某一个的话……」

    听她这么说我先回忆了一下刚才自己说过的话。确实我说了这条裙子是最合适的，可能给她了一种另外两条裙子没那么合适的感觉。

    ――嘛，其实完全不是这样。

    「没事，不管你选了这三件中的哪个――或者就算你选了其他的，我也会说你选的那个是最合适的，答案不会变的哦」

    我笑着回答，心宁听了像鲤鱼一样重复着张口闭口的动作，缺氧了？

    「什，那，就是说刚才你说的话都是随，随便骗我的?!」

    心宁用要把好不容易吸进去的氧气全部吐出来的气势发出了悲鸣。

    「没骗你。不管是体型还是A线的话题都是真的。但是，裙子其实选哪条都可以，我只是准备了不同的适合你的理由。这三件里没有喜欢的，想要选别的的话我也会找适合你的理由，找不到的话就换一件上衣重新搭配，我觉得绝对可以变得合适」

    「唉唉唉……为，为什么要做到那种地步」

    「我说过的吧？合适不合适其实无所谓」

    我露出恶作剧的笑容揭晓了谜底。

    「那个，心宁不管选了什么衣服我都会让它变得适合你，所以才说无所谓。」

    「~~~~超有一种被骗了的感觉！」

    「啊哈哈哈，心宁要小心被卖假古董的骗呢―，等，好痛，等等，别用装了衣服的袋子打我啊！」

    「是骗人的星美君不好，这人是个大骗子」

    「啊哈哈哈，对不起啦」

    虽然被纸袋啪啪地砸，但是我还是控制不住露出了笑容，不过我可不是喜欢被打。

    「但是这样你就明白了吧？适合或者不适合，没有那么绝对的标准，附会或者组合一下就可以变得合适」

    「啊……」

    「所以啊心宁，从今往后觉得可能不适合自己的时候，不要在意这种想法直接选自己想要的东西就好。就当自己是被骗了，这样的话可能会意外地买到适合的东西，找到适合自己的道路」

    到时候我也会帮忙的，我补充道。心宁握紧提着纸袋的手低下了头。

    「……星美君一直都在推着我往前走呢」

    「嘛，毕竟是那种契约――」

    说到一半，我意识到已经不仅仅是这种感情了。

    「――而且，想变得可爱而做出改变的心宁，我」

    我打断了脱口而出的话，这段话的后续该是什么，在我的心里还很模糊。

    「……你怎么我？」

    心宁把脸转向了这边，挡在她眼前的刘海垂了下来。朝我看过来的深棕色的眼瞳里的目光让我的胸感到有些刺痛，我赶紧转开了视线。

    「――没有，只是觉得心宁还不太可靠所以不能放着不管啊什么的。立刻就会开始自虐，还看起来很好骗」

    「唉，突然就被普通地diss了……」

    捉弄一下受到冲击的她，然后又被纸袋打，我们重复着这样的闹剧踏上了回家的路。

    被问到的时候糊弄过去了的话语的轮廓，不知道为什么变得比糊弄过去之前更清楚地浮现了出来。

    3

    周末过去之后的早晨的教室里，我在等着line的通知。

    其实也不是大事，只是等着每天早晨固定的检查心宁的化妆成果的联络，不过直到平时无论如何都该来消息的时间也没等到。

    「怎么了，星美？一~直看着手机的画面。啊，我懂了，女朋友是吧」

    肩膀上一下子感觉到了重量，我回头一看，伊武从很近的距离偷看着我的手里。不要自然地侵犯别人隐私啊。

    「不是，说回来又没有女朋友」

    「唉，啊咧，心宁同学呢？分手了？」

    「不是，本来就没谈――」

    「早，怎么了，次郎？谁和谁分手了？」

    伊武一个人就够麻烦了，又来了个嗓门没用地大的家伙。

    「……在麻烦的时间点到校了啊」

    说着我瞪了过去，折户意外地皱起了眉头。

    「为什么我只是来上学就被生气了？」

    「你的存在本身就让人讨厌不是吗？」

    「伊武同学？我可以把这当成你对我的看法吧？」

    「你可以随便脑补」

    「……要吵架的话麻烦去别处吵」

    我抱怨了在别人头上啪唧啪唧地冒出火花的两个人，但是好像完全没传达到，这两个人怎么回事。

    正在我对一大早就很麻烦的状况叹气的时候。

    教室的后门喀拉地打开了，回头就看到了一个少女走了进来。

    尽管脚步有些不太稳定，但是也没有以前那种害怕他人视线而走得很快的情况。

    周围的同班同学一瞬间都投过去了疑惑的视线，然后一起露出了惊讶的表情。

    「早，早上好……！」

    我对着毫无遮挡的像要把人吸进去一样的深棕色的眼瞳失去了语言能力。旁边的伊武和折户发出了“……骗人的吧”“唉，谁？―好痛！肘击是犯规的吧”“还能是谁，看座位就知道了吧！不对看脸就该知道吧！”“……唉，真是？但是和印象完全不一样啊”的对话。

    但是我非常理解他们的动摇的心情。

    直到上周，我旁边的座位上，还是一直都是厚刘海完完全全地挡住眼睛的中长发的，怎么看都充满了阴气的少女。

    但是现在眼前站着的是，虽然有些厚，但是发梢蓬松地向内卷起的渐变波波头，和自然的校园妆非常搭配的少女。自然下垂的刘海打得很薄，修剪过的眉毛和轻轻卷起的睫毛更加突出了眼睛。如果不知道她的成长过程，很难相信是同一个人，即使是知道的我也非常震惊。

    「……那，那个，我打了招呼……只有阴角才会被打了招呼不回话的吧？」

    她等了很久也没人回话所以这样说道，然后突然把脸凑了过来。

    「说回来，我把头发剪了……没什么想说的吗……？」

    看着带着一些责备，或者说期待着什么的眼神看向这边的少女――心宁四夜的样子，我露出了笑容。

    有好多想说的，不过我已经决定好了要说的第一句话。

    「――超合适的哟，心宁」

    听了我的话的心宁一瞬间害羞地想要转开视线，但是控制住了自己，直直地看了过来。

    「非，非常感谢……！」

    她的眼睛呼地绽开，不好意思地笑了。

    那个笑容既没有自卑也没有迷茫，是从来没见过的无忧无虑的，明朗的笑容。

    「…………嘿嘿」

    虽然笑声还是像个阴角。

    *

    「――说回来还是吓到了，明明之前那么抗拒剪头发来着」

    午休，我们从仍然对心宁投来好奇的视线的教室里离开，来到平时的通往屋顶的楼梯转角。

    心宁很不端正地坐在楼梯上，抬眼看着我说道。

    「这是，那个，星美君的……」

    「唉，什么，我的功劳？」

    「是星美君的错……！」

    「我做了什么坏事吗？」

    好怪啊……明明我只是听她说了想变可爱然后帮了忙而已……

    「……超，超坏的！因为，化妆和挑衣服的时候，星美君总是推着我，不论我再怎么觉得不行，没有勇气，都笑着肯定了我不行的地方」

    心宁用责备的口气说着。

    「……都被这样肯定了，我当然会觉得不能不做出回应啊……不能一直都让星美君推着我向前，自己也要做出改变什么的……必须靠自己的力量好好地踏出一步什么的」

    「心宁……」

    「所，所以，这就是我的―我自己的一步……！」

    心宁站了起来，从正面看着我。至今为止遮住眼睛的面纱已经不在了，能清楚地看到她动摇的表情。

    但是在这之上的，她瞳孔深处的光芒，令我十分炫目。

    唤起了比其他人胆小一倍的，平时总是不行不行的你――然后，让看到它的我也无可救药地被吸引了的，强烈的意志的光辉。

    或许你没有注意到，就连我推着你向前，也是你让我这么做的哟。

    「剪掉头发，能清楚地看到周边感觉怎么样？还害怕吗？」

    心宁因为很害怕“知道周边的人是怎么看待自己的”，遮住了自己的双眼。但是如今，她凭借着自己的意志踏出一步，终于拿掉了这层遮盖。我希望，她的双脚能不再被恐惧所束缚。

    「……怎么说呢」

    被我问到的心宁用手撑住下颚露出了思考的表情，然后，

    「……感觉，意外地没那么在意？」

    她像觉得不可思一样歪着头。啊咧，是这种感觉吗？明明之前怕成那样？

    心宁在完全没理解的我面前稍微皱了一下眉头，然后似乎是找到了关键点，啪地合起了双手。

    「啊，我知道了……！大概是因为星美君说了很适合我，所以，就不那么在乎其他人的视线了……！」

    心宁用和“大概”相反的，非常确信的语气说。

    「因为，我最相信星美君的话语……虽然我还不是很相信自己，但是星美君的话，可以让我拥有自信……！」

    就算是说着这种我听着都觉得肉麻的话，她也没有胆怯。

    「所以肯定已经没关系了。只要星美君在看着我，我就有改变的勇气」

    这么说着，心宁向我走近了一步。

    「……能在身边好好地看着我吗？」

    虽然还是没有彻底消除不安的神色，但是，比至今为止都强大得多的眼神，让我点了头。

    *

    「――说回来心宁，这个波波头是之前在我家看的杂志上的吧。去的哪里的美发店？跟我说一声的话可以帮你介绍我平时去的地方来着」

    「啊，那个，涩谷的……说回来还有介绍这种文化啊……啊，是那个吧，生客还是阴角就会被直接拒绝那种」

    「没有那种针对阴角的进店限制啦」

    「啊，那下次就麻烦你介绍……」

    「完全可以，啊咧，对这次的美发店感觉不好吗？」

    「不，不是，比起说店主要是帮我弄头发的技师……」

    「怎么了，态度不好之类的？」

    「明明是初次见面就和我说了好多东西好可怕……所以我就一直装哑巴」

    「态度不好的是你啊！」

    「因因因为，剪头发的时候一直问我“是学生吗”“接下来要出门吗”之类的，打探我的个人信息和行动轨迹……?!我再怎么沉默都没放弃……肯定有什么目的……」

    「这叫做交流！」

    我想象了一下剪头发的时候顽固地保持沉默的心宁，和努力想跟她搭话的技师，对技师的坚持和温柔肃然起敬。谢谢你，不认识的托尼老师，愿意温柔地接待这种毫无教养的阴角……

    「和不认识的人说话有点难顶，下次星美君能和我一起去然后陪我聊天吗……？」

    「我是带着孩子去剪头发的双亲吗！我不要！真是的，还觉得你多少变了一点……」

    就算外观改变了内在也还没变啊，我在心里大大地叹了一口气。

    「就算学会了化妆，还剪了头发，根本上是个阴角也还是没变所以……！」

    「为什么你还有点自豪啊」

    对对托尼老师的无礼道歉啊，你这家伙。

    「……不过星美君不管是外观还是性格都变了一点呢」

    「唉，假的吧」

    心宁的“突然注意到了”的感觉的话语令我震惊，还有这种事？

    「性格……或者说是态度？男装的时候吐槽的攻击性很强……偶尔还会说“你丫(お前)”什么的……女zhua―吉尔酱形态就很温柔很可爱，我现在觉得要是永远都是吉尔酱模式就好了……」

    「一点都不好吧！说了这是我的秘密吧！」

    「噫，你看，攻击性这么强……！」

    「不是，这得赖心宁啊？」

    要是心宁能好好的，我也不会吼辣么大声。说回来吉尔这个称呼已经彻底固定下来了啊，这家伙……嘛，确实比在学校里冒出女装这种单词强……

    「……但是，能感觉到性格或者态度在改变的话，大概无意识地反映到了外貌上吧。毕竟那副打扮是我想要变成的样子，说不定我的行为是配合它才做的」

    分析了心宁提起才让我意识到的自己的变化，我做出了以上的结论。

    「想变成的自己……」

    心宁思考着什么的样子嘀咕着，然后抬头发问。

    「……星美君为什么要对周围保密然后打扮成那个样子呢？……啊，不想说的话也完全没问题」

    虽然慌忙给了我拒绝的权力，但无法隐藏的想知道的心情从视线里流露了出来。

    「……那是」

    自从被心宁知道了秘密以来，在她面前就毫无隐藏地穿了女装，不过想一想的话确实没聊过开始女装的契机和理由。不过她也没问过，所以我也没必要特意说这些事。

    ――不对，应该说是我有意地隐瞒了这个部分，不想对她提起。

    所以。

    「――关于这个，我要继续保密」

    把食指竖在嘴边，我开玩笑地如此回答到。

第一卷 阴角也能变得可爱吗 四章 是不是『普通』，不需要如此在意

    1

    「小美君，这个给你，马上就是你生日了吧」

    九岁生日前的某天，她给了我一个绑着缎带的包裹。

    打开之后出现的是一支设计很可爱的笔，尖端的装饰反射着光线，闪闪发光。

    「真漂亮！」

    「我觉得小美君会喜欢这种」

    「嗯！谢谢你，美优酱」

    「唉嘿嘿，那个，喜好和美优一样哟」

    美优高兴地笑了，嘴唇间露出了虎牙。

    小学三年级的时候和我关系很好的美优永远用缎带或者发圈绑着发型，每个月都会买新的衣服，是班上年纪差不多的孩子们里最爱美的。文具之类的上学用的东西也基本都是闪闪发光的可爱设计，因为对当时喜欢画画的我用的带金线的笔感兴趣和我搭了话，并且因为都喜欢可爱的东西立刻和我搞好了关系。

    (译注：日本的小学很多不指定校服，因为身体长得很快经常要换)

    她说着“次郎不够可爱所以要用别的称呼方式”，把“星美”的“美”拿出来给我起了“小美君”的外号。

    我喜欢过这样的她――不对，应该说憧憬过她比较对。

    「……和我一样美优酱会开心吗？」

    「唉―！肯定会开心的吧！小美君不开心吗？」

    「没有，我也很开心！」

    我笑着回复鼓起脸颊露骨地表现出感情的美优。

    「那，我还有一个想和美优酱一样的东西，我去试试要生日礼物！」

    「唉―，什么什么？」

    「先保密！」

    「真是的―，那要到了之后要第一个给美优看哟，说定了！」

    互相勾着小指这样约好后，美优一蹦一跳地回家了。

    踏出步子的时候，她喜欢的花朵图案的裙子的裙摆也随之摆动，那像甜美的梦一样绽开的剪影无论何时都能夺走我的心，我也想穿一下那个试试。

    所以，那天，我听到美优的话之后想到了。如果和她一样会让她高兴的话，我也穿同款裙子的话美优一定也会高兴的。

    「妈妈，生日我想要裙子」

    回到家我连书包都没放下就跟母亲这样说，站在厨房的她眨着眼说道“怎么了，这么突然”。

    (译注：此处书包原文是ランドセル，特指那种硬壳双肩包)

    我用贫乏的词汇努力地解释了美优的裙子有多好看，以及我想和她一样所以想穿的想法。

    「嗯~裙子啊……」

    我当时就该注意到，无论何时都很明朗的母亲稀罕地表现出了暧昧的态度，但是这种事对被想要的东西塞满大脑的小学生来说怎么也太难了。

    「……我知道了，可以哟」

    最终母亲还是实现了我的愿望，周末去了购物中心，母亲看着紧紧抱着买来的裙子的袋子的我小声地说。

    「……我想让次郎做一个会对喜欢的东西说出喜欢的孩子」

    母亲可能知道我的这个愿望会有什么样的结果。

    第二天，我穿着买来的裙子去了学校。

    第一次穿的裙子在我每次迈出步子的时候都会轻轻地摇摆，我心里充满了充满了豁然开朗的感觉。因为过于高兴我完全没有注意周围的目光，甚至差点闯了危险的红灯。

    「美优酱！」

    到了教室之后，我径直去到了美优的位置。

    「啊，小美……君？」

    笑着回头看过来的美优的表情凝固了，摆着的手也啪地掉了下去。

    「看，裙子！和你一样的！」

    我说着向美优露出笑容，但是她却没有用笑容回应我。

    「……啥啊你这是」

    从来没听过的又冷又尖的声音刺进了我的胸口，我的兴奋也像缺氧一样消失了。那个瞬间，我的眼睛里突然出现了之前一直没看到的周围的情况。

    不光是美优，教室里的所有人都看着我。用看奇怪的来路不明的东西的目光看着我，到处都充满着冰冷的目光，目光，目光。突然，我对站在那里感到害怕。

    「……很奇怪啊，小美君」

    美优这么说着往后退了一步。简直就像不想靠近我一样。

    「……因，因为，美优酱说了一样会很开心，所以――」

    「不可能适合小美君的吧！」

    盖过我抬高了的声音，美优像要吐一样说着。我战战兢兢地看着她的眼睛，里面完全找不到以前投向我的温暖的目光。我下意识地伸出手，她用厌恶的表情扭动了身体。

    「……恶心」

    美优的挤出来的话，像是从很远的地方传来的。

    我本来会觉得很高兴，但是，错得非常过分。

    不知何时我身边的同学们围住了我，传来了噪音一样的声音。“一点都不普通”“恶心”“别过来”

    突然从旁边伸过来一只手粗暴地拽了我的裙子，拉链的部分发出了噗呲的讨厌的声音。用力按住裙子来保护它之后，被拉坏的声音变得更大了。

    到极限了。

    像被周围推着一样，我跑着离开了教室，但是无论怎么逃，都感觉背后会传来骂声和嘲笑声。

    被弄坏的裙子已经失去了漂亮的线条，之前那么想要的心情也已经像梦醒来一样消失了。

    留下来的只有泪流满面地抓着坏掉的裙子，看着非常悲惨的我。

    2

    早上，一进教室就看到心宁被班里的阳角女生们包围了。

    「――心宁同学皮肤好好啊，底妆之类的用的什么？」

    「话说你的感觉突然变了吓到我了！高中出道吗？」

    「不是，这都马上六月了！」

    (译注：日本新学年四月开始)

    「……啊，……的」

    (译：看不出来是什么)

    啊哈哈哈的小声围成的圆圈中心，心宁颤抖地缩着肩膀，虽然画面看起来是被大家围住的人气选手，但实际上只能发出“啊”或者“的”的声音，至少说一点又意义的词汇好吗？

    「早上好」

    「星美君早―」

    「……！」

    我打着招呼走过去，发现开朗地回话的人群中，心宁一副在地狱里找到了佛的表情想向我求助。

    ――嘛我又不是佛不会帮你的。

    「啊，早上好折户」

    「哟―次郎」

    「……?!」

    我径直通过阳角区，跟正好路过旁边的折户搭了话，然后回头看了一眼，发现从被人围住的缝隙里一双惊愕又怨念的毫无血色的眼睛在盯着我。不是，这什么恐怖片……

    「――对了，心宁同学吓到我了，好有人气啊」

    「嘛虽然本人看起来心情不太好……」

    那样不说话还发抖看起来就很可疑，旁边的女生们也感觉到不太对劲。

    「说回来心宁同学你还好吗？从刚才就一直在抖……」

    「难道是身体不舒服？去保健室吗？」

    「……唉问……一的」

    (译：这里能看出来是说自己没问题)

    「什么蚊子叫！不太行啊！」

    确实不太行啊……不过不是身体是精神方面吧。

    想着真的再不帮她一下就要出大事了的时候，“呐呐星美，折户！没有什么想对我说的吗？”伊武吵闹地登场了，我失去了机会。

    「早上好？」

    「不是，没让你打招呼！没觉得今天的我不一样了吗？」

    「唉―，感觉像是别人家的麻烦的女朋友……」

    「不要露出那么露骨的嫌弃表情啊！」

    「啊，伊武，今天做的卷发不错啊，很可爱」

    「对~了！我试了不一样的卷发方法！」

    「不是，为什么次郎能看出来……」

    伊武露出我的回应很满意的表情把披在肩上的头发拨开，折户不满地小声嘀咕着。

    「而且，你竟然可以毫不羞涩的夸别人可爱啊」

    「星美这样多好啊。会毫无私心的夸奖女孩子每天的努力的男生可是很稀有的！和别人要了才会夸奖的折户完全不一样！」

    「这偏见是不是太过分了？我一般也会夸的好吗！」

    折户说着就跟正好从旁边路过的同班女生搭话。

    「你今天的发型真不戳」

    「唉，但是我一直都是这个发型来着……」

    「啊，这样吗，但是总觉得比平时更合适啊」

    「谢，谢谢……！」

    虽然还没完全理解，但是女生似乎还是很高兴，脸也稍微红了起来离开了。看着女生的背影，折户一副得意的表情说：“你看，我也会夸人的吧？”

    「好~~~轻~~~~浮！」

    「唉――――?!」

    伊武毫不犹豫地扭曲了表情做出了呕吐的动作。

    「折户，刚才那个确实很轻浮」

    「为什么？和次郎你做的基本一样吧？」

    「完全不一样！你那个只是在搭讪！」

    「唉……」

    「就是啊，折户。而且，突然夸奖和平时一样的地方，也只会让人觉得“啊，以前他都没怎么在意我”所以不太好哦。平时就要经常注意对方，然后夸奖变得和平时不一样的努力」

    「你是什么评论家吗！」

    这俩人在一起就会一个劲地吵闹起来，刚才还围着心宁的女生们也因此说着“什么什么？”聚了过来。

    「没事，是折户很不擅长夸人的话题」

    伊武用不屑的眼神瞥了一眼折户，然后直接地回答到。

    「唉―那来试试夸我两句，折户君」

    「啊，我也要我也要」

    「被夸了真的会高兴吗？」

    虽然露出了不太明白的表情，折户还是开始了吹捧大会，他周围被随便地称赞的女生们开心地笑成了一团。虽然很不擅长夸人，但是吸引女孩子的能力可够强的。

    托折户把女生们都吸引过去的福，包围了心宁的阳角区消失了，她在终于到来的和平环境里露出了什么都没有了的表情看向了远方。

    「……为什么没帮我？」

    午休，被心宁喊到了屋顶前的楼梯转角，然后台阶上就有一对苦大仇深的眼睛瞪着我。

    「不是，那个，心宁说过的，“能在身边好好地看着我吗？”，所以我就只是看着了」

    「就，就因为这种狡辩的理由就把我扔进阳角堆里见死不救了吗?!魔鬼！恶魔！」

    我后退一步远离了眼里稍微涌出了泪水喊叫着的心宁，见死不救也太夸张了。

    「大家都对心宁有兴趣想跟你讲话而已」

    「这，这我知道……阴角突然变成了不适合自己的形象会暴露在好奇的目光之下也是没办法的事情……」

    「不要往这么卑微的角度解释啊」

    「没关系本来我就是……被搭话也没法好好回复的阴角」

    「这确实是那样但是」

    「这人完全不安慰人啊……」

    心宁突然失去了气势低下了头，情绪也太不稳定了……

    (译：某谈崩专家康纳酱：软体不稳定)

    「……确实，我们的契约说到底也只是让我变得可爱，和我交流障碍还是个阴角的问题完全无关呢……」

    「这也确实是这样的但是」

    确实至今为止的契约的条件，只是帮心宁做改变外观的包装。但是，在这里面发现的她最重要的课题是“对自己有自信”。我本来觉得已经有一点改善了，结果只是跟同学们对话（还没对成）精神就爆炸了。这样想的话可能也必须处理一下内部的问题。可能会偏离一开始的想要变得可爱的契约内容，但是为了让心宁变得可爱自信也是必须的，所以把改善交流障碍当成契约的一部分也没问题。

    「……嘛，反正已经照顾了你这么多了，到心宁能挺起胸膛觉得自己很可爱之前我都会支持你的」

    「唉，啊，也就是说，会帮我变成阳角吗……?!」

    「没说到那种地步」

    平时明明很自卑，愿望的难度为什么这么高啊。

    「不如说，心宁想变成阳角吗？无论何时都把自己是个阴角挂在嘴边，我还觉得你以自己是个阴角为豪呢」

    「哈？一点都不可能引以为豪吧？只是个像垃圾一样的人而已啊？」

    「不要突然发脾气自虐啊……」

    我好像是踩到了谜之地雷，心宁的瞳孔放大了，好可怕……

    「可以的话我也是想做阳角的，但是就算想做也做不到的阴角就是我了……然后不知不觉因为嫉妒和憧憬变得总是诋毁阳角……」

    我从碎碎念地吐露出复杂的感情的心宁旁边拉开一点距离，对她说。

    「就是说，心宁是不是太在意阳角阴角什么的了？现在和我平常地讲话的样子不就很好嘛」

    「并没有……该说星美君是特别的……」

    心宁停止了念经，像是羞得说不出来话一样放低了视线。

    「特别是说？」

    我反问她含糊的话语里的意思，心宁扭扭捏捏的，张不开口，

    「……因为，我觉得我有知道星美君的秘密这种优势，再差也是上位的立场很安心所以就能普通地对话了」

    用害羞的表情说了最渣滓的事情，作为一个人确实是垃圾。

    「……心宁在是个阴角之前首先就性格很差啊」

    「?!为什么突然说我坏话……?!」

    「而且很擅长无视自己的加害性摆出一副被害者的样子呢」

    「怎么还辱骂COMBO起来了?!」

    接着一条一条细数心宁根性上的坏处虽然也还行，但是都这么大了想要矫正她已经成型的人格也太困难了，算了。

    「确实心宁是个性格差，又自卑，还交流障碍三连的阴角但是」

    「唉，啊咧？为什么从刚才就一直在diss我……？霸凌……？」

    「但是，我觉得现在已经通过学化妆和时尚稍微改善了一些自卑的部分，所以交流障碍的部分也可以用同样的办法改善。」

    「……唉，那个，性格差的部分呢？」

    「――做法就和之前一样！像化妆一样重复练习就好了！也就是每天和别人交流！小目标是能普通地和人讲话！」

    「唉，啊咧，听到我的话了吗……还是说已经交流功能不全了……？唉，也就是说性格已经，没救了……？」

    「没救了」

    「这，这不是能听到吗?!这人性格好恶劣……！」

    双方都发生了交流功能不全，然后心宁的包装案进入了下一个阶段“交流障碍和阴角的改善”。

    *

    「――所以，这边是同班的折户陆」

    「你好心宁同学，这还是我们第一次这样讲话吧？」

    「呜，…………的」

    「啥？」

    第二天的午休，食堂角落的桌子旁，和蔼可亲的阳角和今天也是一副死相地颤抖着的阴角相遇了。

    这个完全不对头的班子是我为了改善心宁的交流障碍嗯组起来的。

    我想着心宁不擅长和人对话的话找个人来带一下她说不定就好了，就找了班上最轻浮――不是，是和谁都能搭上话的折户过来。

    「说起来心宁同学平时都在哪里吃午饭？」

    「……」

    「我喜欢食堂的拉面所以还挺常来的，啊，说起来心宁同学有什么喜欢吃的吗？」

    「……」

    客气点说气氛也差到了极点，心宁真的什么都不说。

    「……呐次郎，我是不是被心宁同学讨厌了？」

    「没，心宁对谁都是这样的，就是想改变这个情况才请折户你帮忙的」

    我用从刚才开始就一脸虚无地看着桌子的心宁听不见的声音悄悄地说。

    我对折户说“感觉心宁有点胆小，想帮她改善一下”拜托他帮忙，实际聊过之后他露出了一副“这是不是有点过了？”的疑问的神色。

    「不是但是我拿出来的话题一个都没被接住，甚至看都不看我，对话成立不了啊」

    「别放弃，继续找话，加油，顺带一提心宁喜欢吃甜的」

    「没让你接茬！」

    折户虽然抱怨了几句，还是再次看向了心宁，这人虽然嘴上偶尔不太好，但是竟然是个好人啊。

    不过心宁还是看不够一样一直盯着桌子，你倒是也看着对方啊，你觉得我是为了谁拉的这个相亲一样的皮条啊？

    「是说心宁同学和次郎关系真好啊？真的没在谈朋友吗？」

    「呜唉?!没，没没没……没在交交交往?!」

    「啊，终于回话了」

    心宁像弹簧一样抬起了头，然后红着脸否定了。终于能聊下去了令人非常开心，但是这么卖力的否定有点气啊。

    「那为什么和次郎关系那么好？感觉你们也不是很类似的类型」

    「这，这是因为，那个……」

    被问到的心宁目光乱飞吞吞吐吐，坏了，被问这个的话说不定我们俩的契约――我的秘密说不定就要被开盒了……！

    我拼命用目光暗示心宁找个说法糊弄过去，但是她完全没注意到，

    「星，星美君总是在――」

    她，她不得了的话语令我几乎心肺停止，不过

    「――研究可爱的女孩子……」

    后半句让我恢复了意识。……不过这话还是很容易让人产生误会啊？

    「……次郎，你在进去之前有什么遗言吗？」

    「我没干过！」

    我反驳了有些当真的折户，超级风评被害了啊。

    「啊，不对，不是那样的……！」

    心宁也急急忙忙地摆着手解释。

    「那个，因为经常研究可爱的女孩子，说不定也能帮我变得可爱所以……」

    「唉，就是说最近心宁同学变好看了是次郎全责吗」

    「全责也太……只是稍微给了她一点建议或者说意见而已」

    虽然我笑着回了折户，但是背后还是冷汗直流。挑明了我和最近心宁的变化有关的话，虽然不直接相关但是也有暴露我女装癖的风险，折户不会深思这件事就好了……

    令我感到意外的是折户竟然认同地大大点了一次头。

    「确实，次郎确实对女生外观的变化很敏感，这个意义上还挺合适的，总是在研究别人呢」

    「好，好擅长吹捧别人……！」

    「啊―确实，能恬不知耻地夸别人也是某种特长了啊」

    「我反而被夸得有些害羞了……」

    「毕竟啊，次郎―，等会，怎么了，表情这么怪？」

    「……不是，忽然发现，心宁能普通地讲话了啊―」

    「啊，还真是」

    确实。我在提心吊胆地担心心宁会不会说出什么危险的东西的时候，两个人突然就能普通地对话了。

    「……可能是聊到星美君的话题的话就能对话了？」

    「啥啊这是」

    心宁半信半疑地做出了结论，我震惊了。

    「这样的话，从今往后对次郎有什么不满的话就来找我吧。我们来一起说次郎的坏话」

    「啊，这个不错」

    「不错不了一点儿吧！」

    不要说别人的坏话啊！

    ――无论如何，心宁在午休快结束的时候非常融洽地和折户说上话了，这份成长令我非常高兴，不过也有目送离巢雏鸟的寂寞感觉，这就是当家长的心态吗……有点悲伤啊。

    结果第二天早晨，

    「早，心宁同学」

    「……！咋……哦」

    「啊咧这什么既视感？」

    心宁重置了和折户之间的距离感。

    ……到她能平稳地离巢还遥远啊。

    *

    到心宁能用听得见的声音回答折户的招呼用了好几天。

    那期间折户一直每天早晚都和心宁搭话，我也在午休或者换教室的时候和把两个人凑到一起来增加讲话的机会。拜此所赐，现在心宁终于能和折户讲话了。

    不过，有件事让我有些在意。

    之前还有折户以外的人会和心宁搭话，即使随着日子过去人数会下降，但是现在不知为何有一种心宁被孤立了的感觉。比如伊武之类的人和折户讲话的时候周围总会有很多女生聚集起来，但是和心宁讲话的时候谁都不会凑过来，但是能明显感受到有意味深的目光投过去。

    ……不过就算这么说，心宁本来就总是一个人呆着的，对她突然的改变的震惊也会冷却，所以可能也只是回到了以前的样子。所以大概是我想多了，但是心头的违和感一直无法消除。

    就在这个当口，伊武说有点事情要说把我叫了出去。

    「――所以，知道为什么叫你吗」

    在到学校有一点距离的快餐店里，伊武捏着薯条指向了我的脸。放在桌子上的冰茶的吸管上留着牙印，有看起来她心情不太好。

    (译：有说法是喜欢咬吸管的……)

    「完全不知道」

    但是我没有任何会惹伊武生气的头绪，这几天一直在关心心宁的事情，几乎都没跟伊武说话，为什么能惹她生气是个谜。

    解释了我没在假装不知道之后，伊武大大叹了一口气然后把薯条塞进嘴里苦大仇深地嚼了起来……不要染成这种叱责不成器的家伙的气氛啊。

    「那我换个问法，最近你似乎在撮合折户和心宁同学，有什么企图吗？」

    我被伊武强力的目光盯着，虽然没做坏事但是还是想道歉了。

    「企图也太过了……心宁是阴―不对，是不太擅长沟通的类型，所以我让完全相反的类型的折户帮忙来改善她的毛病而已」

    我大概说了一下来龙去脉，伊武用找东西一样的目光看了过来。

    「这样啊……是心宁同学拜托的？」

    「嘛，占大概八成」

    我躲开了伊武似乎想问剩下的两成的视线，不是，虽然选折户帮忙是我钦定的，想改善阴角这件事本身是心宁的希望啦……

    伊武震惊地对着在脑袋里找着借口的我叹了一口气。

    「……那个啊，似乎星美没注意所以我提醒一下，再这样下去心宁同学的处境可不太妙」

    「不太妙……是说什么？」

    「会被班上的人孤立」

    「……为，为什么?!」

    伊武的话让我下意识地咔哒地晃了一下椅子，大脑的一角也理解了一些事情。

    最近感觉到的，虽然保持了距离但还是警戒着心宁的视线果然不是我的错觉，但是为什么？

    「你真的不懂？明明星美可以立刻发现外观上的变化来着，但是对看不见的部分就很迟钝啊」

    伊武一边用吸管咔嚓咔嚓地搅着冰茶，一边责备地看着我。

    「心宁同学，最近变得很可爱吧？所以」

    「啊―，为什么可爱就不行啊?!」

    我下意识粗暴地怼了回去。伊武这句话就像否定了心宁至今为止的苦难和为了克服它而付出的努力。

    「不是，变得可爱这件事本身没什么错。但是，在同一个时间点突然变得能和折户说话了，因为这个才传出了一些不太好的传言，或者说有些人根据这个就说，“突然改变来吸引目光，利用星美去接近折户”什么的，星美你也知道，折户在女生里很有人气」

    「什――这算什么啊……」

    「是啊，和心宁同学关系很好的星美肯定觉得没这回事，但是实际上，目标是折户的女生很多，这些人里很在意的也好，有小算盘的也好，干什么的都有，结果半路冒出来个心宁同学，一点也没观察其他人的情况就和折户搞好了关系，旁人肯定会觉得不太有趣吧？」

    「……我懂你意思了」

    于理我能理解伊武说的事情，但是于情我能不能接受就是另外一个问题了。

    心宁的愿望是变得可爱，为了实现而让她受伤是我无论如何都不能接受的。

    ――不对。

    我又思考了一次心底咕嘟咕嘟地沸腾着的愤怒的矛头。

    自己期待的变化，不一定是周围人想要的变化。而且，团体会排除掉不想要的分子，我明明知道这种事的。

    「――心宁没有一点错」

    我咬着牙一字一顿地说，伊武眯起了细长的眼睛看着我。

    「就算星美这么想旁边的人们也不会想法一样的，现在需要的不是这种感情论而是具体的解决方案啊」

    「我知道，但是这件事上心宁真的没有做错任何事，所以，心宁不需要做任何事情」

    「但是这样的话心宁同学的立场――」

    伊武像是再也忍不了我的顽固了，准备说些什么，但是在那之前我明确地说。

    「这件事是我的不对，把折户拉到心宁身边的是我，因为这个让心宁的立场恶化的话也都是我的责任，所以我会做点什么的」

    心宁鼓起勇气改变了至今为止的自己，而且由于这份勇气，最近跟不擅长的人对话也能做到了，藏在厚厚的面纱里面的眼睛也再次投向了这个世界。

    所以我不想因为这种事情就让她变得再次害怕周围的目光，不想让她有一丝一毫的想法觉得自己的愿望和努力是错误的。

    「……做点什么，你想怎么做？没处理好的话伤到的还是心宁同学哦」

    「这是，那个……我现在才准备开始考虑」

    「等会，这样的话完全没法放心啊……」

    伊武向说着会做什么结果完全没有方案沉默了的我投来了责难的视线。那个眼神认真到我都有些想问为什么她在意心宁的事情到这种程度，平时伊武和心宁应该没什么交流才是。

    不过在我突出疑问之前，伊武露出像是想到了什么的表情把冰茶吨吨吨地喝干了，然后用手指夹住薯条刺到了我的面前。

    「星美什么都会做的是吧？为了把不好的传言消除」

    「消除……怎么做？」

    伊武对投过去疑惑的眼神的我露出了做作的微笑。

    「简单得很，星美去和心宁同学约会就好了」

    「哈？」

    我立刻反问了回去，但是伊武的笑容一点都没动摇。

    「去约会吧」

    屈服于笑脸背后的恐怖，我只能点头同意。

    3

    周日的池袋挤满了人。

    那个知名的汇合点的猫头鹰像周围也同样挤满了看起来在等人的男女。

    我也混在其中，从雕像后面露出脸，看向了稍远一点的地方的一群人。

    视线的尽头是伊武和跟她关系好的几个女生，完全没有发现我，今天我在等的当然――不是她们，是心宁。她们可以说是伊武作为“目击者”特意安排的。

    要让她们目击的，是我和心宁约会的样子。

    *

    「去约会吧」

    我屈服于伊武的笑脸的压迫点了头，但是还是反问她“不是，但是”。

    「我和心宁约会怎么就能把心宁的负面传闻消除掉了？」

    「迟钝过头了吧？那个啊，传闻的根源是怀疑心宁同学和折户混在一起。所以只要用“心宁同学和星美在谈朋友”的传言把它覆盖掉，之前的怀疑就是杞人忧天了，对心宁同学的负面消息就自然消灭了，懂了吗？」

    「……感谢您简单易懂的解释」

    虽然易懂是很好，但是能不能别在我眼前拿着薯条晃来晃去了？

    「但是啊，去约会是可以，但是怎么才能把我在和心宁交往的情况传播出去？难道跟班里所有人都宣传一圈我们俩去约会了―这样吗？」

    「那也太恶心了，说了我会帮你自然地把它传开的」

    「也就是说？」

    「也就是说，“我和班里的人一起去玩的时候在那边偶然看见了星美和心宁同学在一起”这样的话不是非常自然吗？」

    「……原来如此」

    这就是伊武的作战。

    事先共享集合的时间地点，然后我和心宁在A地，伊武和朋友在稍微离开一些的B地，然后我和心宁碰头之后，伊武再假装是偶然遇到我们，身边的朋友们也会作为目击者看到这件事，这样的话就能让全班都知道。

    「……作战我了解了，没什么别的意见。不如说我完全没有想法你帮大忙了」

    「呼呼呼，对吧―？」

    「但是，我有一个问题」

    「什么？」

    「为什么伊武要做到这份上？」

    啪，得意地摇着薯条的手停下了，反应果然很奇怪。

    「……没，这是因为，同班同学有困难所以就想帮忙」

    「伊武原来是这种慈善家一样的价值观吗？」

    「不是，你这个说法不太礼貌吧」

    虽然这么说着，伊武还是愧疚地躲开了视线，果然不是那么高尚的动机啊。

    不过这也不是说伊武就是坏人，说到底会无视自己的得失或者人际关系，出于100%的善意行动的人本来就很稀有。而且在看似和平的教室里也存在着各种各样的担心、想法和打算也是伊武自己说的。

    「我是觉得有些奇怪，毕竟伊武很喜欢各种传闻吧，是会积极去扩散的那种人吧」

    「呜……」

    啊，最开始的违和感就是这个，伊武曾经非常热衷地讨论过我忘不了的那个“这个学校有一个不存在的女学生”的传闻。我认识的她应该是喜欢这种传闻的家伙，反而会出手消除传闻肯定是有什么问题。

    把关于心宁的传闻消除掉伊武会有什么好处吗？

    「――啊，难道说」

    「什，什么？」

    我直接说出了大脑里浮现出的想法。

    「伊武你也喜欢折户？」

    「……哈?!」

    关于心宁的传言内容是她和折户的关系变好了，传出去的是不喜欢变成这样的人，把这个传言彻底否定掉的话不光是心宁能得到好处，传出去这个话的人们――也就是说喜欢折户的人们也一样有好处。

    这是最好理解的逻辑了，但是好像不对啊。一直都对折户态度很差的伊武应该不会……

    「――你你你，你在说什么离谱的事情啊？我喜欢折户？不不不不不可能的吧」

    「猜中了啊……」

    伊武拼命地虚张声势，把吸管从冰茶里抽了出来然后使劲怼了一根薯条进去样子非常狼狈，我都觉得有些抱歉了。

    「没有没有完全不对，边都没擦到，我很擅长躲避球的?!」

    「突然在爆料什么啊？」

    「说回来为什么我完全没吸这个吸管但是怎么这么咸？」

    「那不是吸管是薯条啊」

    「啊啊，够了！」

    她的大脑里似乎有什么东西到极限了，啪嚓地超大力把薯条拔了出来，薯条真可怜……

    她正要把拔出来的薯条丢出去――似乎是终于意识到了浪费食物不太好而停了下来，把薯条塞进了嘴里然后用额头撞在了桌子上，虽然发出了听起来很痛的咚的一声，但是似乎本人已经意识不到了。

    「……明明没暴露给任何人的，为什么星美你只有这种时候这么敏锐啊―？」

    伊武只抬起了头，弯着脖子用朝上的目光看着我，我也很惊讶为什么我就知道了。

    「不是，我完全没注意到，平时明明你们是那种吵来吵去的恶友的感觉」

    「那个应该说是故意演成那样的……嘛可能对于折户来说可能就只是恶友吧」

    伊武哈地朝桌子吐了一口忧郁的气。

    「啊啊，够了！」

    「明明好不容易才建立了靠近折户也不会被其他人警戒的关系，还能通过我拉折户的皮条给其他女生卖人情，局都快一步一步做好了……」

    「算盘打得再响一点……」

    我像再也不会相信人类了一样念叨着，伊武的眼睛一下子亮了起来。

    「说回来，既然你知道了就一定得让这次的作战成功啊！失败了有惩罚！」

    说着伊武朝我打出一拳，嘛这种程度的话还挺可爱的。

    「到时候手指中间会夹上笔的哦」

    「准备杀人吗！」

    惩罚比我想象的严重一万倍，一点也不可爱。

    「嘛总之我知道了，为了心宁，然后也为了伊武你也要绝对让它成功」

    「这就对了！」

    伊武的嘴角满足地上扬，我跟着站了起来的伊武一起站了起来。

    「――只是喜欢折户的话事情就简单多了……」

    「唉，你说什么？」

    正在扔托盘上的垃圾的我没听清楚伊武小声说的内容。

    「没事。说回来早点去约心宁同学，然后告诉我集合的时间地点啊」

    「啊，好」

    ……我还是有是不是还有什么事情瞒着我的疑问，那天的话题就这样结束了。

    然后就变成了现在这个在池袋双重待机的情况。

    *

    在猫头鹰像前等了一会之后，看到了远处的心宁的身影，她举止可疑地左顾右盼，所以从很远就能看见了。

    相反地，心宁似乎没看到我，不如说，直接就从我前面走过去了，在雕像周围骨碌骨碌地逛了两圈回到我面前后又开始左顾右盼，唉，故意的吗？

    「心宁？从刚才我就一直在这里了」

    「唉，…………啊」

    我没办法只能出声叫她，心宁表现出露骨的警戒的样子看了过来，发出了突然发病一样的声音。

    「什，什么啊，今天是男装吗……跟我说一声啊」

    「姑且说一句这不能叫什么男装啊」

    不装我也是个男的啊？

    不过如果她是带着平常碰头的感觉过来的话，没注意到我也很正常。我今天的搭配是白色T外面套黑色的衬衫夹克，下面是灰色的锥形牛仔裤和运动鞋，夹克里面挂了一个黑色小包，作为约会的皮肤应该没什么好被抱怨的……嘛其实就是从杂志上抄来的女生会喜欢的搭配。

    (译注：小包原文サコッシュ，没见过是什么)

    还有一件事，仔细一想心宁到现在为止只见过我女装的私服，没提前跟她说是我不好――

    「不对，等会？跟你说了是约会吧？」

    好险，差点就认下来是自己的锅了，不对不对，我约她的时候白纸黑字说的是“要不要去约会？”！

    「唉，啊，约会是说……?!我还以为女孩子们会把一起出去玩特地说成是约会……」

    「看起来你忘了提醒你一下，我是个男的」

    「确实……偶尔也会有这种时候呢……」

    「什么偶尔，一直都是」

    刚开始就遇到了严重的认知偏差，头已经开始痛了，不过兜里的手机震了起来，我想起了今天的真正目的。

    看了一眼手机的推送，是伊武发来的作战目标。

    这次的作战不只是出来约个会。

    我想了一下昨晚和伊武的电话，再次确认了一下派给我的使命。

    『唉，普通地约个会还不行？』

    『嗯，希望你能做到一眼看过去就会让人有“这两个人在交往”的印象』

    『印象啊……举个栗子？』

    『就比如――kiss之类的？』

    『哈?!』

    『逗你玩儿的，那虽然不太有冲击力，牵个手之类的？』

    『……嘛，这种程度的话』

    我的视线离开手机，看向了面前的心宁的手。

    ……不是，虽然我说了这种程度，但是要在什么时候用什么借口去牵呢？

    *

    虽然伊武把“牵个手”说得很简单，但还是有问题。

    说到底既不是恋人又不喜欢的男的突然过来牵手不会很恶心吗？

    好，GG.

    我想着哇―搞砸了―可以润了吧―在心里抱着头，手里的手机狂震了起来。

    看了一眼，是伊武发来的“赶紧拉起小手从那里滚粗”。我第一反应是这是什么极道胁迫，然后想明白了，好不容易让其他人看到我们俩了，就这样站着不动的话可能会变成“难道说待会折户也要来？”的展开，接着我又收到了“在她们说出来大家一起搭伙吧之前赶紧牵上手给我消失”……真是的，这鬼计划是谁定的？

    「――星美君？从刚才就一直很吓人的表情看着手机，怎么了吗？」

    「唉，啊，不，没事，只是看了一眼SNS」

    「有必要现在看吗……？」

    「不是，这是阳角的生命线啦，不看就会死」

    「阳角真可怕……」

    再怎么说也很胡扯的借口心宁竟然信了。纯得吓人啊。

    「所以，今天去逛什么？衣服？化妆品？」

    心宁无所事事地左顾右盼着，我找到了有点勉强的突破口，总之先糊弄过去……！

    「啊，对对对，走这边，人很多注意点不要走散了！」

    由于过分意识着要自然一点，声音变得反而很做作，因为想着要自然，结果变得更不自然了，不过我总归是抓住了心宁的左手，大成功！

    我快步走了起来，牵着手的对面的视线发射了过来。

    「…………？」

    心宁似乎非常震惊，拧着眉毛盯着左手。哇，看起来很讨厌！

    我姑且还是这样走了起来然后确认了一眼手机，伊武发来了“总之你们牵手的画面已经被目击到了，接下来我来控制话题的流向就好了，辛苦了”的信息。……无论如何达成了今天的目标就好。

    …………

    啊咧？这样的话直接结束今天的约会也完全没问题了吧？虽然其实刚刚开始？

    「――那个，星美君？手……？」

    「啊，对不起对不起，想着心宁可能不适应这么多人的地方，怕你丢了就」

    我抱着要挨骂的心情，慌慌张张地拿开了手，甚至由于过度慌张还发出了“哈哈”一样奇怪的谄笑声。

    「没关系啦……感觉，今天的星美君，很奇怪」

    「唉，是吗？其实没有哦？」

    「但是，不知道为什么一直心不在焉的……我明明，很期待今天的……」

    我被心宁断断续续的话吓了一跳。

    今天的约会是我和伊武做的局，现在目的达到了已经是垃圾时间了。但是，心宁很期待的话，我就也要好好的开心地陪她约会，不然的话也太失礼了……！

    我切换心情，重新补充快要消失的动力。

    「――啊，打算今天去看电影的」

    我说出没告诉她的第一个目的地，心宁意外地歪了歪头。

    「星美君喜欢电影？」

    「……不」

    「唉，那为什么……？」

    「为什么啊，觉得这样才像约会，什么的」

    「……明明不喜欢？」

    「…………嗯」

    两个人陷入了只能用奇怪形容的沉默。

    「……果然，很奇怪……！」

    确实可能很奇怪……

    但是我又没跟人约会过！我有什么办法！

    *

    「说回来，你穿的是之前买的衣服啊」

    「啊，对，是的……！」

    从车站离开去电影院的路上，为了打发这段容易沉默的时间，我提起了她的衣服。

    (译注：这里原文是触摸，但是应该不是上手摸了)

    白底粉色花朵图案设计的灯笼袖上衣和暗粉色的A线裙，虽然脚上和包是平时的运动鞋和帆布手提袋，但反而增加了一种休闲感，让少女感不那么重，给人的感觉很好。

    化妆也比平时的校园妆稍微多了一些功夫，腮红和眼影稍微有些重了，但是考虑到她一开始毁灭性的表现现在已经非常了不起了。

    虽然我想像平常一样夸奖她，结果一看到也在看着这边的心宁就突然说不出话来了。今天这个姑且算是约会，突然表扬她的话说不定会有什么奇怪的误会，才不是害羞呢。

    而且，从刚才开始我就一直能感觉到来自心宁的无言的压力，明明想说什么但是又不说就一直看着我……我干了什么吗？啊，难道说是性骚扰？对不起对不起。

    「那个……啊，心宁平时都看什么电影？」

    我受不了压力把话题岔开了，心宁不知道为什么露出了被打击的表情，然后不愉快地皱起了眉头。

    「……平时不怎么看电影」

    「是吗……」

    好，对话结束。啊咧？平时怎么和心宁说话的来着？心宁好像有些不开心……啊，难道说，我陪人的能力太差了……?!

    我被突如其来的残酷真相吓到了，但还是和她接着走向了电影院。我一边搭扶梯往上走一边努力找话，

    「心宁喜欢什么味道的爆米花？我喜欢奶糖味！啊，甜的的话也有西班牙油条味的！」

    (译注：原文是吉拿棒，西班牙油条那个词)

    「……那个，我看电影的时候不吃东西的类型」

    「――啊―，确实会想专心看电影呢―」

    感觉只有我自己在傻乎乎地空转……心宁也很尴尬的样子，果然今天有点怪啊？黄道凶日？

    最后去看了最近最火的电影结果一点都不好看，闹腾的青少年情侣在第一次约会途中华丽地死掉了的镜头也太不碰巧了，简直没眼看。

    离开放映厅之后礼节性地问了一句“怎么样？”心宁一脸很无聊的样子

    「……那个，初次约会的情侣死掉的地方很有趣」

    回答道。啊是吗……我们也正在约会不要发表这种感想啊？

    「啊，西方电影里有很多阳角们duang地就挂掉了的镜头对吧。每次看到这种的时候就觉得自己是个阴角真是太好了」

    听着过于独特让我完全不能共感的对于电影的感想，我走向了出口。

    休息日的电影院里有许多同龄的像情侣的二人组，他们开心地笑着的样子，与只是在空转配合不是很好的我们形成了鲜明的对比。

    那才是普通的男女该有的样子。帮女朋友拿着饮料和东西的温柔的男朋友，憧憬着大火的恋爱电影的女主的女朋友，一看就是幸福的样子。

    但是，在这么想的同时，我无论如何也从他们身上感觉不到，他们是在被别人的要求下表演会关心人的男朋友和可爱的女朋友这种角色的。

    一定是我有问题。我把自己的内心投影到了他们身上，我自己就是隐藏起自己的本质，做足表面功夫让糊弄他人，假装成那种很容易理解的社会上的普通人生活的，所以也会用这种有色眼镜看待别人。

    ――所以理所当然地约不好今天的约会。

    从一开始我就只是想着要演。

    就像平时隐藏起女装癖演一个普通男生一样，演着要去约会的普通男生。

    与我至今为止一直给心宁看到的样子――女装时候的样子完全相反。

    女装的我可能一点也不普通，但那也是没有演得像普通的，真正的我。

    所以心宁的视角看到的今天的我完全不一样，和一直以来的我完全对不上。

    我啪地停下了脚步，心宁接着往前走了几步后回头看了过来。

    「怎，怎么了？果然是身体不太舒服……？」

    「……对不起」

    我挤出笑脸，努力用轻快的语气说。

    「要不今天还是就此解散？就像心宁说的一样我多少有点不舒服」

    本来想着接下来准备去咖啡厅喝杯茶之类的，不过就这样继续下去的话气氛肯定还会很难顶，而且硬拖着心宁也很不好意思。

    「――我，我不喜欢……」

    「嗯，那就――等会，唉？」

    「我说我不喜欢」

    要把正想回去的我缝在原地的顽固的声音。

    看过去，她挣紧紧抓着裙子，眼睛虽然有一些不坚定，但还是毫不准备退让地瞪着我。

    「……那个，怎么了，心宁？」

    那样抓着的话会把裙子抓皱的，好不容易才入手的漂亮裙子，太浪费了。

    平时的话可以轻松说的这种台词，卡在喉咙里一样说不出来。明明如果穿着裙子的话一定说得出来的。

    「因，因为今天的星美君，一直在说谎……」

    听这句话我第一反应是这次约会是和伊武一起算计的这件事暴露了，但是应该没有会暴露的时机才对。

    「怎么会，我没骗心宁――」

    「没，没说你骗我」

    心宁小声但是喊着打断了我随便的开脱。

    「你，你在……！骗自己不是吗……」

    说着她直勾勾地看了过来，我不敢对上视线。

    「你在说什么――」

    「今天星美君的打扮，一~~点也不合适！」

    「唉唉唉?!」

    突然被喷的我赶紧看了看自己用的皮肤。确实没有女装时候那么讲究，但是至少也注意了要时髦一点啊。

    「不是，这是研究了很久杂志上关于约会搭配的攻略之后选的女孩子会喜欢的打扮啊――」

    「就，就是说这个不合适……！为了约会什么的，为了让谁喜欢什么的，只考虑着这些而不穿自己喜欢的衣服，不就是骗自己吗……！因为这种理由挑的衣服，一点也不合适星美君……！」

    「……呜」

    仿佛胸口被打了一样，我一时间无法呼吸。

    「穿自己想穿的衣服就好了明明是星美君教我的……明明这么说着星美君自己却不这么做不是很奇怪吗……」

    确实是我告诉心宁的，穿自己想穿的衣服就好。

    但是，我并不能无论何时都遵循它。

    因为我是个男的，我想穿的衣服不是“普通”男生会穿的衣服。

    我无法反驳沉默着，心宁忐忑不安地在原地举止可疑地动着

    「啊啊啊，够了……稍，稍等一下……」

    说着狂按手机，然后唰地抓住了我的手腕。噫……！

    「跟，跟我肘……」

    她令人毛骨悚然的表情令我只能点头。

    *

    「这，这里是……」

    一边看着手机，然后偶尔走错路的时候会抱怨“啊啊啊真是的，所以我才讨厌大城市……”之类的话的心宁把我带到的是，

    「这不是GV吗」

    (译注：GU，优衣库的子品牌，但是这个GV作为一个下北泽（附近）的居民看一次笑一次……)

    「说得没错……！」

    心宁不知为何有些骄傲地挺了挺胸，你是股东之类的吗？

    「这是为数不多的就算我这种人也可以自己来的服装店」

    「为数不多吗……」

    我愣是没想到骄傲的理由就这。

    跟在心宁后面在她的威压下战战兢兢地走进店里后，我问她。

    「所以为什么来这里？有想买的衣服？」

    「没有」

    「唉唉唉?!」

    我震惊地问“那为什么？”，心宁把旁边的衬衫和裙子推给了我。

    「不是给我，是为了给星美君买衣服来的」

    「哇，不要突然塞给我啊！」

    店里面客人很多，在这里给我女式的衣服很困扰的啊。

    「为什么突然做这种事……」

    我慌慌张张地把衣服推回给心宁，但是她顽固地不接受。

    「因为，星美君比起勉强自己穿男孩子一样的衣服，穿可爱的裙子才更合适……！」

    我这次没能把噗地再次推到我胸前的裙子推回去。

    其实也不是第一次被心宁说穿女装很合适了，但是那是认真地化好妆，把露出的部分收拾成感觉不到像个男生，为了不会搭不上可爱的衣服连一举一动都注意着，克服了各种各样的困难之后，连自己都觉得“这样就没问题了”的状态下收到的评价。

    但是，现在这个瞬间――一点都不可爱，穿着男生的衣服的时候收到的话语，令我的心口像是初次被这样评价一样动摇了。

    ――奇怪。

    ――不合适。

    ――恶心。

    第一次穿了裙子的时候收到的评价。我认为这就是“普通人”对我的打扮的看法。明明是个男生却穿裙子并不普通，所以我必须对他们隐藏起来，必须让所有人都不知道，保持着这个秘密。

    就算化了很好的妆，穿着可爱的衣服，完全看不出来是男生的样子逛街的时候，心里也一直这样想着。

    这副打扮，其实并不适合我，之类的。轻轻翻腾的裙子，轻飘飘地膨开的袖口的褶，都像梦幻一般可爱――然后，总有一天会像梦一样简单地消失掉也说不定，之类的。

    我在做无论如何也不适合我的事情，把常理扭曲掉，强硬地抵抗着。

    这种感觉一直在我的心底存在着，从心里让我一直焦躁不安。

    但是刚才，心宁的话语，让我注意到了。

    至今为止我对心宁说的所有话，全部都是我想要听到的话。

    “可以变得可爱”“穿想穿的衣服就好了”“很合适”，所有所有。

    我想听别人对我这样说，想要用这些话语把我心里否定自己的声音抹消掉。

    我想要肯定自己。

    ……现在的话，说不定多少可以做到。虽然不能完全消除自己在做不适合的事情的意识，但是至少有一个人――心宁对我说了“很合适”。

    虽然可能不能一直做到，但是至少在她的面前，我穿我“想穿的衣服”应该是没问题的。

    「……心宁你，偶尔也很强硬呢」

    「唉，怎么突然又变成了diss我的走向……?!」

    心宁开始不安地游移视线，我噗地笑了出来。

    「没有，我觉得这是心宁的优点」

    「唉，啊，就算是夸奖大概也是话里有话……唉，真的是夸我吗？」

    「在夸你在夸你。―啊，不过」

    「不过?!」

    我看向递给我的裙子和衬衫，然后把它们放回了原本的位置。

    「选衣服的品味很独特呢」

    「……唉，这也是夸奖？」

    「这个不是」

    「~~呜，抱怨的话就自己挑」

    心宁的脸涨得通红，低下了头。

    *

    幸运的是，我出门带了化妆包，只要有这个，虽然比平时要简单一点但是也能化成适合女装的样子，然后就只要买好衣服――

    (译：你逛街带这玩意干啥？)

    「―啊，等等，没有假发」

    我选好了上衣和裙子才发现这个作战的致命缺陷，没有假发的话女装的完成度会暴跌。

    (译：竟然不是直接归零？)

    「啊，我有」

    「为什么?!」

    心宁在慌张的我眼前滋溜地从手提包里掏出了一顶纯黑的头发。不是，别用拿着一张抽纸走路的心态拿着头发逛街啊！你是罗生门里那个老婆婆吗！

    (译注：芥川龙之介的罗生门，老婆婆是扯死人头发卖钱的，另外罗生门也是京都曾经一个城门的名字)

    「那个，这是之前星美君说让我练习编头发借给我的，我准备还给你来着」

    「……啊，是有这回事来着」

    心宁剪了头发之后几天，我因为推荐她练一下编头发，就把我存货里和心宁的发型最接近的黑色波波头假发作为练习台借给了她。

    「要还给我是已经能编好发型了？」

    「唉……啊，是，对」

    「……放弃了啊」

    「因，因为，完全理解不了是怎么编的……正着编反着编有什么区别我也看不懂……分表里的只要有人类就已经足够了吧？」

    (译注：这里编头发中文叫正反，日文是表里，所以和后面的吐槽可以对上，以三股辫来说，正编是新头发压在上面结朝里，反编是新头发压在下面结朝外)

    心宁像闹别扭一样发着牢骚，从结果来说这个手残的程度可能也是这么早就放弃的原因所以算了……

    「那我去厕所化个妆然后戴好假毛，去给衣服结账就麻烦心宁了」

    我把衣服的钱交给心宁，把假发揣进怀里藏起来，走向了男厕所。

    在就算说得好听一点也不能说这里是个能冷静下来化妆的地方（而且本来也不是）的厕所单间里快速地化好了妆，戴好了黑色的波波头假发，看了一眼手镜，我碎碎念道感觉脸比平时稍微中性一些……因为皮肤还是男式的所以才有这种感觉吧？

    但是环境对于追求好的化妆再怎么说也太恶劣了，而且结好账的心宁发来了在试衣间前等我的信息，我稍微打量了一下只能打八十分的脸，就趁不会遇到其他用厕所的人的时机润了出去。

    *

    「―换，换好了吗？」

    试衣间外面有人叫我，我发出了有些微妙的声音。

    「……嗯，换是换上了，化妆也不能说弄好了，总觉得有点怪……」

    「这么弱气好罕见……！明明平时都是“多看看这么可爱的我”这么跳的……！」

    「我从来没说过这种台词……嘛总之先看看吧？」

    我唰地拉开试衣间的窗帘，第一次给她看了突发女装的样子。

    上衣是胸口有LOGO的汗衫T，下面是绿色的人鱼裙。鞋子和包是之前男装时候的东西，所以搭配起来比平时的女装更加随便一点。

    我侧过头看向心宁问“怎么样？”，她发出了咕的奇怪呻吟然后把脸背了过去。唉，怎么了？

    「难道是丑得没眼看……？」

    心宁听了我的话捂着嘴骨碌骨碌地摇头。

    「不，不是，那个，和平时不一样但是也很可爱，在习惯之前直视的话我的眼睛就会坏掉……」

    心宁kira地看了一下这边，然后就像脖子痛一样把脸扭开了。

    「那为什么捂着嘴？」

    「这是因为那个，太可爱了感觉心脏都要蹦出来了所以……」

    (译：心脏要逃走了！)

    「这个说法是不是有点G了……」

    (译注：Guro那个G)

    能用更可爱一点的词汇来描述可爱就好了。

    「平时那种公主一样的可爱皮肤也很不错，但是现在这个有一种公主背着他人偷偷出门的感觉，也很好」

    「这是什么奇怪的妄想……」

    突然前倾过来看着这边的眼睛是怎么看待我的有点让人害怕，不过似乎是在夸我？

    「也就是说，还算合适？」

    我确认了一下，心宁点头如捣蒜。

    「是，是的」

    「……“是的”？」

    「唉，什么……？等，为什么沉默地看着我啊……？」

    「不是，只说个“嗨”我什么都理解不了啊―」

    「你肯定知道表达了作者怎么样的思想感情吧?!」

    「但是，化妆和更衣都这么突然，对合不合适也没那么有自信就是了」

    「呜，这个表情也……」

    心宁一直畏畏缩缩地用不安的表情盯着我看，然后像是终于认输了一样，小声嘀咕着

    「很，很合适……」

    「真的吗？好开心！」

    看着有些脸红的心宁说出这种话，我不禁笑了出来。

    「一下子变脸了?!果然只是想听我这么说吗?!」

    「对不起，想被心宁夸奖，就」

    「~~呜，这个可爱女友模式是什么啊……?!好狡猾~~~……！」

    「心宁？在店里吵闹不太好所以出去吧？」

    「然后突然就盐起来了……！」

    (译注：盐对应，自己百度吧，简单来说就是爱理不理)

    我推着似乎马上就要在GV的地板上打滚的心宁走出了商店。

    「――说回来了，非要说的话，其实我是想夸奖你的……」

    我用力推着的背的前面传来了小声的嘀咕。这句话让我想起了刚才自己的行为，和提到心宁今天的服装的话题时，她期待着什么一样的热切的视线。

    ……对了，穿和平时不一样的衣服虽然很开心但是也会不安，所以会期待着有人能说一些能够安抚这份不安的话语。

    今天的我因为自己的事情就已经消耗了全部的精力，没能关照到心宁的这种心情。

    「……那个啊，心宁？」

    我拽了一下她的袖子让她回头。

    「还没说过，你今天的衣服，非常合适哟！」

    我直视着她的眼睛说出了刚才因为奇怪的羞耻心没能说出来的话语，心宁一下子张开了嘴，脸唰得红成了用了致死量的腮红的样子。

    「为，为为为什么突然……就算你这么说我也……」

    「现在才说对不起，其实一见面的时候就该说的，不知道为什么有点害羞」

    无论如何也没说出来的话，不知道为什么换了衣服化了妆就能说出来了，不是为了掩饰什么，而是发自内心的话语。

    「今天的心宁，特~别可爱！」

    「~~~呜，已，已经够了……！」

    心宁噗地把脸背了过去，侧面还是能看到耳朵都红了。

    「呐，难得心宁打扮得这么可爱出来了，我也通过换衣服换好了心情，要不要重新去约会？」

    「……约会，吗？」

    大概是想起了直到刚才都因为太过在意约会而非常生硬的我，心宁露出了有些嫌弃的表情，我对她做了一个恶作剧的笑容。

    「说是约会，当成“女孩子会特意把一起出去玩叫做约会”这样就好了」

    「……星美君是男生吧？」

    「现在是可爱的吉尔酱」

    心宁似乎是回想起了碰头时候的事情想要找回场子，我就顺着讲了个笑话。

    「那个终于变成自称了吗」

    「因为心宁总是用久而久之就习惯了」

    说着两个人都笑喷了。

    「那就走吧，去逛化妆品或者衣服或者饰品！」

    心宁在迈开步子的我旁边偷笑，声音漏了出来。

    「怎么了？」

    「没，没有……但是果然，像这样不掩饰喜欢的东西的才是星美君啊」

    「……嘛！果然我还是喜欢可爱的东西，而且很适合！」

    「一下就自信过剩了……」

    我随便口胡了一下，心宁震惊地缩起了肩膀。

    我嘴上没说，但是把让我找回了这个“像我的风格”的是心宁这件事放在了心里。

    就算是穿了女装，有些话当面说还是太羞耻了。

    *

    什么都想看的话就该回到那个地方，所以我们回到了车站走进了lumie池袋。

    (译注：LUMINE，JR东在车站开的商场之一，我最喜欢的GALGAME的2代里我最喜欢的可攻略的姑奶奶的名字也是从这里来的)

    这里有很多面向年轻人的流行品牌的摊位，我一个人也来过很多次。

    「而且，这里还有吉尔斯图亚特的店铺！之前还想来看看新品的！」

    「吉尔斯图亚特……是啥来着？」

    「化妆品的牌子！很适合少女风的妆面，盒子也很可爱，花朵形状的眼影盘或者珠宝一样的唇彩什么的，真的很戳G点！光是看到kirakira的可爱的盒子就立刻情绪高涨起来并且想要支付了――啊，现在最在意的是新的带亮片的产品――」

    (译注：原文グリッタ`，我没查出来这东西中文叫什么)

    「等，那个，脸……太，太近了……！」

    我不由自主地嗨了起来，反应过来的时候眼睛和鼻子已经快顶到心宁通红的脸了。

    「呜哇，对不起，没注意」

    「热量和信息量突然就爆炸了我完全没跟上……」

    坏了，突然就陷进去了连发了化妆品术语被嫌弃了……既然这样了就……！

    「但是真的很可爱，我觉得心宁肯定也会喜欢的！稍微有些高级所以不能闭着眼睛买，但是看看总是可以的！」

    「唉，啊，等，气场好强……呜?!」

    我推着还在疑惑的心宁的背走向了三楼的吉尔斯图亚特。今天能在这里让心宁也陷进化妆品的泥沼的话以后就算当化妆品厨也不会被嫌弃了！

    一走到吉尔的商店，心宁就露出了像暴露在夏天的大太阳下面一样的痛苦表情眯起了眼睛。

    「……呜，过于闪耀的空间让人眩晕，头好痛」

    「唉―，明明是这么可爱的空间―」

    白色基调的商店里放了猫爪形状的梳妆台一样的陈列柜，上面的唇彩和眼影之类的化妆品反射着照明闪闪发光。

    「啊，就是这个，亮粉！」我从中发现了在意的新化妆品，拿起了试用装。这个亮粉既可以当眼影又可以当眼线用，之前我就一直惦记着。而且它还有几种不一样的颜色，我试着在手背上涂了一点。

    「啊―果然吉尔家的包装也很讲究很可爱好纠结该选哪个颜色……！01是那种王道的粉色，03不带颜色所以什么眼妆都能用……等等，这个04的棕色看起来也和肤色的相性很好……！说回来它里面大颗粒和小颗粒的亮片的比例完美过头了明明很闪亮但是又不那么花哨是真不戳……?!哪来的天才?!」

    (译：标点符号就是这么少)

    「星美君说的我一个字也听不懂有点不妙……」

    我收回了意识看向旁边，心宁露出虚无的表情看着远方。好像是我无意识中大谈特谈化妆品把她丢下了，好险好险。

    「那个，心宁喜欢什么颜色？」

    我把试用装放到了她面前，心宁一副不太明白的样子盯着它们看。

    「那个，说回来亮粉是什么啊？」

    原来如此，从那里开始啊。

    「是眼妆用的。有些眼影盘里不是也有闪闪发光的金线或者小珠子吗？亮粉就是感觉上比那个更加闪闪发光的东西。基本上闪闪发光的颗粒从大到小的顺序分别叫做珠子、金线、亮片这样子――嘛，总之就是特别闪的眼影的感觉！」

    「……原，原来如此」

    虽然心宁嗯嗯地点着头但是眼睛却空虚地不知道看着哪里。嘛，用嘴形容确实不容易。

    「那，给你涂一点试试，伸手」

    「啊，等，好，好痒……噫」

    我抓起发呆的心宁的手，在手背上用粉的笔轻轻地涂了几下，她发出了奇怪的声音。

    「怎么样？感觉哪个色比较好？」

    「嗯……虽然不太明白，但是我感觉是这个……？」

    「03号啊，确实用起来比较容易所以不错呢。顺带一问为什么选这个？」

    「那个，对我来说其他颜色有点可爱过头了……啊，星美君的话我觉得就会很合适！」

    我立刻对这个排除法得到的答案发出了不满的声音。

    「唉―，我倒是觉得这个04号之类的肯定适合心宁啊。虽然是粉色系但是又没那么亮所以和暖色的秋季型的心宁绝配！」

    「是，是这样吗……？不过确实设计也很可爱，有点想买了――」

    心宁露出也不是不行的样子放松了脸颊，结果一看标价就又回到了虚无的表情。

    「唉，好贵……」

    「嘛毕竟是高级化妆品……」

    以前心宁买的化妆品都是不到一千日的便宜货，所以大概会格外觉得高级化妆品很贵。

    「我，我有点，遭不住……」

    心宁簌簌地从物理上远离了柜台。这个对高中生来说果然有点难顶。我要是没有姐姐的援助连现在一半的家当都有不了。这个世界上无论什么事都有重要的条件呢，好辛苦……

    「啊，那我就买这两个颜色吧！一份自己付，另一份就去向姐姐低头……就算土下座也不是不行……」

    「真的要到那种份上吗……？」

    「当然！我为了喜欢的东西的话哪怕用头在地上蹭也可以！」

    「用很帅气的气势说出了恶心的话……」

    「恶心也没什么啊，能变得可爱的话」

    「好坚定……」

    在比起佩服不如说是被震撼到了在碎碎念的心宁旁边，我抱起了胳膊。

    「一个就选04的琥珀色，另一个就……嗯―，果然还是01的玫瑰色吧……不对等等05是限定色……唉，这个也想要……」

    「结果还是在纠结啊……」

    纠结了一会之后，我买了04号和01号。

    拎着买到的东西离开店里后，我笑着向心宁搭话。

    「下次一起试试用今天买到的东西化妆吧！肯定很不错！」

    听了我的话，心宁一瞬间有些犹豫，然后有些羞涩地笑了。

    「好，好的……我，很期待」

    那个笑容非常柔和，我感觉她能比以前更加自然地接受肯定的话语了。

    *

    买了新出的化妆品之后，我们又去了服装店给心宁看了包和鞋子之类的，从之前我就很在意她穿私服的时候永远都是同一个提包和鞋子的事情。

    试了圆形提手的手包，圆滚滚的桶形挎包，新月形的时髦的包，和编制设计的皮凉鞋，方头的材料有些透的浅口鞋之类的各种鞋子。

    「那么去下一家店吧！」

    「……稍，稍微，等等……呜」

    有些痛苦的声音让我回头看了过去，心宁不知道为什么一脸沮丧地拉住了我的一副下摆。

    「先，先停下来歇一会吧……？走太多路了脚好累，而且可能因为试了很多包，现在肩膀周围也很僵硬……」

    「唉，还好吗？脚没被鞋子磨吧？不好意思，我没注意到」

    「没，没事，还没到那种程度……！只是有些累了，这样子……」

    我有些担心地看着心宁，她一副找借口的样子解释着移开了视线。嗯？

    「所，所以，找个地方坐下稍微休息一下――」

    能够盖住心宁像是刚刚想到一样提议着的声音的，“咕”的一声重低音从靠下的位置――心宁的肚子附近发了出来。

    我把看向下方的视线移回上方，心宁骨碌地用惊人的气势转开了脸，虽然红红的耳朵完全被看到了。

    「……那，"找个地方坐下来吃点东西休息一下吧"」

    「……嗷的」

    和元气满满的肚子的声音比起来，回复的声音像蚊子叫一样。

    「饿了的话一开始就直说就好了啊」

    「只，只是稍微有点饿……呜」

    「为什么要嘴硬啊？」

    *

    问了她想吃什么之后得到了非常坚决的“甜的”的回答，我们来到了其他楼层的Gelato Pakege Cafe。菜单的看板上有香草冰淇淋和巧克力做成的熊猫脸样子的可丽饼的照片，我和心宁同时对它起了反应。

    (译注：Gelato Pique Cafe，应该不那么有名（至少我不知道，当然我也没有能一起去cafe的伴）但是在Lumine池袋里面有店，大概是作者常去？反正我不知道)

    「这个好可爱！」

    「看起来很好吃啊……！」

    (译：无奖竞猜这两句谁是谁)

    反应的方向稍微有点不一样就是了……不是，看到做成动物样子的菜不是应该先觉得可爱吗？第一反应是好吃完全是捕食者的感想吧。

    「啊，不是，确，确实很可爱……！」

    心宁赶紧附和了我一下但是已经太迟了。

    虽然价值观有些区别，我们还是点了同样的熊猫可丽饼然后坐在了面向窗的座位上。

    六月傍晚的天空中渗透着夏日将治的气息，偶尔吹来的风中则留下了已经过去的春天的气息。

    (译：不是，你们不是在大楼里吗，哪来的风？而且个么东京2月下旬热一点的时候就20多度了，6月还去哪找春天的气息啊？)

    「这个可丽饼这么可爱，动手之前一起开个光，吧……」

    「呜，咕噜……！」

    「不是，你吃得再快一点」

    心宁完全没有好可爱啊―吃掉好浪费啊―之类的常见的反应，一口就咬在了熊猫的右耳朵上。完全是饿狼啊……

    「对哦，确实你很饿了啊……」

    「啊啊啊啊，对，对不起……！少了一只耳朵的熊猫也可以的话……！」

    「该说是可爱还是可怜呢……嘛算了，来拍吧」

    我打开相机，调整着镜头的角度。

    「那么要拍了哦―，心宁，笑一下！」

    「这，这样吗……？」

    咔嚓咔嚓地拍了几张，然后检查一下照片，里面是轻轻咬着手里的熊猫耳朵笑着的我（倾斜的角度很完美！）和远处抽动着嘴角姑且是做出了像是笑容一样的表情的心宁，她旁边是一只耳朵被咬掉了的微妙地有些悲伤的表情的熊猫。

    (译：为什么这里没有插画，给我插画啊kora)

    「――哈，这张照片不会被传到SNS上去赚点赞吧……?!」

    「不会的」

    「但，但是阳角们会只为了被点赞去买为了只是为了拍照的食物然后拍好了也不吃就直接丢掉不是吗……」

    「不要把阳角当成承认欲的怪兽啊，那种只是一部分没常识的傻逼而已哟」

    心宁不知道为什么突然产生了谜之偏见，但是说到底我平时用的账号里又不能传女装的照片，也没有小号。

    「这只是今天的回忆，和和心宁的初次约会纪念啦，也马上发给你」

    「啊，谢，谢谢」

    我把照片发过去之后，心宁像冰淇淋表面融化一样放松了表情，露出了和熊猫非常像的控制不住的偷笑。

    「……是那么有趣的照片吗？」

    我问了过去，心宁缓缓地摇了摇头。

    「我是第一次这样子和朋友出去玩，还一起拍照片……别人的话可能做这些很普通」

    唔，我想着这又是“我连这种朋友都没有……”的自虐要来了做好了准备，结果心宁轻轻地露出了比照片上自然很多的，天真烂漫的笑容。

    「――所以，我非常开心……！」

    唰地眯起眼睛的无防备的笑容令我一瞬间忘记了呼吸。

    对于别人来说确实可能是很普通的活动，就算是我，用男生的皮肤和朋友一起出去玩拍照片的经验也还算丰富。

    但是穿着我真正想穿的衣服和别人一起拍照片的经验还是零。我一直觉得我这副样子是无论谁都不能知道的秘密，留下记录的话风险很大。

    所以现在，理所当然地和心宁一起拍的照片，对我来说也是第一次。

    穿着可爱的衣服，拿着可爱的食物，和可以分享这份心情的对象一起拍照片。

    这样的普通，之前的我一次也没享受过，这是心宁带给我的。

    我意识到，和心宁在一起的我享受到了“普通”。

    以前无论是谁都会对我说“不普通”，为了不让他们再说我只能隐藏起真正的自己，把秘密藏在心里。心宁却不觉得我特殊或者是异端，原原本本地肯定了“普通”的我。

    这件事让我高兴到想哭。

    「――啊啊啊，星美君，熊猫要化了！要掉下去了」

    心宁唐突的悲鸣把我从伤感中拉了回来。

    「啊，眼睛！」

    「呜哇，耳朵也掉了！」

    组成眼睛和耳朵的巧克力掉了下去，刚才还是熊猫的东西变成了一滩化了的香草冰淇淋。

    「「啊~啊……」」

    我和心宁的叹气完美地重叠了，两个人对上了视线。然后，我先忍不住发出了“呼呼”的笑声，引得心宁也“嘻嘻”地笑了起来。

    确实是没什么大不了的普通的事情，但是我却情绪高涨起来了有些搞笑――但是这份高兴的心情令我不能自已。

    *

    「说起来我有点在意，为什么突然喊我来约会啊？」

    「……啊―，那个是」

    吃过可丽饼之后喘了口气，心宁突然很在意地问我，我想不出该怎么解释，沉默了。

    虽然从中途开始我就也开始享受起来了，但是今天的“约会”本来的目的是为了否定掉关于心宁的不好的传闻，那个传闻是由于心宁突然改变形象引起的，但是如果被心宁知道了的话可能会觉得她为了变得可爱付出的努力也被否定了。所以我为了不让她知道而想做些什么才策划了今天的约会……

    我唔薜爻聊着，心宁开始往错误的方向怀疑了，说出了“那么难以启齿的理由……哈，难道是说传教什么的……?!”之类的话，没办法我只能实话实说了整件事情的来龙去脉。

    「还有这种传闻啊――」

    解释完之后，我想知道她到底会怎么反应，害怕地看了过去。

    「――感，感觉，有点，厉害……？」

    「怎么你还有点高兴？」

    心宁露出了虽然很震惊但是不知道为什么嘴上漏出了笑声的绝妙表情。

    「啊，不是，被说坏话当然很讨厌……！但是直到之前都“想变得谁都看不见”的我，也不会发展成那样吧――也，也就是说，我觉得，现在的我已经改变了很多啊……！」

    心宁轻抚着波波头的头发，像是咬着牙一样说道。

    剪头发之前的她很害怕周围的视线。因为害怕，不想知道别人对自己的评价，就用厚厚的刘海把自己的眼睛挡住了。所以我害怕这次让她知道了对自己的坏话，她可能会再次把内心隐藏起来。

    但是我错了。

    心宁已经变了。并不只是单纯的剪个头发，被周围的人看到也好，被看到之后会被怎么想也要，已经能够好好地直面这些现实了。

    「……心宁好强啊」

    「……？比起我，应该是星美君更强吧？」

    「我？」

    心宁露出了呆住的表情，我也把完全一样的表情还给了她。

    「因为，不管我怎么否定自己，星美君也一次都没有否定过。为了让我能够改变，星美君一直不放弃地从后面推着我。所以，如果我看起来更强了，那也一定是星美君的功劳……！只要想到星美君在旁边支持着我，不知道为什么，以前一直觉得可怕的事情也不那么恐怖了」

    这么说着的心宁的眼睛里，我看到了比至今为止更强的光芒。是那种从虽然不靠谱但很吸引人的原石，通过研磨，变成高纯度的美丽宝石的瞬间的那种光芒。

    那一对深棕色的宝石非常美丽，令我觉得自己从今以后也想在旁边继续注视着这份光芒。

    (译：原文その一のダ`クブラウンの宝石はとても绮丽で、ボクはその辉きをこれからも傍で见守りAけたいと、そう思った。我好喜欢这一句)

    「――嘛，嘛但是，普通地思考一下就会明白我和折户君那样的阳角交往什么的不可能的吧？这种阴角谈恋爱什么的……」

    「所以更说明周围的人认识到了心宁的可爱不是吗？」

    「噫……」

    我对又开始自虐的心宁这样回敬道，她发出了脖子被掐住一样的声音，还露出了微妙的有些恶心的表情笑了。因为是个阴角所以改不了高兴的方式啊……

    「――但，但是，为了消除不好的传闻所以来约会什么的，真亏你想得到啊？我都没觉得星美君这么能算计，或者说这不像你的风格……」

    我苦笑着回答了明显想要把话题转移开的心宁。

    「啊啊……其实不是我想到的是伊武啦」

    「…………伊武同学？」

    「对对，消除关于心宁的传言对伊武也有好处，所以她就帮了我一把」

    「……好处？」

    「啊啊，伊武也想跟折户――不是！那个，因为同班同学遇到了麻烦所以就想帮忙！」

    差点就把伊武喜欢折户这件事说出去了，我赶紧打了个马虎。

    「伊武同学也对折户君……原来如此……」

    完了，完全没糊弄过去。对不起伊武，我不是故意的……

    我在心里对伊武道了个歉之后突然注意到心宁的样子有些怪。刚才还恶心地笑着，现在一副陷入沉思的样子看着远处。

    「怎么了，心宁？伊武怎么了？」

    「……唔，没有，但是伊武同学在班里也很醒目还可爱还是个超级阳角吧？所以会在意我这种阴角让我很意外」

    心宁露出了孱弱的笑容，语速飞快地解释道。虽然看起来很像平时自虐的样子，但是我感觉似乎不止是那样。

    刚才还闪闪发光的眼睛像是蒙上了一层薄云一样失去了光芒，像是看着远方一样焦点也模糊了，脸上露出了一副一言难尽的复杂表情。

    「心宁――」

    「那个，啊，已经这个时间了啊，太迟了也不好，今天就回去吧……？」

    在我说话之前，心宁生硬地笑着然后这么说了。

    想要糊弄过去的办法也太菜了，所以更让我感受到了明确的“不想被打听”的心宁的意志。

    有着不想被任何人打听的部分――有着秘密这件事，心宁也不例外。

    「……确实，回去吧」

    我用一副暧昧的笑容回复了，心宁露出松了一口气的表情。

    不去勉强问她，等心宁想说的时候听她说就可以了。

    虽然得出了这样的结论，但是我选择不去打听的理由也是为了心宁――但也不只是为了心宁。

    因为我也很心虚。

    因为我自己，也还有没告诉心宁的秘密。

    这样的我，没有资格就这样进一步踏入她的领域。

    回去的电车里，虽然聊着今天看的包或者鞋子哪个比较合适之类的无所谓的话题，心宁的侧脸还是偶尔会露出陷入什么沉思一样阴沉的表情。

    「今天很开心……！明天见」

    「……嗯，再见」

    分开的时候，我目送了这样说着特别开朗地挥着手的心宁。

    太阳也几乎下山了，站房的影子也变暗变长了。

    我没有看到阴影里的心宁露出了什么样的表情。

    4

    第二天一到学校，伊武说着“哟”拍了我的肩膀，什么不良？

    「……作战成功，针对心宁的不好的传言应该已经没有了」

    听了喧嚣的教室里的轻声私语，我放松下来叹了一口气。

    「去模仿不习惯的约会来消耗掉休息日也算是有意义了」

    「啊咧，不习惯吗？明明看起来轻松加愉快的样子」

    伊武意外地眨了眨眼睛，然后提起嘴角露出了要恶作剧的笑容。

    「那下次和我去约会来习惯吧？」

    「什――」

    「开玩笑的啦―」

    伊武笑着回到了女生们中间，只留下了被玩弄了纯真的心的板着脸的我。

    「早，早上好―，等会，这什么表情……！」

    「早晨应该从打招呼开始啊」

    刚好到校了的心宁也说我的表情很过分。

    但是，聊天里感受到的心宁的样子和平时一样。虽然很在意昨天分开时候的氛围，但是这样的话好像没什么问题了。

    「哦，次郎和心宁同学都到了啊，正好」

    喂―地发出呻吟一样的声音打着招呼进了教室的折户，把手伸到背后把包抓得嘎吱嘎吱响靠了过来。

    「正好是说？」

    「从打工的地方收到了这个，有两张所以你们两个去吧？」

    折户边说边递过来的是游乐园的门票。

    「……为什么是我们俩？折户你去不就好了」

    「不是我又没有能一起去的伴，所以送给别人更好吧」

    折户耸了耸肩回答了我的问题。

    「我现在也觉得给别人更好……」

    因为昨天出去约会大量消耗了精神，接下来的一段时间的休息日我想在家里随便地看看化妆的视频度过。

    「是吗―，那就给别人吧――」

    「那，那个……我，想，想去……」

    心宁探出身子，拦住了想要收回票的折户。

    「哦，真的？次郎你看，心宁同学说想去」

    「唉―……那就没办法了」

    折户一脸坏笑地用肩顶我，我放弃抵抗正准备伸手拿票的时候――

    「啊，不是，不是和星美君，我，想和折户君，一起去……！」

    「…………唉，我?!」

    心宁对慌乱地用手指向自己的脸的折户点了点头。

    因为发生了预想外的事态，我看向了在稍远的地方和朋友们说话的伊武。

    「……?!」

    一副被吓了一大跳的表情凝视着这边。

    但是这确实是意外事件。伊武听到了的东西，旁边的女生们肯定也听见了。好不容易用昨天的约会作战否定掉了心宁关于折户的传言，这样不就又往里添了一把火，而且这次还是心宁主动勾搭折户的。明明那么怕阳角的，到底是发生了什么心态变化？

    「――那，下周日一起去可以吗……？」

    折户有些疑惑地递给了心宁一张票，回到了自己的座位上。

    ……无论如何，必须确认一下心宁为什么要邀请折户。

    「――就就，就是说，那，那当然是，阴角改善的一部分……？」

    休息时间，在一如既往的屋顶前的楼顶转角处问她早晨的事情，心宁回答时的样子明显很狼狈，绝对有问题……

    「但是昨天说了吧？心宁和折户走太近之后有不好的传闻什么的」

    「呜，那是……」

    一让她想起昨天为什么去约会，心宁就像被戳到痛处一样扭曲了表情。

    「我担心心宁的立场会不会恶化――」

    「…………星，星美君太――」

    打算继续唠叨的我的耳朵里，微微传来了小声打断我的声音。

    (译：果然是年轻老妈)

    「嗯？什么？」

    我问了回去，低着头肩膀也颤抖着的心宁啪得抬起头叫了出来。

    「星美君，过，过保护……！」

    「过保护?!」

    受到了预想外的攻击，我下意识复读了一遍。

    「而且过干涉……！」

    「过干涉……?!」

    心宁双手握拳，意已决一样说道。

    「偶尔也，不要管我就好了……！」

    「唉……反抗期……？」

    突然冒出了青春期女儿一样的话……我做了什么坏事吗？

    「还有不要像家长一样……！」

    「不满还越来越多了?!」

    是吗……有青春期女儿的父亲就是这种感觉啊……我的心情有些悲伤，但是还是觉得心宁的样子有些奇怪。平常的话不会这样不讲道理地反对我的……和昨天分开时候那个阴暗的表情是有什么关联吗？

    「……呐，心宁，你有什么事瞒着我吗？」

    「――呜，没，没有」

    我问她，她低下了视线结巴了起来。这份沉默比什么辩解都让我明白了，但她还是想要糊弄过去一样露出了笑容。

    「没有那种事……所以，不要担心我」

    她留下这句话，没等我回话就快步走下了楼梯。

    「……不管说什么，那个表情都让人担心啊」

    留在转角处的我的碎碎念并没有传达给她，在微小的反射之后就消失了。

    「――啊，终于找到了！星美，我们也要去！」

    走在回教室路上的走廊里的时候，伊武把我拽到隐蔽的地方说了这种话。

    「去哪？」

    「肯定是说游乐园啊！」

    「唉……难道你准备跟踪折户和心宁……？」

    「不对！这样下去昨天的作战就白给了吧？所以为了不变成那样，得近距离观察一下他们俩再考虑接下来的战术！」

    「那不就是跟踪……」

    「烦死了！好不容易才解决了心宁同学的恶评……这样下去就又……」

    「又？」

    焦躁的伊武的话让我感到了违和感。

    「啊，不是，什么都没有！……总之要去！」

    我考虑了一下，对强行把话题继续下去的伊武点了点头。

    虽然我讨厌跟踪的行为，但是也不能放着这个样子很奇怪的心宁不管。

    毕竟，说着不要担心的她的笑容非常扭曲，马上就要坏掉一样。

    为了知道那个笑容下面的心情，这次可能不得不触及上次回避掉了的她的秘密。

    即便如此，我也想要心宁露出更加闪闪发光的笑容。

第一卷 阴角也能变得可爱吗 断章 水晶鞋前并不人人平等

    我很羡慕绘本或者动画电影里的公主。

    色彩鲜艳的漂亮裙子或者闪闪发光的头冠都很棒，比任何东西都更深地刻在了我心里。

    公主很可爱。

    这是无论如何都不会被动摇的价值观。

    比如灰姑娘。一开始是土气贫穷的打扮，还被继母欺负，因为自己的不幸悲叹。但是，那个悲叹着的侧脸，流到脸颊上的眼泪都非常美丽。

    后姐姐们无论穿着再怎么上等的服装也是丑陋的坏心眼，灰姑娘穿得再破也很可爱。

    我觉得魔法师也是因为灰姑娘很可爱才帮她的，果然大家都喜欢可爱的人吧？

    结尾当然和众所周知的一样。穿上了魔法做成的礼服的灰姑娘无敌可爱，王子也一见倾心，踩着pikapika的水晶鞋的灰姑娘走上了幸福的阶梯。我非常羡慕灰姑娘的故事。

    但是，再怎么羡慕现实中的我又土又丑，是个普通的不可爱的女生。再怎么等，也没有魔法师出现在不可爱的我身边。我只能在小学教室的角落里读着书，脑补着能做故事里的公主一样的事情。

    来到这样的我身边的，不是魔法师，而是一个公主一样的女孩子。

    那天的预报说午后开始会下雨，我开心地准备打着喜欢的伞回家。

    伞是银色底装饰上水色和黄色的布质蕾丝的样子，然后画着是水晶鞋的剪影，是我用起来有些浪费的可爱的灰姑娘主题的伞。

    衣服如果穿得太可爱了就会太在意周围的目光而有点不好意思，伞的话能挡住脸，而且只要迟一点回家其他人就不会看到。

    不过那天，在图书室打发了一点时间走向楼梯口的我在伞架前呆住了。我确定放在了那里的伞不见了。

    没能完全理解这个突发事件的我的耳朵里传来了啪嗒啪嗒的轻盈但补慌乱的脚步声。

    「――啊！这把伞，是心宁同学的？」

    从外面跑进楼梯口的少女看到呆呆地站着的我，这样说着把一把熟悉的伞递了过来。是我的银色的伞。

    既安心又因为被突然搭话非常紧张的我，什么话都说不出来只能点头。

    「太好了―！因为和我的很像所以拿错了，刚才出去之后一撑起来发现啊咧拿错了，好慌―！」

    和我相反的很能说的那个孩子是班里最阳光活跃的――也是最可爱的女孩子。无论何时都被许多朋友包围着，在中心开心地欢笑着。从教室的角落里看向留着轻柔的波波头发梢轻轻摇摆着的笑着的她，就觉得简直是公主，和我这种人住在不一样的世界里。

    所以，突然出现在我眼前对着我的这份笑容，令我非常疑惑。

    她把伞递给我，从伞架里拿起自己的伞，然后不可思议地转向了这边。

    「心宁同学不回家吗？」

    「唉，啊，要，回……」

    「什么嘛，站着不动我以为你还有别的事，那就走吧」

    ……啊咧？好像不知何时变成了要一起回去的剧情？为什么？

    我脑袋里掀起了一阵问号风暴，但是还是顺着这个流向点了点头。

    在走进雨中的她身后我踩着沉重的脚步，藏在撑开的伞下面跟了上去。虽然是喜欢的伞，和可爱的她一起让我觉得非常害羞。

    「那把伞，好可爱！」

    从伞下面看着这边的她的话，就像是在说这把伞不适合我一样，我不必要地缩起身子低下了头。

    「刚才拿错了伞然后撑开的时候就觉得这伞好可爱―！心宁同学喜欢灰姑娘吗？」

    在伞会互相轻轻碰到的距离上，她对第一次能好好说上话的我也非常亲切地搭着话。

    「啊，但是……我来用可能可爱过头，了吧……」

    我吞吞吐吐地说着，她震惊地睁大了细长的眼睛。

    「唉―，可爱过头不存在的吧？只要喜欢不就好了！」

    我从伞下偷看她那边，但是无论如何也找不到是在说漂亮话的感觉。对上视线之后，她的眼睛放松了下来，悄悄地说。

    「那个啊，其实我也喜欢这种公主一样的可爱的东西。会被班上的人们说不符合设定的所以要帮我保密哦？」

    她把食指放在嘴唇上做出了恶作剧的笑容。确实教室里的她有从高中的姐姐那里收到的，对小学生来说成熟过头的唇膏之类的，大家都非常羡慕。这样的她竟然和我一样有孩子气的少女爱好，好意外，但是同时也觉得很高兴，我又点了点头然后说道。

    「但，但是，我觉得那种的也很适合你……！感觉很像公主……」

    「公主是说我？」

    她一副呆住了的表情看向了这边，这个反应让我觉得说了多余的话，脸一下子热了起来。

    「啊，对不起……突然说了奇怪的事」

    「不不不！第一次被这么说所以，很开心！」

    这么说着她啪地露出了笑容，就像从伞下看到了晴天一样，可以让我的胸口温暖起来的笑容。

    看着这份笑容，直到刚才都还能感觉到的羞耻和坏心情都不可思议地消失了。

    「呐，心宁同学还喜欢什么别的东西？」

    「唉多……书，之类的？」

    「啊―，会去读有可爱封面的那种是吧！具体一点呢？」

    「那个，少女向的奇幻小说，主人公是公主的……」

    「啊哈哈，真的很喜欢公主啊！」

    「公主大人变装成普通女孩，和敌国的间谍斗争的故事」

    「竟然是武斗派！」

    「啊，但是也有好好去参加舞会之类可爱的场景……」

    「确，确实是公主！」

    「然后找出了潜入误会的敌国间谍……！」

    「还要战斗啊?!比起说是公主不如说充满了间谍啊！」

    (译：暴风城尤其是王座厅的卫兵里就没几个人类.jpg)

    咯咯地笑着的她的表情比从教室的角落里看到的时候更有魅力，注意到的时候我也被带着笑起来了。

    「心宁同学的名字是叫四夜吧。那，叫你四酱好吗？」

    (译：我想了半天是小四还是四酱)

    分开的时候，她突然说了这种话，我不自然地“唉”了一声。

    「不喜欢？」

    「也不是……是第一次被这么叫……」

    我无意中说了她被说像公主时候一样的台词，她笑了起来。

    「开心吗？」

    被正中了靶心的我，微微点了一下头然后斜过伞遮住了脸。感觉我一定露出了笑眯眯的放松表情。

    「那明天见，四酱」

    第一次被这么叫让我的耳朵有些养，但是却不可思议的感觉很好。

    「啊，呐，也用名字叫我吧」

    她突然想起来一样说着，很期待地侧过头看着这边。

    「诶诶……」

    「讨厌吗？」

    「不讨厌，但是……」

    输给了她只要我不叫就会一直在那里等一样的气场，我克制住害羞和紧张张开了嘴。

    「那，那就――明天见，圣，圣兰酱……！」

    「嗯，明天见！」

    啪地弹开一样笑了出来的她――伊武圣兰转身跑走了。

    *

    从那以后，班里的公主大人偶尔会临幸我在的角落。

    「四酱！这本书好有趣！结尾阻止放在城里的粉底炸弹爆炸那部分我好感动！」

    「嗯，那里很棒呢……！」

    借给她的书的话题，或者她不会和其他人讲的少女爱好的话题，让我觉得一直一个人呆着的角落不知为何变成了非常阳光的地点。

    「呐，四酱，这次班里的舞台剧你演什么？」

    有一天午休，她过来问在座位上看书的我这种话。

    「……我只要演没人演的角色就好了」

    「唉―太浪费了！难得决定演灰姑娘的！」

    班级舞台剧是每个班都要选一个剧目来演的学校活动，低年级会演桃太郎之类的简单故事，高年级的话就是罗密欧朱丽叶这种有一些难的剧目，每年基本都是这些。然后今年，三年级的我们班要演灰姑娘。

    「四酱明明喜欢公主但是不想演灰姑娘吗」

    「……不是不想演就是了」

    因为每年的剧目都差不多，服装和简单的小道具之类的也是每年都一样的，小学生的舞台剧用的服装虽然是便宜货，但是在舞台的灯光下闪闪发光的水晶鞋还是让我很向往。

    但是，我不配演女主角，比我更适合的人要多少有多少。

    「圣，圣兰酱才是，该去演灰姑娘……你那么可爱……！」

    「嗯―，四酱想演的话我会支持你的―」

    「但，但是，我又不像公主那样可爱……不合适的……」

    「虽然嘴上这么说但其实你想演吧―？」

    「呜……」

    她笑着戳了戳我的脸颊，脸直接红了。嘴上虽然否定了，但其实我在想象穿着那双漂亮的水晶鞋的自己的样子。

    「四酱来演的话肯定合适的，灰姑娘」

    她那无比真诚的话语，简直像对我施加了魔法一样。不对，从一开始她对我露出笑容那天，就一直对我施加了。

    但是我忘记了。

    魔法，是有持续时间的。

    *

    「那么想演灰姑娘的举手―」

    站在黑板前的老师的话语让教室里的空气躁动了起来。没有人立刻响应，大家都在观察周围的人。

    感觉现在举手的话，一定立刻就会变成视线的中心，我放在大腿上握成拳的手在轻轻颤抖着。平时的我绝对不会这样。

    但是，她说了我适合这个角色。

    有着她那番话和笑容给我加上的魔法的话，我也一定能――

    「――我」

    像是要划破凝固了的教室里的空气一样，有人唰地举起了手。

    我的双手(&#12539;&#12539;)还在膝盖上握着拳，抱着无法相信的想法看到了。

    「候选人只有伊武同学？那灰姑娘的演员就这么决定了」

    这样说着的老师的声音，像是从非常遥远的地方传来的。

    为什么……？明明说了，会支持我的。

    我向她投去视线，但是她看都没看我这边。

    决定角色的时间过去后，公主大人周围的孩子们吵闹了起来。

    「圣兰的话简直完美！」

    「肯定很合适―！」

    「――比起那个谁(&#12539;&#12539;&#12539;)，肯定还是圣兰更合适啊―」

    明确地指向某人的话语，让我的侧腹像是被尖锐的碎片刺了一样痛。

    我战战兢兢地朝那边看过去，大家都笑着看着孤零零的我，那是一种毫无温度，单纯觉得踩在别人身上很爽的，恶毒的笑容。

    从手脚开始渐渐变冷，感觉从身体内部开始逐渐冻结了，无法行动。

    我确定跟她说过想演灰姑娘，结果，那之后就变成了这种讽刺的展开――

    越想越觉得我不能再假装看不见现实了。――不对，从看到她举手的适合，我就稍微有些注意到了。

    不想相信，但是不能不去确认。

    我慢吞吞地站起来，迈开像灌了铅一样沉重的步伐朝她走了过去。

    「……圣，圣兰酱」

    喉咙像被粘住了一样不能好好地出声，看着这样的我，周围的人都嗤嗤地发出针一样的笑声。

    「什么？」

    她的声音非常平淡，和平时那个欢快的声音判若两人。

    「啊……你，你说了，我适合灰姑娘，来着……」

    “是骗我的吗”卡在喉咙深处没能说出来。我大大喘了一口气，然后再什么都说不出来了。只有周围的笑声，越来越大，咣咣地冲击着我的脑袋。

    「――抱歉。难道，你当真了？」

    虽然周围充斥着嘲笑，但是这句和接下来的话还是真切地传进了我的耳朵。

    唯独不想从她口中听到的话语。

    「――不可能合适的吧，心宁同学(&#12539;&#12539;&#12539;&#12539;)你」

    若无其事地这样说着，她和其他人一起离开了座位。

    不可能合适。

    单单这一句话，就把我身上所有的魔法效果都抹消了。

    ――不对，说到底本来就没有魔法。因为，我也不是什么公主。所以，也不会有人对我放魔法。

    只是因为身边有公主一样可爱的孩子，就误以为我也能去那边(&#12539;&#12539;)了而已。现实是这样可悲地不可爱的我，被她和她身边的人当成了逗乐的谈资而已。那些对我送出的笑容和话语，都是假的。

    因为，不像她那么可爱的我，不适合水晶鞋。

    她演的灰姑娘很可爱，简直像真正的公主一样。

    不想看到被舞台的灯光照射得更加闪闪发光的水晶鞋，我紧紧闭上了眼睛。

    我再也不会，对我不配的东西有想法了。

第一卷 阴角也能变得可爱吗 五章 像公主一样微笑着

    1

    第一次听到那个传闻的时候，感觉就像魔法师一样。

    突然出现，用化妆或者潮流服饰把女孩子变得可爱什么的，简直就是现代版的灰姑娘里的魔法师。

    但是我觉得反正也不会出现在我身边。毕竟我不是像公主那样的――可爱的人。

    但是，我这辈子都就这样了吗。

    一直用“我不可爱”放弃掉一切，一点改变都不做。

    从那以来我一直都避免做不适合我的事，不高攀任何东西地活着。但是，接下来的几年几十年也都要这样吗？

    ――这样的，到底能算是活着吗。

    一旦注意到内心深处萌发的感情的话，就会变成无法忽视的程度，从内侧侵蚀着为了不显眼而缩起来的身体。

    我，想要改变。

    那个不可爱的我――放弃了自己，把想要改变的愿望都压住的我。

    我心底一直都期待着不会到来的魔法师，虽然只是没有任何行动地等着。

    所以我觉得，下次要自己去找魔法师。

    寄希望于暧昧的传言来变得可爱，虽然还是依靠了外力，但是这也是我想要迈出一步的想法。我已经不能继续无视想要改变的愿望了。

    ――然后遇到的魔法师，是像公主一样可爱的男生。

    现实比童话更像童话。

    现在的我，多少应该已经变了。

    我在镜子面前盯着化了从学会以来一直在练习的妆的脸。

    ……一定没问题。现在的我已经不只能远远地看着舞台上的公主大人了。

    虽然还是没有拿到适合公主的水晶鞋，但是这次能拿到别的东西的话也可以。

    比如公主喜欢的王子。

    如果他旁边是已经变得可爱的我的话。

    公主大人，你眼里的我会是怎么样的呢？

    *

    第二周的周日，浅草充满了看起来很欢乐的人。

    还有一点都不开心的我。

    开心不了一点，毕竟我今天在这里的理由是要去跟踪同班同学。

    我看着在几米外并肩走着的折户和心宁的背影叹了口气。

    「大好的休息日来做这种羞耻的行为感觉真是悲伤啊……」

    「你说什么？」

    走在叹气的我身边的伊武投来了责难的视线，我缩起了脖子。

    「没事……说回来伊武，你穿的这是啥啊？」

    黑色的路肩上衣配上白喇叭裤的搭配有恰到好处的成熟感很可爱，但是遮住眼睛的黑帽子，还有大得要命的能挡住半个脸的墨镜实在是不能无视。脖子以上的部分一下子就可疑了起来。

    「这不明显是变装吗！暴露了在跟踪的话会很麻烦的啊！」

    「你说了跟踪吧?!」

    「说回来星美才是，那个鼓囊囊的包是什么情况？」

    「啊，有些原因」

    我用微妙的表情看着肩膀下面的大提包。我的上身是T恤外面配针织衫，下身是宽松的裤子搭配成轻松的样子，所以装得满满的提包就显得很违和。

    「说回来再墨迹的话就要跟丢他们两个了！」

    被继续深究的话会有麻烦，我赶紧打断了这个话题。

    「坏了，快走星美！」

    「啊，但是跟太近了会被发现的……」

    「保持不会被发现的距离赶紧跟上！」

    「跟踪好烦啊！」

    保持了十米左右的距离跟上了从车站走向游乐园的心宁和折户。

    然后就看到了今天目的地的游乐园“花馆”。

    (译注：原文花やかた、捏他花やしき)

    2

    看着心宁和折户穿过入场闸机之后，我们也保持了一点距离跟了上去。

    我付了自己的入场费准备进去，袖子被从后面拽住了。

    「等会星美，你怎么只付了自己的？我的呢？」

    回过头发现伊武眯着眼睛瞪着我，为什么？

    「自己的票应该自己买吧……」

    「哈啊―，明明是约会却让女孩子出钱，真下头―」

    伊武一边从自己的小链式挎包里拿出钱包，一边超大声地叹气。

    (译注：包带是链子，后面好像有插画来着)

    「不是，咱们这又不是约会是在跟踪」

    (译：是不是还得开个发票回去报销啊)

    「啥？就不能既是又是吗?!这是歧视吧?!」

    「你在生什么气啊?!」

    有没有反跟踪团体在，这里有跟踪狂！

    明明是在尾行中却引起了不必要的骚动之后我们穿过闸机，从远处观察他们二人。

    「――呜，通票好贵！还是买套票吧……不是，这里的套票怎么只能坐三个项目啊！」

    「不是，不要搞得像是普通地来玩一样啊！」

    我冲着不知何时跑去票房排队的伊武吐槽道。

    (译：日本人特有的，门票和项目票分开买.jpg)

    「反正已经付了门票进来了不玩不是亏了―？」

    这么快就忘记了来这里的目的啊，不管了随你开心吧。

    稍微远一点的地方，折户正指着旋转木马说着什么，心宁轻轻点着头笑着。

    心宁今天也是和最近一样的灯笼袖上衣配上粉色的喇叭裙的皮肤，妆面也自然又可爱地化好了。旁边的折户是黑色的紧身衣套上橄榄色的长T，只把前面的部分塞进了下装里，是能感到非常休闲的装束。两个人站在一起开心地笑着的模样，路人看来就像一对很般配的普通高中生情侣。

    但是只有一点，心宁那个笑容怎么看都像是特意做出来的。

    「……明明平时会是更加恶心的阴角笑容」

    「唉，星美怎么突然说起了别人的坏话？」

    「没事――」

    「怎么还生气了？――说回来，来这是你的票，付钱」

    「好的好的――不是，为什么连我的也买了！」

    「为什么？肯定是不想一个人去坐那些项目啊！」

    「真是的到底是来干什么的啊！回去啊！」

    我只想普通地彻底视奸他们两个来着！啊啊啊，之前还买了吉尔的新品，这个月的财政爆炸了……

    「啊，有天空船！坐那个的话就能从高空不暴露地观察他们了不是挺好吗！」

    伊武指着刚好从头顶上的轨道路过的船型项目，拽着我的胳膊走向了入口。随你便吧！

    「哦―，视野真棒，这样的话就能看到他们俩――才怪……」

    从三楼的入口坐上船开始在园里的空中移动的我们，因为出入口的建筑和其他设施的遮挡完全看不到他们俩那边。坐上来的意义……

    「但是很开心―」

    「……开心就好」

    已经被烦得半死的我把自己深深地塞进了船的座位。

    「呐―，星美？心宁同学真的喜欢折户吗―？」

    伊武一边伸着脖子看着下面，一边用随便聊聊的语气问我。

    「……不知道啊。但是我没有那种感觉，怎么了？」

    「唔―嗯，我在想我们费这个劲是不是没必要啊―之类的」

    确实，我们是为了否定心宁和折户是不是在谈朋友这个传言行动的。

    但是，如果心宁真的喜欢折户想和他谈朋友的话，我们在做的事情就只是妨碍了。

    「所以说，如果那个传闻是事实的话就不能说是对心宁同学不好了，我不去否定传闻，去引导大家接受它才更有建设性吧？」

    我立刻反驳了轻描淡写地说着的伊武。

    「但是，伊武也喜欢折户吧？明明这样却打算这么简单地让给心宁真的好吗？」

    伊武提出的解决方案对我其实没什么所谓。我的目的是防止心宁在班里的立场恶化，伊武说她能漂亮地操作班里对心宁的印象的话，虽然有些不舒服但是感觉还是能完美解决这件事。

    但是，这样的话伊武会怎么想呢。

    确实现在是为了心宁在行动，但是伊武也是重要的朋友。用践踏朋友的心意来解决这次的问题，我不能接受。

    「喜欢是喜欢……但是，我不想从心宁同学那抢走任何东西啊」

    这句话让我想起了之前感到的违和感。

    稍稍有些觉得伊武在隐藏着什么，但是我因为利害一致的关系就回避了这个问题。

    但是，至今为止伊武的言行，和心宁心里的秘密，我无论如何也不觉得它们无关。

    「……至今为止，我都觉得伊武是因为喜欢折户，为了自己想拉远心宁和折户的距离。但是，刚才伊武话就好像这些行动都是为了心宁一样，这有些奇怪吧？毕竟伊武和心宁的关系又不好，我都没见过你们俩讲话，所以伊武为什么要在意心宁的事情到这种地步」

    还有我最在意的，昨天伊武不小心说出来的那个“又”。如果我猜得没错的话，这个词意味着――

    我慎重地挑选着措辞，向伊武提问。

    「――难道说，伊武和心宁，以前发生过什么？因为这个理由，伊武要消除对心宁的不好的传言，甚至愿意把喜欢的人让出去。是这样吗？」

    船轰隆轰隆的巨大驱动声打断了我的话。

    直到刚才一直看着船下的伊武，终于抬头看向了这边。那个软弱的笑颜一点都不像平时阳光的她。

    「……真是的，为什么又突然敏锐起来了啊，星美你」

    放弃抵抗了一样叹气的她说出来的事情，是对我推测的肯定。

    「……我一直很在意心宁那个否定自己的口癖」

    一定是发生了什么才让她把“不适合我”“不可爱”挂在嘴边。

    「我本来觉得她可能天生就这个性格，但是感觉到了她在否定自己的时候好像有什么确定的根据一样。――简直就像，过去有谁真的对她这么说过一样」

    所以，伊武说“又”的时候我的脑海里就冒出了刚才的推测。恐怕，是发生了什么事情，然后像现在一样觉得心宁不好的人们毫不留情的话语伤害了心宁。因为这些经历，她才变成了对自己的肯定度低得异常的人。

    「然后，伊武知道发生了什么对吧？」

    伊武稍微犹豫了一下然后点头承认了我的问题。但是又立刻像是要否定一样低下头轻轻左右摇着。她吹得很美的长发因此散开，挡住了从我这边看过去的侧脸。

    「……不，不对，不是知道……就是我干的」

    伊武发出了一直抱着没有人接手的行李一样苦涩的声音。

    「伊武干的……？」

    「对，所以这是偿还……虽然不会允许她做任何事，但是我永远不会忘记我过分的行为所以」

    这么说着她抬起脸，露出自嘲的笑容。

    「……要听吗？至今为止对谁都没说过的，我的秘密」

    *

    突然眼前落下了一片影子，抬头一看发现是一个船一样的东西从头顶过去了。

    影子消失后，令人炫目的阳光洒了下来，我反射性地眯起了眼睛。

    「心宁同学，你还好吗？还是不舒服吗？」

    我停下脚步，走在前面的折户君回过了头。

    「啊，不，已经没事了……！」

    我赶紧跟上前去，他兴致很高地摇着肩膀。

    「但是，我第一次知道竟然有人会晕旋转木马」

    「……我，我也没想到自己的三半规管这么菜」

    我自嘲自己的没用，折户爽朗地笑道。

    「心宁同学，不太适合游乐园啊」

    「呜，我也稍微有点觉得……」

    「嘛我们也没有太多票，慢慢地玩吧？那边看起来好像很有趣，去看看吧」

    这么说着，他指向了园里布置的小瀑布和架在上面的桥。他有注意着不要太勉强我，我觉得，真是个温柔的人啊。

    我挤出一个笑脸点着头，并且觉得非常抱歉。

    因为我在利用如此温柔的人。

    从星美君那听到“伊武同学喜欢折户同学”的时候，我身体里就流动着一股抑制不住的感情。在他的驱动下――我在伊武的眼皮子底下，理所当然一样地，约了折户。

    伊武同学喜欢的人旁边不是她而是我这件事，一定能让曾经被她否定的我，也否定一次她。

    通过做这种事，来证明我真的变了。

    学会了化妆，买了可爱的衣服，剪了头发之后，我发现了眼中的世界都改变了。

    但是，视野里无论何时都存在着伊武同学，毕竟同班，无论如何都会进入我的视野。

    上了高中和我再会的她，和那时候没有任何变化――不对，比那个时候更加可爱，无论何时都像站在舞台上一样闪闪发光。

    每次看到她的身姿，我都会有一种回到了自己当时悲惨的小学生活的感觉。

    我一直仰望着令人炫目的她，但是她的眼睛里完全没有我。从那天以来，她就再也没有对我露出笑容，没有来找我搭话。重逢的时候她也是仿佛一点都不记得当时的事，直接从我面前走了过去。对于可爱的她来说，不可爱的我肯定是无所谓的存在。

    所以，从星美君听到这次的传言的时候我非常震惊。

    伊武同学，很在意和折户君走得很近的我……？

    我被前所未有的冲击动摇着。已经再也不是我单方面的在漆黑的观众席上看着舞台上的她，而变成了她也看着舞台上的我。

    但是，一个舞台上不能有两个公主。水晶鞋只有一双，王子大人也只有一个。所以必须有一个人从舞台上下去。

    我想要证明，你才是应该下去的那个。

    我已经能配上你说了我不合适的公主的角色，因为我已经变得可爱了。

    所以――

    「――心宁同学？」

    沉浸在自己的思考力的我突然被拽了上来，重新认识着周围的光景。瀑布上的桥旁边，折户君不可思议地看着我。

    「……唉，啊，怎么了？」

    「没事，刚才我就在说，机会难得要不要拍个照片」

    「啊，好，这个好……！」

    把瀑布和桥当作背景，两个人并排站好，折户君准备用手机的前置镜头拍在找着构图陷入了苦战，路过的20多岁的情侣搭话说“要不我们帮你拍？”

    「可~以吗？拜托了！」

    从面带亲切笑容的折户君手里接过手机，情侣里的大哥哥帮我们拍了几张。旁边的姐姐微笑着说“是很般配的情侣呢”。

    般配，这明明是我最想听到的话。

    但是，被这么说的那个瞬间我脑海深处，响起了那天的她的声音。

    ――不可能合适的啊，心宁同学你。

    咕地，胃里串上来一种有气泡一样的不适感。

    周围的声音一下子变远了，脑海里她的声音越来越大。我想要立刻抹消掉，但是却一直像敲木鱼在敲打着我的大脑内测。

    为什么，会在现在回忆起这件事。

    我已经不是那个时候的我了，已经变得可爱了，我明明是想证明这件事――

    「――谢谢！你看，心宁同学，刚才拍的照片」

    折户君这么说着向我递出了手机。

    「…………唉」

    看着屏幕里的我的脸，我下意识用手捂住了嘴。

    ――非常想吐。

    这个笑容，我很熟悉，很像当时的。

    当时，嘲笑没能当上灰姑娘的我的孩子们的表情。

    通过贬低别人来抬高自己的价值一样的，丑恶的，下贱的笑容。

    ――我是什么时候，变成这种笑容的……这算什么“变得可爱了”啊。我想要改变的愿望，不是想变成这样。当时我明明被伤害了，自己现在在干什么呢。

    ……好恶心。

    「――心宁同学？你是不是身体不太好？还好吗？」

    「…………对不起，我稍微去个厕所」

    我为了防止自己说出谢罪意外的话语，咬着槽牙开口说道。

    已经忍不下去了，我背对着担心我的折户君，小跑着离开了……

    跑进厕所，像是要倒上去一样趴在了洗手台上。

    讨厌着镜子里的自己，用龙头里的水一次又一次地拍打着脸。但是粘在这张脸上的丑恶的东西，完全消除不掉。

    「……为，为什么，――咳，咳咳」

    不成完整句子的诅咒一样的呻吟，从水声的间隙中流露出来。

    无意识地拍脸拍累了，我伸手关上了洗手池的水。

    抬起七零八落的脸，镜子里映出了妆面花掉，充血到通红的眼睛的脸，毫无生气地看着这边。

    「……真的，可爱不了一点」

    噗地，我发出了不可爱的笑声。

    明明觉得，自己已经改变了。

    但是，把脸上的化妆剥开，下面没有一点自信或者自负。

    卸掉妆的我，和那时候相比没有一点成长，还是那个又土又不可爱，抱着自己不配的愿望，被嘲笑“你不可能合适吧”的，悲惨的我。

    龙头已经不再流水了，然而还是有小小的水滴落在洗手池里砸碎了。

    3

    从飞行船上下来之后，伊武提议“找个地方坐着聊吧”，我们来到了公园中央的瀑布旁边的桌子上。

    伊武在那里说出来的内容，和我的推测基本一致。

    但是只有一点，伊武采取的行动我完全没预想到。

    「――为什么要做这种事……」

    「是啊，我对心宁同学做了过分的事情，所以我要尽量偿还」

    「…………不对吧」

    我必须开口反驳用自罚的口气说着的伊武。

    「什么不对？」

    「我觉得确实伊武对心宁做了很过分的事情，但是，最过分的是你没告诉心宁真相(&#12539;&#12539;)吧？」

    「――真相，啊」

    伊武轻松的口气简直像这句话不会有任何意义一样。

    「……那种东西，不可能说的吧。我觉得不管怎么说都会伤害到那孩子」

    「但是，至少在高中再会的时候跟她说了的话――」

    「――说了又能怎么样？“以前欺负了你但是我不是故意的”？“求求你原谅我”？事到如今说这种话也不能消除以前伤害了她的事实啊！」

    伊武越说越激动，很不高兴地移开了视线。

    「……对不起，我不是故意迁怒星美的」

    「没事，我也没考虑过伊武的心情就在乱讲了……」

    与休息日的游乐园的悠闲气氛不相称的沉重的沉默降落在了我们两个中间。

    受不了沉默的我把视线投向了远方，看到了桥附近的心宁和折户的身影。

    看起来像是在拍照片，把手机递给了路人帮忙拍了之后，两个人一起看向了画面。

    「……唔」

    我刚注意到心宁的样子有些怪，心宁就从那里跑了出去，跑开的时候她的脸色非常苍白还用手捂住了嘴，明显地不太正常。

    我立刻站了起来，伊武惊讶地歪过头问“怎么了？”。

    我一时间有点迷茫。

    心宁如果是单纯地身体不舒服的话，同性的伊武去看她一下会更方便。

    但是，如果不是那样的话――是有什么精神方面的问题的话，心宁不会想让伊武看到自己软弱的一面吧？从伊武那里听到的那些过去的事情来看的话，心宁对伊武肯定没有什么正面的感情。肯定不会想让这种对象看到自己的弱点的。

    瞒着伊武去看看心宁的情况，还不能让她追过来该怎么办呢？

    还好坐在我对面的伊武看不到心宁。这样的话――

    「对不起我稍微去个厕所！马上就回来所以伊武就在这里等一下！一定要等我哦！」

    「不是，这是什么怕被甩掉的小孩子吗？我知道了，会等你的」

    *

    跑进附近的厕所，飞快地做好了准备。远远地看到伊武似乎看了一下这边，但是并没有特别在意一样转走了视线。好，没暴露。

    那也是当然，我换上了褶边衬衫和喇叭裙，带上了奶茶色的长假发，变成了完美的女装模式。虽然妆面是快速版，但是配上平时的服装和发型应该不会不自然。

    参考了上次和心宁约会，慎重起见准备了女装真是太好了。伊武之前好奇的那个鼓鼓囊囊的包里面就是这些东西。这样就能在不被伊武发现的前提下与心宁接触，也不用担心伊武在等我的时候离开这里，是连我自己都觉得完美的作战。

    然后，问题就是心宁在哪里了……

    我走向她刚才跑去的方向然后在周围寻找，就看到了她从眼前的建筑里摇摇晃晃地走了出来。

    「啊，心宁――」

    我边叫着她边小跑过去，从近处看到她的脸后倒抽了一口气。

    简直像被从头上泼了水一样，湿刘海贴在了额头上，还有水滴掉下来。妆面也花掉了，脸像被打过一样红，眼睛也肿了起来。

    「……啊咧，为什么星美君会？」

    「不是该问这个的时候吧？怎么了这是，会感冒的啊！」

    我赶紧跑过去，用手帕擦了泪眼朦胧的心宁的脸和头发。

    「湿成这样……好不容易才化了可爱的妆――」

    湿掉的肩膀抖了一下，唇彩掉了失去了颜色的嘴唇缓缓地张开了。

    「…………爱」

    「唉？」

    「――一点也不可爱……！」

    颤抖的声音撕裂了空气，呆住了的我的手也被轻轻地甩开了。

    「心宁……？」

    「一点也不可爱……我就是个屑……」

    这句话让我，也让她自己感到非常痛苦。

    「我，我，说，说谎了……今天约折户君出来，根本不是为了什么改善阴角……其，其实是，知道了伊武同学喜欢折户君――然后，我，就想……做给伊武同学看……」

    心宁的表情扭曲着，挤出了带着哭腔的声音。

    「我觉得这样的话，就能否定伊武同学对我说过的……“不适合你”了……」

    她纤细到几乎要坏掉，而且明显非常痛苦的声音，让我也想起了以前的痛苦。伊武之前“不适合”的话可能只是一句话而已，但深深地扎在胸口，像诅咒一样一直从内部侵蚀着她。

    让一直祈祷着想要变得可爱的眼睛蒙上了阴影，迷失了自我。

    「但是，这样不行……明明觉得已经可爱了，已经变了……但是现在的我一点也不可爱……摆出了很过分的表情……」

    心宁用失去了血色的惨白的手指轻轻遮住了脸。

    「……明明只是想变得可爱，结，结果不知道什么时候，就只剩下了想报复伊武同学，想否定她的心情在不断膨胀……自己也不知道，为什么就……发现的时候，已经变成了和那时候嘲笑我的人们一样的表情在笑着……」

    ――我明明不是想变成这样的。

    和顺着脸颊流下的水滴一起掠过的呻吟一样的声音消散在了手指间。

    「――这样的我，一点也，可爱不了……」

    心宁用像是立刻就会消散一样的纤细的声音小声说着。

    捂着脸蹲着的她，像是被过去的痛苦和对偏离了期望的样子的自己的绝望囚禁一样，肩膀微微地颤抖着。

    话语这种东西，为什么能变成这么讨厌的东西啊。

    某人随口的一句话，却能这么强地深深刺进心里。如果是肯定的话语，就能变成支持一个人的魔法，如果是否定的话语，就会变成束缚人心的诅咒。

    我现在，该对心宁说点什么？

    能让沉浸在悲叹中的她前进的，能在背后推她一把的，这样的话语――

    「再怎么练习化妆，穿上新衣服，剪掉头发，也都只是表面功夫……内在的我，和那时的我没有任何变化――不对，因为表面变好了，反而让我明白了内在的丑陋和肮脏……所以肯定，全部都白费了……」

    心宁对还在迷茫该说什么的我，说出了这种话。

    无力的，像是要抛弃一切的话。

    …………这像话吗。

    某种感触噗呲地冲上了我的脑袋。

    「……全部，白费了？」

    心宁的这句话让我非常地――

    「……什么都没变？」

    ――不爽。

    「――怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「?!唉，唉唉唉……?!」

    蹲着的心宁一时间被突然吼很大声的我吓到，呆呆地抬头看了过来。

    我抓住肩膀让她站起来，从正面直直地看着她。

    (译：这样对视一会就会想亲的吧！)

    「那，那个……？」

    「第一次给心宁化妆的时候！」

    「……唉？」

    我直视着那双迷惑地骨碌骨碌转着的深棕色的眼睛说道。

    「教你怎么化妆的时候！一起去买化妆品的时候！去买衣服一起思考哪件比较合适的时候！」

    边说边回忆着那些场景，我的情绪没必要地高涨了起来。已经完全抛弃了鼓励或者安慰心宁的想法。

    「全――――都，白费了？一点意义也没有？你自己说了“让我变得可爱”，然后让我做了这么多之后？就准备，够了什么都没变成所以我不要变得可爱了―？」

    「…………我，我没说到，这个，份上」

    我对着不高兴地移开了视线的心宁亢奋了起来。

    「你的话听起来不就是这样！」

    「噫……对对对，对不起……！明明星美君照顾了我那么多……」

    「我的事怎么样都好啦！」

    「唉唉唉？」

    因为过于生气我自己也觉得自己有些不安定，但是已经停不下来了。

    「我生气的是，心宁自己把至今为止做到的事情全部都搞得没意义了！」

    「…………呜」

    直到刚才都充满了疑惑和恐怖的心宁的眼睛啪地眨了一下。

    「练习化妆，穿新衣服，剪头发，全都白费了？心宁你真的这么想吗？」

    「那，那是……」

    面对我的质问，她低下头，吞吞吐吐的。

    我明白的，心宁不可能真的觉得这些事一点意义都没有。

    「……一开始，腮红涂得就像两边的脸都被打一样红呢。眼影也是，画得就像刚熬过夜的OL的眼袋一样，但是现在已经能好好地化好妆了呢」

    伸手摸了现在因为沾了水妆面花掉，甚至还有些湿的脸颊。

    「买新衣服的时候，也发自内心地决定了想要可爱的裙子。因为那时候迈出了第一步，所以连一直害怕的剪头发也做到了不是吗」

    又仔细的擦了一次她还没干的刘海，然后用手指轻轻地梳好。

    (译：这一套combo打下来真的会想亲的吧！)

    「像这样一个一个一个的练习或者下决心之后，不管动机如何，还是能做到邀请了很不擅长对付的阳角啊」

    「……星美君」

    低下去的眼睛，突然大大地睁开了看着我。

    人不能像看他人一样看到自己，所以经常会不知道自己露出了什么表情。发现和自己想做出的样子不一样的时候，会想遮住眼睛也很正常。

    但是，这种时候，希望你能想起来，我陪在你身边的理由。

    「心宁做到了的事情，全部，我都知道。我可是一直在旁边看着你哟。笨手笨脚的你一日不落地练习着化妆，胆小的你拿出勇气穿了自己想穿的衣服。心宁一直都为了“想要变得可爱”努力着哟。这些全都没有意义什么的，我最不想听心宁你自己这样说」

    似乎是传递到了深处，视野里的眼睛薄薄地敷上了一层膜，摇曳着的膜的表面反射了阳光。

    「之前说过的吧？想要变得可爱的话，从现在开始向着可爱努力就好了，为了改变的练习无论何时都不算晚，就算现在也是一样哦。发现了自己做错了事，想要逃避它的话，从现在开始改掉就好了。不是为了否定谁，而是为了肯定自己――去面对面地直面伊武」

    不要因为讨厌犯了错误的自己，为了否定自己而闭上眼睛。

    正视自己想变成的样子，接受自己的错误，往正确的方向纠正就好了。

    「……你觉得这样的我，也有改变吗？―」

    我把食指抵在怯生生地毫无自信地说着的心宁的嘴唇前，摇了摇头。

    这种否定自己的言论毫无必要。

    我牵起迷茫地摆动着的她的手，直视着她的眼睛。

    (译：三回啊三回！)

    「偶尔没有自信也不要紧，到那时，我会代替你肯定你的。心宁已经变了这么多啊，已经变可爱了啊，之类的，不论多少次都会说的。今后也要，多多地改变，变得更加可爱」

    虽然是从某人那现学现卖的。

    但是我现在，最想对你说的就是这句话。

    「――所以，请心宁不要否定，我觉得可爱的心宁」

    我会让你觉得否定自己是一件很傻的事情，竭尽全力自信满满地对你露出可爱的笑容。

    就算你现在，还不能肯定自己。

    将来一定会，有一些改变的。

    「听了星美君的这些话之后，已经，没问题了……！」

    深棕色的眼睛唰地扭了一下，然后她缓缓地露出了笑容。

    不是做出来的，稍微扬起了嘴唇的，笨拙的――但是，很自然的笑容。

    *

    「听好了，心宁，这是和时间赛跑哟？」

    「呜，不要让我紧张……！顺带一问要是跑输了会怎么样……？」

    「我最后的一点钱也会永远地被大头贴机器吸走」

    「啊，那要么算了……」

    「不行！够了，赶紧进去化妆！」

    「怎么像赶家畜一样……」

    把抱怨着的心宁推进大头贴的机器里，我往里塞了钱。

    现在我们俩在游乐园里一个机厅一样的地方的大头贴机器里。虽然不是“来拍大头贴留下今天的回忆吧―”这种展开就是了。为了找一个能让心宁补好菠萝菠萝的妆面的地方，用了苦肉计之后找到的就是这里。

    (译注：原文如此，可能是日本人的苦肉计和我对苦肉计的认知有偏差)

    「不赶快补好妆回去的话折户也会担心的」

    我对机器里的心宁这么说了之后，里面传来了有些生硬的声音。

    「……在那之前，要先去找伊武同学」

    「确实，但是不要勉强自己啊？」

    「应该……大概……没问题……」

    「完全没自信啊……」

    在来的路上，我跟心宁说了今天是和伊武两个人追着她们来的，以及从伊武那听来了两个人以前的事情。当时心宁稍微沉默了一会，然后做好了觉悟对我说了。

    『……我，想和伊武同学聊一聊……想对明明知道伊武同学的想法，还是理所当然一样地邀请了折户君这件事道歉，然后，想听她解释一下，以前为什么会做那种事……至今为止，一直觉得我这种人，不配靠近伊武同学和她搭话所以就放弃了……但是，这次想好好和她聊一聊……！』

    这一定是，心宁解决问题的方式吧。承认自己的错误，然后面对过去的伤痕，并且做出改变。

    这样的话，我要做的就是在背后推上一把。

    『那么就要好好补妆来武装自己了呢』

    『武装，吗？』

    『对。妆面就是身上提供自信的铠甲，就是提供屹立的勇气的武器！』

    『……唉，唉―』

    『不要突然冷静下来啊？』

    然后现在，她正在用我的化妆包补妆。

    「星美君，救，救救救救救……！眼，眼睛……！」

    「怎么了?!」

    听到了像是把人当成垃圾对待一样的悲鸣我进入了大头贴的机器，就看到化好了底妆正在化眼妆的心宁的手颤抖着想要抓住我。

    「因为刚才哭过，眼睛周围又红又肿……」

    心宁还是带着哭腔地说着。哭了的话眼睛当然会肿啊……

    「那就，在眼睛下面涂遮瑕膏，不过眼皮和眼角附近红成一片也很显眼……对了，用红色的眼影糊弄过去吧」

    「这么复杂吗?!」

    我在心宁面前蹲下，在眼睛下方的三角形区域涂上遮瑕膏，然后因为棕色和珊瑚粉的眼影会遮不住肿了的痕迹，所以用了稍微偏红的粉色眼影涂在了双眼皮和眼角周围……好，这样就不明显了。

    顺次搞定剩下的眼妆、腮红、唇彩之后，用手镜确认工作成果。

    (译注：这里原文是那种带镜子的粉饼盒子，翻出来就太长了)

    「怎么样？没，没有奇怪的地方吧……？」

    似乎只有自己确认过还是有些不安，心宁用向上的目光偷窥一样地看着我。

    「啊」

    「唉，哪哪哪，哪里有问题?!」

    「不是，没发现有什么奇怪的地方」

    我安抚着慌乱的心宁，一边从包里拿出一根银色的棒状化妆品，拿到了她脸前。

    「……啊，这个」

    「对，上次买的亮粉！之前说下次一起试一试，现在刚好是个机会」

    感觉很适合心宁所以买来的04号的琥珀色的吉尔的亮粉。

    「那―，心宁，闭眼？」

    「好，好的……！」

    在轻轻闭上的上眼皮的黑眼珠上缘位置涂上了亮粉，下眼皮则是用了突出卧蚕的手法。和皮肤非常搭配的琥珀色大颗粒的亮片，和想象中一样很适合心宁。

    「――可以睁眼了」

    心宁慢慢地睁开眼睛，啪嗒啪嗒地眨了几下，与此同时，灿烂的光辉在眼皮上闪闪跳动。

    「嗯，很合适」

    「真，真的吗……？」

    明明这么合适，露出如此不安的表情太浪费了。

    「嗯！闪闪发光的很可爱，像公主大人一样！」

    ――所以，笑一笑吧。

    「……呜！」

    我的话让心宁啪地捂住了嘴，眼睛也湿了起来。

    「唉?!等等，心宁?!怎么要哭了?!」

    「太，太高兴了……！」

    「等等，妆要花了?!――抬，抬头！不要让眼泪流出来！」

    「呜，嗷的」

    心宁用鼻音回了话，然后抬着头吸了吸鼻子，然后大大地呼了一口气。

    「……还好吗？」

    很担心所以问了她一下。

    「已经没事了……星美君说了，我很可爱，所以……！」

    她还带着一点哭腔答道。

    「……但是刚才忍着不哭的表情可不那么可爱哦？」

    「不，不一直说我可爱可不行」

    「什么勒索！」

    听着我的抗议，心宁嘿嘿地笑得很开心。……嗯，肯定已经没问题了。

    「那，我要去伊武同学那边了」

    这么说着，她从大头贴机里出来迈开了脚步。

    那双深棕色的眼睛里，寄宿着不输给亮粉的程度的强大意志的光芒。

    4

    星美君告诉我的地方，是屋顶的庭园。

    迈开步伐，稍微倾斜的初夏的阳光温暖地包围了我。

    柔和的阳光射来的方向，我看到了一位少女坐在长椅上。

    那个身影让我的心脏像被捏紧了一样痛。

    ――不可能合适的啊，心宁同学你。

    这句话就是最后和她的对话了。事到如今该用什么表情和她搭话呢，犹豫使我的脚步更加沉重了。慢慢地一步一步，给了我一种跨过了时间回到了过去的错觉。

    就这样跨过了这么多年的距离，我回到了她的身边。

    「啊，星美？我还以为你掉进下水道回不来了怎么把我喊到这种地方来――」

    回过头来的她的嘴唇，被定住了。

    「……为什么」

    她扭开视线，把我排除出了视野。

    「伊，伊武同学……！我有话，要跟你说……！」

    她看着我，像是被摆了一道一样说。

    「……星美把你引到这来的吗」

    伊武低声骂道“这个家伙”，我急打慌忙地解释。

    「确，确实受到了一点星美君的帮助，但是，是我自己要来的……！」

    「……是吗。但是，和你没什么话――」

    「对，对对对，对不起！」

    我想要留住从长椅上站起来，转身准备离开的她，在思考之前就先喊出了声。

    「……唉，突然干什么？说回来你道什么歉？」

    「这，那个，今天的事情，对不起……！我，知道了伊武同学的想法之后，然后，想报复伊武同学，才约了折户君……所以，那个，……对不起！」

    我对着疑惑地站着的她果断低下了头。连我自己也觉得这是乱来的，任性的谢罪，突然被这样道歉肯定会搞不清楚情况的吧。

    「为了报复我……就这种理由？」

    我诚惶诚恐地抬起脸，她露出了一副傻了的表情念叨着。

    「是吗，是这样啊……但是，这样的话我才该对以前对心宁同学做的过分的事――」

    「我，我就是想跟你说这件事……！」

    像是被焦急的心情推着一样说了之后，她痛苦地扭曲了表情。

    「……果然，你在恨我吧」

    那自己给自己定罪的声音，让我喘不过气。

    ――为什么，为什么你会露出这么痛苦的表情，会露出受伤的表情。

    你为什么，当时会对我说那种话？

    「……能聊一聊，那个时候的事情吗？我想听一下，伊武同学的视角」

    我这么说了之后，她低下了视线，像是抛弃了迷惘一样轻轻的呼出了气息。

    「稍微逛一下边走边说吧」

    等间隔排列的盆栽旁边，两个人并肩走着。不对，说成并肩距离还是远了一点，但是双方可能都很难自然地消除这份距离。

    「……心宁同学，最近改变了呢。化妆和发型之类的」

    既不是像其他同学那样的笑声，也并不冷淡的平静的她的声音，让我感觉很不舒服。这声音比起和她一起的快乐的记忆，更能让我想起最后那句话。

    看着变了的我，你是怎么想的呢。

    「――果然，不合适的，是吗……？」

    心底的疑问，没经过任何斟酌就从嘴上冒了出来。

    僵硬的，仿佛马上就要折断的自己的声音让我意识到了。

    我觉得我一直，都记恨着伊武同学。明明把她当朋友的，结果对我说了过分的话，背叛了我。

    但是实际上完全相反。

    她对我说过的“肯定很适合”的话语。

    这句话让我很高兴，第一次对自己产生了期待。之前我的完全不知道那种感觉。

    想要再听一次这句话。想要被那个只要朝我露出来，就能填满我的心的温暖的笑容看着，想要被用那个其他人都不会用的方式叫我的名字。

    不管过了几年，从小学生变成了高中生之后也，我对她的看法也没有任何改变。

    想报复她，想否定她的感情之下的，是更加微小的愿望。

    你变可爱了啊。

    很适合你。

    其实只是想听到她这样说。

    「――告诉我吧，圣兰酱……那时对我说的“很适合你”……从一开始，就是假话吗……」

    不加修饰地，当时的语气和称呼方式，从我的嘴里冒了出来。

    「……嗯，那些话，就是――」

    一直都很平静的她的声音产生了动摇。看了一下，她现在也是一副要哭的表情咬着自己的嘴唇。

    「……圣兰，酱？」

    「――别这样，用那种方式叫我……我明明，伤害了心宁同学」

    她发出痛苦的呜咽声，随着岁月变得更加漂亮可爱的脸也非常地扭曲了。

    「――并不是，假话啊」

    只是这样的一句话，她的喉咙抽搐了几次之后才颤抖着说了出来。

    原来不是，骗我啊。但是，这样的话――

    「那，为什么……？」

    为什么要像那样，和其他人一起嘲笑我？为什么要说，“不可能合适的”这种话？

    ――为什么，不再看着我了？

    经年累月累积下来的感情涌了上来，在喉咙深处堵塞了起来。面对没能好好地说出来的我的问题，她无力地垂下了头。

    「为了保护心宁……我觉得我只能那么做了」

    我完全没想到沉浸在深深的悔恨的声音里的她的话语里，会有保护这个词。

    「……保护是，在说什么？」

    「但是，这种事事到如今――」

    「我，我想听解释……！」

    我朝着不准备说下去的她迈出了一步。本来觉得无法拉近的距离因为这一步轻松地缩短了，她细长的眼睛就在我的眼前迷茫地转动着。

    「我想知道，圣兰酱那个时候在想什么……！」

    「…………我知道了」

    她沉默了一大段时间，然后点了点头，平静地开启了话题。

    我不知道的，小学时候的她的故事。

    ***

    我听到那些话纯属偶然。

    休息时间在图书室和四酱聊过之后，我先回到了教室，从微微打开的门听到了里面传来的同学们的声音。

    「那个啊，最近那家伙是不是有点得意忘形？」

    「是吧―，明明只是圣兰稍微帮了你一点而已」

    带着恶意的窃窃私语里传来了“心宁同学”这个名字，我呆在了原地。

    「我之前听说，心宁同学想在这次的剧里演灰姑娘什么的」

    「唉―假的吧，心宁同学？不配啊」

    「过分―！但是确实得意忘形过头了啊，她又不可爱」

    「是吧，要是，心宁同学拿到了灰姑娘的角色的话，我们就把配角接下来，然后当天全请假吧？要是魔法师不在的话，灰姑娘也穿不了水晶鞋！」

    「唉―好过分―！但是听起来有点好玩―」

    她们用和平时聊天一样开心的语气聊着这种话题。

    (译注：原文就是她们，前面心宁回忆的时候倒是没提同学的性别)

    我立刻觉得，坏了。

    学校这个江湖里我算是段位比较高的，所以，我身边自然地聚集了很多人。我知道，这些人会看不起其他人来找存在感。

    即使觉得这种事真无聊啊―，我还是会适当地配合周围的人。适当地表演被期望的自己，在不引起争执不被讨厌的范围里做好自己。

    可能也是因为我这种性格，才会在意四酱的事情。毫不在意教室里的人际关系，即使不被任何人知道也喜欢着自己喜欢的东西的身影，让我总觉得非常可爱。被她天真无邪的目光直视着，让随便过着日子的我也觉得自己变得更好了一些。

    因为这个，我可能花了太多时间在她身上。

    所以，发现了她可能因为我被卷入了麻烦里之后，我一下子就讨厌起自己来了。我也轻松地想到了，如果我护着她的话，反而会让她更加被周围反感。

    虽然我不觉得自己的生活方式有什么问题，也不准备改。虽然偶尔会觉得真无聊啊，但是习惯了的话也不是什么大不了的。

    但是，想到因为在这样的我身边，会让生活方式不同的四酱毫无意义地受伤的话，就会感到从未体验过的程度的心痛，非常痛苦。

    ……难道，从今往后，只要呆在我身边就会让四酱受伤？

    我这样想象着，胃像被扭着一样不舒服。

    会变成这样的话，不如――

    「呐，我听到你们给刚才的话了，比起做那么麻烦的事情――」

    我喀拉地拉开门走进教室，她们瞬间露出了坏了的表情，但是我露出笑容加入了进去，大家就放下心继续了话题。

    ――会被别人弄伤的话，这个恶人就我来当吧。不能护着你不受伤的话，就把受害程度尽量往小控制。

    这样的话，讨厌我远离我，就不会受更多伤了吧？

    所以我，从四酱那抢走了灰姑娘的角色。

    用说她合适给了她希望的嘴，甩出了她不可能合适的话语。

    我对自己说，这只是个舞台剧，只是一句话，虽然伤到了她，但是只要过一段时间，她就能走出来。不能和她走得近了虽然很寂寞，但是能让她不再受伤地过下去就好。

    但是我错了。

    进入高中和她再会之后，看到她的眼睛我就注意到了。

    那天为了被她讨厌，扼杀了犹豫的心情对她丢下的话语，至今仍然深深地扎在她的心里，没有被拔出去。那天的伤口，至今一直都在给她造成痛苦。

    这时我才终于明白，自己犯下了无论如何也偿还不了的过错。

    *

    「――那个时候，我觉得这么干是最能保护心宁同学的。但是我错了……我的话深深地伤害了心宁同学，到今天都让你那么痛苦……」

    「……圣兰酱」

    虽然口齿不清，但是从途中开始压制不住感情的颤抖地说着的她的话语，让我目瞪口呆。

    我什么都不知道。

    我一直不知道，她是带着什么样的心情，对我说了那种话，只觉得只有自己受到了伤害。

    但是我错了。

    不止是我，我觉得痛苦的事情，让她也承受着差不多程度的痛苦。

    探究不知道的过去的另一面――她一直保守着的秘密，让我知道了真相。

    不能说我不震惊，但是我更想知道为什么她不早跟我说。

    但是，当这些事都过去之后，我感觉不可思议的平静。

    这肯定是因为，我终于知道了，那个时候――还有现在的，她的想法。

    「圣兰酱，我――」

    咕地，我卡壳了，但是，心底涌出的感情把接下来的话语推了出来。

    「――很高兴……！」

    「…………唉」

    我边说边自然地露出了笑容，她看着我也呆住了。

    「高兴什么的……为什么？我，骗了心宁同学，伤害了你――」

    我对说着“难以理解”的她说。

    「我觉得最让我受伤的是，对圣兰酱来说我是无所谓的存在……所以，知道了让我受伤的事情也让圣兰酱受伤了这件事――知道了你一直在看着我，一直在为我考虑之后，我很高兴……！」

    虽然没有要点，但是是我最直接的想法。

    我会受伤，是因为她对我来说是和所有人都不一样的特别的存在，然而，对她来说我却不是这样的这件事。

    但是，我知道了，她也觉得我是特别的。

    那个举动可能没有达到原本的目的，可能会有其他的，不伤害任何人的好办法。

    但是，伤害与被伤害之后，终于暴露出来的她的感情的温暖，也正是因为经历了如此之长的时间。

    (译注：原文けれど、伤つけられて、伤つけて、ようやく彼女がさらけ出してくれたこの感情の温もりは、これまでの时间を全て积み重ねてきたからこそだ。懂什么意思，但是翻不好)

    和这份温暖差不多程度的，曾经感到的伤痛，苦涩，后悔，纠葛，还有现在感受到的喜欢。

    「……呐，圣兰酱？圣兰酱你，不是讨厌我，对吧……？」

    「不可能会讨厌的啊！从来都，一点没有讨厌过你！」

    听了我毫无自信的提问，她用力地摇着头。

    接着这个回答给我的勇气，我提出了一个愿望。

    「那，那么，如果圣兰酱觉得可以的话……能不能还用，以前的称呼叫我……？」

    害羞让我口齿不清，她听了之后露出了困惑的表情。

    「不愿意，吗……？」

    「不是……但是我，对心宁同学做了过分的事情，事到如今有什么脸那样叫你……我还没，对心宁同学赔够罪――」

    「我不想要你赎罪。而且我也，对圣兰酱做了过分的事情……不过，也是呢，但是无论如何也想让你做一件事……」

    我盯着她的脸。

    「什，什么？」

    她咬住了嘴唇，露出了什么惩罚都可以接受的严肃的表情。

    ……我想看的，不是这种表情。

    「――希望你，能笑一个」

    她没想到我会这么说，歪了歪头。美丽的茶色长发轻轻摇摆的样子，可爱到让人想叹气。

    「为什么，想让我笑……」

    「我从以前就，喜欢圣兰酱的笑容……！像公主一样可爱，只要看着就觉得心里非常温暖……所以，想要偿还的话就――」

    我冒出了说这种话会不会被讨厌，是不是脸皮太厚了之类懦弱的想法，说到一半闭上了嘴。

    但是，就算是这么弱气的我也在改变了。我在脑海里想着，我认识的最强气的人的笑容，并且努力模仿着。

    那个确信自己就是最可爱的的，自信满满的笑容。

    「――从今往后，请一直在我身边，露出笑容……」

    听着我的话，她犹豫着，靠近了我一步。虽然只是一步，但是两人间的距离，已经基本没有了。

    自己制造并且拉开了距离，本来觉得绝对不会再拉近了。

    但是并不是那样的。

    以前的我和她的关系，确实已经改变了。

    但是，从今往后的我们的关系，也同时改变了。

    互相迈出了一步，走到了一起。

    重要的事，无论何时其实都很简单。

    「就算你说要笑，也很困难呢」

    她在鼻子几乎要互相碰到的距离上说着，然后握起了无处安放地垂着的我的手。

    「……至今为止对不起，然后谢谢你――」

    ――四酱。

    她温柔地轻抚一样叫着我的名字，难为情地笑了。

第一卷 阴角也能变得可爱吗 尾声 续约

    把心宁送去伊武等着的屋顶之后，我遇到了麻烦。

    有人迷路了。――不对，不是我，我遇到了一个大概是小学低年级的和家长走散了的彷徨着的女孩子。

    皆大欢喜的是，我一边哄着在哭的小女孩一边在附近找她的家长，姑且是平安地找到了她母亲。

    但是，就是这途中遇到了麻烦。

    「大姐姐，拜~拜！」

    「嗯，拜拜」

    目送了牵着母亲的手开心地挥着手的少女之后，我看了一眼身边。

    「――还有，大哥哥也！拜~拜！」

    「哦―，下次不要迷路啦―」

    这么说着在我身边挥着手的，是偶然遇到之后帮我一起找小孩家长的――折户陆。

    我内心纠结着“女装模式和折户接触有点难顶……”，但是又不能拒绝说着“我来帮忙找家长”伸过来的手……稍微聊了几句感觉他应该没发现我是谁，应该把少女交给亲人后就能润了结果――

    「啊！折户！」

    伊武和心宁在绝佳的时机从屋顶上有花园的建筑里出来了，我完全没机会跑路了，这可咋整……

    说回来，定眼一看走在一起的两个人的手在腰间握在一起的，时隔数年的和好看来是平安实现了……不是，就算如此距离是不是也近过头了？

    「啊咧，伊武？为什么伊武会和心宁同学在一起？」

    「啊，那个，偶，偶然！在那边！碰到的！其实我今天和星美一起来的！」

    伊武下意识地捂住了嘴并且开始东张西望，这家伙是忘了今天自己是来跟踪的吧……

    「和次郎啊……――啊，是因为―？」

    折户似乎发现了疑点皱起了眉头，然后好像找到了答案一样点了点头。

    「你们俩看我和心宁同学来游乐园，其实也想一起来是吧？」

    他像是想明白了一样微笑着说“这样的话直说不就好了”，其实我们只是来跟踪的，对不起，折户……

    不管怎么说，两个人的注意力都被转移了……我正准备偷偷润的时候，

    「――说回来，折户？从刚才我就想问了，这个女孩子是谁？」

    伊武露出虽然是笑容但是眼睛里毫无笑意的表情，散发出像是要牵制折户的气氛看着我。噫……！

    实在是没想到不光是折户，还得女装和伊武接触，但是害怕反而会更可疑的……！这里只要把他们带进我的节奏就能混过去……！

    「――啊！心，心宁酱！在这里遇到还真是偶然啊―！」

    虽然比平时女装的时候还要高的声音让我的喉咙发出了悲鸣，但我还是努力露出了可爱的笑容。拜托了，坚持住，喉咙……！

    「唉?!啊，在，有?!」

    突然被搭话的心宁发出了受惊的悲鸣。我疯狂朝心宁眨眼，向她传递“你知道什么情况所以配合我一下……！”的想法。

    「啊咧，四酱认识她吗？」

    「啊，是，对的……！」

    似乎终于是理解了我的意图，心宁也拼命点头。但是我，大概旁边的折户肯定也，更加在意（四酱？什么时候换成了这种称呼？）这种事情。房顶上发生了什么？

    「那，那个，这，这是我的朋友，那个――叫做吉尔酱」

    “吉尔酱？”，这次我看见了伊武和折户两个人头上冒出了（混血？说回来你们什么关系？）的问号。哇哇哇……

    「我，我叫吉尔！和心宁酱是因为化妆和流行的话题关系变好的，会一起去买东西之类的―！」

    我抱着“已经尽量可爱了……差不多这样就可以―！”的一半是自暴自弃的态度演着架空的“吉尔酱”，不过其实我说得都是真的啊？

    「……但是，为什么会和折户在一起？难道说你这家伙，明明在和四酱约会还一边去搭讪别人了？」

    「哈，搭讪?!才不是！」

    突然被伊武怀疑去搭讪了，折户狼狈地提高了声音。

    「有个小孩子走丢了，然后这位――是叫吉尔酱来着？在帮她找妈妈，我觉得一个人会很辛苦就帮忙一起找了而已！」

    折户简单说明了为什么会变成和我在一起的状况。

    「哼~……」

    「说回来了约会又是什么鬼啊？只是作为朋友一起来玩吧？」

    折户一副不懂你们在说什么的样子耸了耸肩看着心宁。“原来你是这么想的啊……”折户以外的大家都露出了惊呆的表情。

    「对，对的……！我不可能，和，和折户君约会什么的」

    像是特意给伊武看一样，心宁用力点着头回答道。

    「……被这么用力的否认我有点受伤啊」

    「啊啊，是说我这种阴角过头的人配不上折户君啦……！」

    「等等折户，不要欺负四酱啊？和你不一样她很纯粹的」

    开着玩笑捂住了脸的折户，慌张地附和着用阴角自虐的心宁，还有护着心宁责备折户的伊武……怎么说呢，比平时教室里的剧情还吵闹一倍的感觉。

    「――说回来心宁同学身体已经没事了吗？厕所去了好久啊，便秘？」

    「这家伙，一点也不体贴！去死吧！」

    「好痛?!去死也太过分了吧?!」

    「啊啊啊啊，我，我是个上厕所要很久的女人真是对不起……！」

    「错的不是四酱哟？全怪折户连这~~~么亿点时间都等不了，男生无论何时都这么下头！」

    「AOE范围太大了！这种话会被喷的哦！」

    完了，这几个人怕是一辈子都会这么闹……现在我偷偷润了应该也不会被发现吧？

    「――说回来，刚才你说是和次郎一起来的，他人呢？」

    看来是上个话题告一段落了，折户问伊武。唔……

    「啊―，刚才他联络我，说有事先回去了。那家伙，把这么可爱的人一个人留下润了简直不能原谅，下次在学校见到请他吃这个！」

    说着伊武用右手往前打出一拳。这家伙怎么一言不合就要用拳头聊天啊……而且旁边的心宁呼呼地笑了，不是，你是我的战友吧？

    「那机会难得，伊武也一起来玩吧。――啊，那个，吉尔酱是和朋友一起来的吗？」

    话题已经很久没到我身上了，所以有些大意的我

    「并不，自己来的」

    这么回答了，就看到折户和伊武“……嗯？”地露出了意味深的表情。不对，这么可爱的女孩子不可能一个人来游乐园的吧！我是弱智！

    「那个，该说是一个人呢，还是该说不是呢……」

    我语无伦次了起来，用眼神向心宁求助，她露出了“交给我吧！”的强气表情点了点头。

    「啊啊啊，那个，吉，吉尔应该说虽然是一个人，但是人格有两个……」

    她也语无伦次了起来。人格是什么鬼啊！编不出来就别嗯编啊！

    我想着再也不会找这种自以为是的阴角帮忙了，全力驱动大脑想着。

    然后，唰地低下头，制造出有隐情的美少女的气氛然后寂寞地笑着说。

    「――其实，本来是准备和重要的人一起来的……但是已经，没法一起来了……所以今天就只剩我一个人了……」

    能啪嗒啪嗒地哭得梨花带雨就更完美了，不过我觉得现在的我已经发挥出了不得了的演技。顺带一提演的是“重要的人不在了，虽然沉浸在悲伤中但还是为了实现和那个人的约定而来游乐园的开朗美少女”。连我自己都被感动了。

    「……这样啊」

    折户和伊武沉默了下来低下了头。呼，计划通。

    ――通吗？

    「就，就是这样。吉尔酱本来和恋人说好来这里约会，结果刚才突然被甩了」

    「心宁酱?!」

    好不容易才演出来悲剧女主角的感觉，被这么一说就只是个刚刚失恋还魂不守舍的女人了吧！不要乱解释啊！

    「原来是这样啊……」

    你看，折户对我投来了和刚才不一样的同情的视线！我不要这种设定啊！

    「――吉尔酱！」

    「噫?!」

    我的双手突然被握住了，下意识发出了悲鸣。

    「遇到这种事……――很难受吧?!」

    「唉……啊，是的」

    心宁没必要地加上的设定似乎碰倒了奇怪的弦，伊武眼泪汪汪地握住我的手上下摇摆着。干啥……？

    「就是啊……恋爱什么的，不会总是顺心如意呢……！」

    啊，这是那个吧。把自己不顺利的单恋带入进去了吧。

    「但是不要紧！今天就和我们一起玩吧！就肯定不会觉得寂寞了！」

    「唉……不，但是，打扰都是朋友的大家――」

    「不打扰哦！而且四酱的朋友就是我的朋友！」

    咔地被握住了手，彻底跑不了了。我要一边和担心女装暴露的恐惧战斗一边和大家在游乐园玩……为什么会变成这样。

    *

    一开始的时候还提心吊胆担心女装会暴露，在鬼屋和过山车里和大家一起大吵大闹的过程中，不知何时就开始单纯地享乐起来了。折户开着熊猫车展示了一个漂亮的侧方停车，伊武和心宁说着“开熊猫车的表情好认真！好傻！”笑出了眼泪。

    然后就到了夕阳西斜，太空中渗出了淡淡的茜色的时候。看了一眼表的折户说“坏了，马上到打工的时间了，得走了”。

    「那接下来就是只有女孩子的时间――咦，电话？姐姐？」

    伊武开了个话头，然后就掏出手机不知道为什么开始小声打起了电话。

    「唉，啊―，那个是今天来着？――唉，表参道那个很难约到的店？去，必须去！我现在就回去！」

    挂掉电话，伊武抱歉地看向了这边。

    「抱歉，今天约好了和姐姐吃饭。虽然我想鸽了她，但是她一直求我―」

    骗子，被表参道的难约的店一下子就钓上钩了才对吧。

    「那心宁酱，我(bo-)――不对我(watashi)们也回去吧？」

    被我这么问到的心宁似乎有难言之隐，蘑菇了起来。

    「那个……」

    「嗯，怎么了？」

    「那个……吉尔酱没问题的话，再稍微在这呆一会可以吗……？」

    「唉，是没问题」

    心宁似乎有话要说，拜托了我，于是就只有我们两个留了下来。

    「那，心宁同学再见」

    「吉尔酱也，下次再见！」

    折户和伊武笑着摆了摆手，和我们告别了。

    黄昏时分，我们看着走向出口的亲子们，在园里散步。

    「――我不想第二次，被看到这幅样子……！」

    「呜哇，声音好低……！」

    「毕竟，是平时男性形态下天天打交道的这帮人啊？我一直都在担心什么时候会暴露啊」

    哈――地叹了一口气，心宁不知道为什么被戳中了一样咯咯地笑了起来。

    「虽然嘴上这么说，星美君，看起来玩得很开心哟」

    「……嘛，我也没说玩得不开心」

    感觉自己的内心已经被看穿了，我就不加掩饰地回答了。

    「但是再也不能干这种事了。毕竟，我的这个对大家都保密了」

    说着“这个”我提了一下裙摆给她看。

    「确实……不过，有一点不对啊？」

    「哪里不对？」

    被夕阳照着，像是会沉进光芒里的旋转木马前，心宁骨碌地转过身来朝向了我。她裙子的下摆轻轻摇动，剪得整整齐齐的发梢，轻轻的抚过她纤细的脖颈。

    她抬起低着的头，眼皮上的亮粉像是能把夕阳分开一样闪烁着。

    ――像梦一样，虚幻又美丽的一闪。

    「不是星美君自己的秘密。是星美君和我――两个人的秘密」

    说着，心宁像恶作剧一样把食指放在了嘴唇上。

    (译：给我亲！)

    「……确实，还有这种契约来着」

    我也露出了输给她了的笑容点着头。

    万恶之源是女装被心宁发现了的事情。然后作为守住这个秘密的代价，约好了帮她变得可爱。

    「――但是，心宁已经不需要我的帮助了，已经可爱了呢」

    就是这样。她比起那个时候已经肉眼可见的变可爱了，已经强大到能跨过过去的伤痛了。

    也正因如此，我才会这么想。

    我已经没有更多能教给这样的她的了。

    就算如此，本来是我一个人的行李，从今往后也一直让她拿着一半，是可以的吗。

    保守秘密，和变可爱的包装是等价交换。

    所以我已经没有――

    「――完~~~~~~~~全，还不够！」

    这个声音，就像啪地打了我一巴掌一样。一抬起不知何时低了下去的头，视线就像被直直盯着我的深棕色的眼睛吸住了一样。

    ――啊，果然这双眼睛里的光芒，无法反抗。

    目光是会让人这么想的程度的深邃，并且，强烈地闪耀着。

    「我一个人，还完全不行……！还想让你教我更多，挑选可爱衣服的方法，你还跟我说了下次一起化妆不是吗……！还，还有，阴角也还没有改善……」

    拼命地，真挚地编织着语言的嘴唇，笨拙地弯成了一个弧形做了一个笑容。

    「我还非常非常，想要被星美君包装……！」

    伴着平时没有的强气，说出了这种，内容很不讲理的话。

    不假思索地，我也笑了。确实有改变了的地方，但是，同样的，也有没变的地方。

    「难道说，你就是想说这个才特意留下的？」

    「因，因，因为，刚才帮我化妆的时候，星美君一副要把什么抛弃掉的表情……我，我害怕自己从这里就被抛下了……！」

    心宁嘿嘿地笑着，像是要分享藏起来了的决心一样和我对上了视线。

    「所以，今后也，请让我变得更加更加可爱……！」

    这是她的愿望的话，无论何时我都只有一个回答。

    「当然！今后我也会让你往最强可爱的方向进化！」

    ――我们的包装契约，还远远没有结束。

第一卷 阴角也能变得可爱吗 后记

    星美君一开始，不是穿女装的。

    但是他有个在女装做女仆的父亲。

    ……可能大家看不懂我在说什么，还是按顺序解释吧。

    故事开始的地方，原本是“女仆”和“合租”。

    用上编辑桑提案的这两个要素写出来的最初的方案是“不干活的女仆，不知名的朋克乐队，不画漫画的想当漫画家的人，学历自卑的假复读生的合租群像剧”这种把看起来就不太行的角色放到一起合租的大杂烩。具体原因我已经忘了，总之就是被枪毙了。

    (译注：假复读生是说已经考上了某个大学但还是在准备着考其他学校的人，原文是假面浪人)

    然后第二个方案是“居住工作在维多利亚风的女仆咖啡的少女们的日常系推理”，这个被说了“只有氛围”然后枪毙了。确实，维多利亚风的女仆咖啡的话，一不注意就会沉浸在那个时髦的氛围里，令人无法反驳。而且我也没想出来一点推理用的包袱，不如说枪毙反而帮大忙了。

    再下一个方案是“家道中落的大小姐为了重建本家的女仆咖啡厅，把抱着烦恼的少女们包装成理想的女仆的故事”，到这里终于能看到一点《星美君》的影子了呢。但是，被说了“大小姐重建女仆咖啡厅的故事”或者“包装少女们的故事”二者选一个方向展开会比较好，这个也被枪毙了。

    但是，到了这里，我收到了来自上天的启发。

    ――对，那就是女装做女仆的父亲。

    具体地说，是“自家是女仆咖啡，父亲在穿女装当女仆的秘密被同伴的阴角女生发现了的主人公，和父亲一起把她包装成理想的女仆的故事”。

    想到的瞬间我就确信“就是它了！”，现在想来我也不太明白，为什么比起女主角和主人公，我最坚持的角色会是女装女仆的父亲？

    恐怕是因为，被枪毙了几次的精神疲劳，加上思考过头大脑出了bug。我想着“没有别的这种题材的轻小说了（大概）！上了！”，但是完全没考虑具体的需求。最基本的，封面该怎么办啊，以女装女仆的父亲为核心吗？

    洋洋得意地提出了这个方案，收到的回复是“别父亲，主人公当女装女仆不行吗？”，被抓到了最过分的盲点。

    就这样，大纲修正成了“女装女仆的主人公把阴角女生包装成女仆的故事”，然后经过了“一定要是女仆吗？”“……其实没有”这种到现在了才说这个的对话之后，本作《星美君的包装》确定为了“女装男生帮阴角女生包装得可爱的故事”。第一次的系列作不是女装女仆的父亲的轻小说真是太好了……

    (译：作者之前在推特上说过编不出来一类的话，爆笑)

    然后，虽然普通地完本了，但是本作暂定是系列作！能继续到什么地步我还不知道――不如说，写这个后记的时候还没有决定二卷的内容。说不定女装女仆的父亲会从哪里冒出来也不一定呢！

    所以，今后也请多多支持《星美君的包装！》

    谢辞不翻了

    悠木りん

第一卷 阴角也能变得可爱吗 插图



第一卷 阴角也能变得可爱吗 Melonbooks特典 大头贴初体验

    网译版 转自 轻之国度

    书源：Asakusa

    翻译：绀野クリス

    修图：Asakusa

    「要要要，要不要一起……！拍，拍大头贴……？」

    一起走在放学的路上，心宁向我问道。

    「上次在游乐园补妆的时候去用了大头贴机器不是嘛……那还是我第一次进去……但是那时候觉得不是去拍的场合所以也就没想太多，但是回头仔细一想，第一次进大头贴机器的经验是那样的也太悲惨了吧……?!」

    声泪俱下地控诉着的心宁从口袋里掏出来的，确实是一张大头贴。也不是说拍得不好，其实是根本就没把人拍进去，只是一张大头贴机器内部的照片。

    这也难怪，当时心宁在摄像机对着的位置的旁边的行李架的地方补妆，完全是相机的拍照范围之外，无论如何都拍不到的。

    「我不要被这种东西夺走大头贴的初体验……！所以，我想这个就先不算，把下次拍的东西作为“第一次的大头贴”……」

    这家伙，是因为过于讨厌第一次拍大头贴的结果所以要改变历史啊……

    周末，我穿着女装等到追加了“想和吉尔酱一起拍……”的不要脸的订单的心宁，一起来到了车站前的游戏中心挑战初次的大头贴（第二次），结果――

    『抱歉，未找到可分析的面容』

    「唉……这机器没认出来我的脸……是因为阴角不准拍大头贴吗……？」

    最一开始的，为了p脸的识别阶段就失败了，心宁的肩膀颤抖了起来。

    「不，不会的，只是因为你站的位置不对吧？你看，要拍了！」

    「唉，啊，确实……！正式的我要好好拍！」

    『猫的动作！』

    「突，突然就冒出了动作的指示?!」

    『三，二，一――』

    「而且倒数三个数还这么快?!」

    咔嚓地响起了无情的快门声，心宁保持着半吊子的手握成猫爪抬在脸旁的样子固定住了。啊―，没有拒绝机器指示的样子反而增加了多余的羞耻感。

    『要拍了哟！』

    「怎怎，怎么感觉这个机器在跳我脸?!」

    「冷静点，心宁。大头贴机器没有那么讨厌的功能啊」

    「为什么你能这么淡定地做出猫的动作啊?!太狡猾了吧?!」

    「接下来是比心」

    「唉，比心是用哪根手指比的……?!」

    用食指和中指比了一个心的我的旁边，心宁拼命地动着手指但是

    『三，二，一――要拍了哟！』

    「这次比出来，了……？」

    没比出来。变成食指和拇指了。

    (译：男主这种用食指和中指比出来的才是怪物吧？)

    「那么，来涂鸦吧」

    「?!好不容易才拍好的……？」

    「不是，你在想什么，不是要把它涂乱的意思，是这种功能啦」

    我稳住露出了震惊表情的心宁，来到了涂鸦区域。

    「你看，这里可以加上各种图形，也能在上面写字」

    「我，我也要写……！」

    在画了个心型做示范的我旁边，心宁露出了认真的表情写下了“可爱就是正义！”

    总觉得字面上一点也不可爱啊……

    涂鸦也涂好了之后，把印出来的大头贴拿在手上的心宁放松了表情。

    「唉嘿嘿，第一次拍大头贴……好开心……！」

    心宁扭转了第一次拍大头贴就大失败的历史，看起来非常满足。

    ……不管是猫的动作还是比心都失败了就是了，这也能算？

第一卷 阴角也能变得可爱吗 圣诞节 阴诞节快乐！

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：绀野クリス

    「心宁，后天的周日你有安排吗？」

    就这样，星美君用似乎是没什么大不了的――但其实只是装成没什么大不了的，多少让我感到了一点不自然的声音向我搭话。

    那是第二学期的结业典礼结束后，两个人一起回家时候的事。

    「……？你在说什么？安排什么的和平常一样完全没有就是了――」

    我像平常一样自虐地回答道，休息日有安排这种事是和我这样的阴角无缘的故事，但是突然注意到了。

    等会？今天是12月23日，也就是，后天是25日。

    …………25日，似乎，通俗地说就是叫做圣诞节的东西吧？问别人这种日子有没有安排虽然我也是第一次可能是我想多了也说不定，但是问别人圣诞节的安排，总觉得，那个，稍微有点觉得和平时一起去买东西的邀约不太一样啊……?!――哈，难道是我听错了?!啊啊啊，我又自以为是的产生了羞耻的误会啊……！危险危险……！

    「啊，后天啊，是圣诞节来着吧？星美君，难道是忘记了……？啊，我倒是没什么别的安排，家里每年都会准备蛋糕吃今年大概也――」

    「不，忘倒是没忘……但是这样啊，我想着心宁要是没事的话要不要来我家啊，什么的，但是你家里会准备蛋糕啊……」

    星美君唰的沉下了肩膀，寂寞地低下了头，让我心跳一口气加速了。

    ……唉，难道说，星美君是完全知道后天是圣诞节的前提下来约我的？这难道是……唉？等会等会？唉，什么？啊，是那个“其实是骗你的！”的玩法?!不对那个是愚人节！……不行了，脑袋快坏掉了。

    过度思考让我的大脑过热意识模糊了起来。我已经什么都不知道了，而且不知道为什么脸一直很热，明明是冬天的室外啊?!

    「――那，我就先走了，寒假快乐」

    星美君的声音传到了骨碌骨碌地思考了很多的脑袋里，我呆住了。已经到了该分开的地方，星美君已经转过身去背朝着我了。

    我还没和家人以外的人一起过过圣诞节，完全不知道这种时候正确的做法是什么。

    但是，回过神来的我，已经拉住了要走远的星美君的制服的衣角。

    「嗯，怎么了，心宁？」

    「啊，那个……」

    我的喉咙朝着回过身来不可思议地侧着头的星美君发出了奇怪的声音。明，明明什么都没决定就先把他留下了……！该该该，该怎么办……?!

    「――啊，那个，蛋，蛋糕！」

    空转的大脑总算想出来的就是这种话。

    「有，有蛋糕的话，我，我想去星美君的家……！」

    说出来的话就咽不回去了，我就只能这么说了。

    星美君一副惊呆了的样子，看着脸红得像煮熟的章鱼一样的想要蛋糕的奇怪女人（就是我）。

    ……这就是，搞砸了的感觉吗？

    渐渐涌上来的后悔感让我低下了头，这时我听到了小小的噗的一声。

    抬起头来，就看到星美君眯起了眼睛。

    「我知道了，会给你准备好蛋糕的！」

    说着，似乎是终于忍不住了笑了出来。

    「果然心宁很喜欢甜食呢」

    ……等会？这岂不是我变成了，只是个馋蛋糕的女人？

    被迫被误解着，我决定了圣诞节这天去星美君家。

    *

    终于到了圣诞节当天。平时的话会在缩在被窝里滚来滚去，但是唯独这天不能睡回笼觉，还起了个大早开始化妆，然后从衣柜里掏出衣服放在床上纠结该穿哪件。

    毕，毕竟是圣诞节啊……！虽然是阳角的盛会，对我来说之前只是个“生日以外能吃到蛋糕的日子”罢了。但是今天已经不是以前的圣诞节了……！要问原因就是星美君约了我，而，而且是直接喊我去家里――哈，难道是圣诞节party?!这种阳气拉满的活动叫上我什么的，难道，我不知不觉地也变成阳角了……？

    把衣服摊在床上脑内演小剧场把时间几乎耗光了，我急急忙忙地选了个白针织衫和棕色的格子长裙患上了。

    来到星美君家，我吐出一口白气按响了门铃。

    「欢迎光临，心宁！」

    「啊，圣，圣诞快乐……！」

    「啊哈哈，不用在门外就打招呼啊？这么冷，赶紧进来吧」

    「打，打扰了……」

    打开门出来招呼我的星美君是一如既往地奶茶色长发的女装形态，而且还穿着好像是叫Gelato pake的厚厚的居家服，太可爱了导致我忘记了进门一直凝视着他。星美君平时在家里是穿男装的这副样子很稀有的……谢谢你，圣诞节……！

    (译注：实际存在的居家服品牌叫Gelato Pique，之前他们去的咖啡店也叫这个名字，作者怎么这么喜欢这个名字)

    「……心宁，看太久了。有什么奇怪的地方吗？」

    被我凝视的星美君像是要很不舒服一样把脸缩进了厚厚的衣襟里，好，好可爱……！

    「对对对，对不起！没什么奇怪的，是太可爱了所以……」

    「啊，是吗？……谢谢」

    平时的话会明明更高兴一点的，星美君不知为何有些害羞。

    啊，啊咧？这个气氛……啊咧？

    「那个，今天那个，喊我过来……」

    「没事，我这边才要感谢你虽然被突然邀请还是赏脸来了」

    来到客厅之后我有些笨拙地开口寒暄，星美君也被我带着用起了生硬的敬语。

    「――今天，无论如何都想喊心宁过来」

    这句话，和带着灼热的光芒的眼睛，把我的呼吸都停住了。无论如何也想约我，什么的，是说……?!

    心脏咚咚咚咚地暴跳，被炙热的视线看着的我的体温也一下子升高了。不行，要死了……！

    「我，无论如何也想在圣诞节和心宁一起――」

    心脏还是很痛，我闭紧了眼睛。接下来的话，可能就会决定性地改变我们的关系，我感觉这个停顿格外地长。

    然后――

    (译：我很想在这里断个章，但是剩下的内容太少了)

    「――和心宁一起，搞一个“圣诞套装开封仪式”」

    …………唉？

    我理解着星美君做好觉悟之后说出来的话语，一时间宕掉了的大脑慢慢重新转了起来。

    圣诞节……什么东西？仪式？唉，啊，圣诞节要做的宗教仪式，是吗……？

    「那，那个，你，你刚才说什么……？」

    「所以说，是“圣诞套装开封仪式”」

    「……“圣诞套装开封仪式”，是什么？」

    「那个，圣诞节限定的化妆品套装，这种感觉的东西？品牌会出一些圣诞节限定的礼盒之类的所以每年的这个时候都特别想买化妆品很纠结的！！」

    星美君脸渐渐红了，肉眼可见地兴奋了起来……啊咧，好像和我想象的展开不太一样。

    「――我买的是吉尔的圣诞套装就是了！不过能抽中真的是个奇迹啊！机会难得所以想和谁一起分享这份喜悦，而且既然是圣诞套装就该在圣诞节开封不是吗？所以就想着今天和心宁一起开箱吧！」

    (译：傻逼日本人，买什么都要抽选)

    星美君说我去拿你稍等一下，就迫不及待地去房间里了。我的视线追随者那个厚厚的家居服的背影和摇摆着的奶茶色长发，深深地叹了一口气。

    ……星美君就算是圣诞节也还是星美君啊。

    虽然就这样也挺好就是了？只是态度有一些做作，或者说是气氛和平时不太一样让我有了亿点点误会……应该说，我稍微有一点想抱怨就是了……！

    咚咚咚地轻快脚步声朝着这边过来了，我嘶地吸了一口气。好，可以，该抱怨了……！

    「――久等了！你看就是这个，从外包装盒开始就很可爱吧？一直都在和想打开看看的想法战斗着整个人都要不好了，还好想着一定要今天一起和心宁开箱忍下来了！」

    拿着一个深樱桃色的盒子满面笑容地说着的星美君，让我刚才吸进去的气和想要抱怨的心情都从半吊子地张开的嘴里跑掉了。

    「你看，心宁是我第一个能聊女装的事情的朋友，以前就算买了可爱的化妆品也只能一个人嗨所以―」

    ……星美君真狡猾。像是要咬住这份高兴的样子地说着的话，我也会一起高兴起来的啊。

    我变成了，对星美君来说特别的存在，什么的。

    「――呐，马上来开箱吧！啊，有好好准备蛋糕哟！」

    露出了无忧无虑的笑容的星美君牵起了我的手。

    「……好的」

    虽然方向有些不对，但是，那个笑容是如此耀眼，如此开心。

    我觉得人们想要和谁一起过圣诞节的原因，也一定是因为想看到别人像这样高兴的表情吧。

    情人节 阴人节・准备巧克力篇 ~星美side~

    我不那么喜欢情人节

    原因就是――

    「次郎―，今年的情人节也拜托了」

    「唉~，姐姐，差不多得了自己做啊……」

    「会和你一起做的啦」

    「但是麻烦的步骤有九成都推给我了吧！」

    ――姐姐一希会让我做给周围人的巧克力。

    因为我不光负责了日常的炊事，偶尔还会满足姐姐“想吃这个”的任性要求做一些简单的点心，不知何时开始情人节的工作也丢给我了。

    「拿着几乎都是弟弟做的巧克力说成是自己手工的送人啊……完全是诈骗啊」

    「但是我也打了下手的，“手工的”也不是假话啊」

    「虽然不是假话但也不是真话啊，只是诡辩吧！」

    被虚情假意地找着借口的姐姐气晕。但是虽然她是这种性格，但是长得很不错所以就算是在同性中也很有人气。你球药丸。

    (译注：原文世も末だ)

    「狡猾一点会活得更轻松啦。说回来次郎，在乎这种鸡毛蒜皮的话不会受欢迎的哦―」

    「不要钦定我不会受欢迎啊！而且去年我也收了一大堆巧克力」

    「那明显都是人情的吧。看起来就是特惠装的东西」

    「咕……！」

    轻松戳破了我吹的牛，然后一希像是突然想到一样说。

    「啊啊，不过今年也许会收到本命？」

    「……唉？谁会给？」

    为什么姐姐会知道？

    「不是，肯定是心宁酱啊」

    「……哈?!」

    一希摆出了一副你在说什么啊的表情蔑视着我，我发出了很大的声音。

    「好吵」

    「姐姐，看起来你是有些误会，我和心宁不是那种！跟你说过的吧，和心宁是契约关系」

    「好好好是契约关系呢―高中生用着大人的词汇呢」

    「烦死了―！再废话就不给你做巧克力了！」

    「唉―，那我就会断掉你的化妆品和衣服的预算哦―？」

    「呜咕……！」

    一希露出了邪恶的笑容。被抓到这个把柄的我没有任何抵抗能力。

    「嘛嘛，我会出材料费的，所以多买一点给心宁酱也做一份吧」

    「我知道――不是，为什么话题从“心宁会给我巧克力”变成了“我要给心宁做巧克力”啊！」

    「不是挺好的吗不管哪边。你看，心宁酱喜欢甜的，给她的话她肯定很开心」

    「那也不做！」

    (译：众所周知，日本情人节的习俗是女生送出巧克力)

    *

    然后就到了情人节前一天。

    「――好了，姐姐，做好了……真是的，每次想到我要做十几个人份的巧克力什么的，就觉得我是厂家吗！」

    「什么嘛，我也帮了忙的吧」

    「只在最后的时候搭了手，然后收拾了场地洗了东西吧！小孩子都能做到的程度的帮忙神气什么！」

    「我还包了可爱的包装啊，你也太斤斤计较了――」

    「好好听别人说话啊?!」

    「咦，啊咧？是不是多了一个？」

    无视了我的抗议，一，二地数着客厅桌子上的巧克力包裹的姐姐，停下了数的动作看向了我这边。

    「……不是，那个，有一个不是姐姐的，是我的」

    「嘿―？」

    我随便地回答了，姐姐的嘴角一瞬间就上扬了。

    「什么嘛―，果然要送心宁酱嘛」

    「我一个字也没说过要送人吧！」

    「那你准备送给谁―？」

    「…………自，自己吃」

    「自己吃?!你是寂寞的单身OL吗！」

    「吵死了！已经按你的要求做好了所以别再烦我了！」

    「呜呜，被弟弟用反抗期的态度对待了，姐姐我，呜――」

    「啊啊够了，装哭装得太差劲了――」

    「呐呐，明天把心宁酱喊来家里吧。然后在我面前把巧克力送给她」

    「我不要！那是什么气氛！绝对不会喊她的！」

    和姐姐友好交流着，我拿起给心――不对是自己吃的巧克力逃回了房间。

    好了，接下来的问题是在什么时间怎么把这个交给她……

    ……不对，这是我要自己吃的，给人什么的不存在的哦？

    情人节 阴人节・准备巧克力篇 ~心宁side~

    我还挺喜欢情人节的。

    一到二月，超市或者商场之类的地方就会摆上各种各样的巧克力，街上的空气里都能感到一股甜味，我沉浸在了这种氛围里。

    ――因为，母亲会从情人节专区买来各种各样的巧克力。

    我喜欢甜食，但是，和朋友交换巧克力这种活动与我无缘，不知何时开始变成了母亲会买一大堆巧克力的展开。

    一开始还会因为这个觉得有些伤心，现在就完全不在意了，只觉得能吃到巧克力很开心。

    这样的我迎来了高一的情人节。

    「――呐，四酱，要不要一起做巧克力？」

    第一次有人邀请我做情人节的巧克力。

    放学后，被圣兰酱说着“想去稍微买点东西，要不要跟我一起？”带到了超市的点心原料区，她一手拿着整板的巧克力，另一只手把头发挂在耳朵上说。

    「唉，但是，我没做过巧克力……」

    「这，你看，什么事都该试一试。我一直都有做友情巧克力，可以给你帮忙，好吗？」

    圣兰酱拿着银珠朝着犹豫的我逼近过来。

    (译注：蛋糕上的那种装饰银珠)

    「而且，你没有给星美的计划吗？」

    「唉?!为为为，为什么要给星美君……?!」

    突然冒出来的名字让我下意识地反问了回去。

    「唉―，不送吗？我觉得四酱送他的话他肯定会很开心的」

    「唉唉……但，但是，收到我的巧克力应该不会开心吧……」

    就算圣兰酱说了会帮我，也难以想象平时不做点心的初学者的我会做出什么像样的东西……无非就是把整板的巧克力融化再重新做成样子，

    感觉会变成『总而言之虽然有手工的感觉但还是外面卖的巧克力更好吃啊』的样子，收到这种东西也会感觉很微妙吧……？说回来做情人节巧克力什么的，本来就和我的人设不太合适，突然从这种家伙那里收到巧克力反而会有点恐怖吧……？

    「肯定会开心的！我的话就会开心，星美肯定也一样！」

    「…………是，是，是吗？」

    确，确实感觉星美君的话就算只是融化再成型的手工巧克力也会夸我的。

    ……嗯，想一想的话我一直都从星美君那收到各种各样的东西，偶，偶尔也给他一些回礼也不错？……就算是情人节巧克力也没有多余的意思只是感谢一直以来的关照的，礼，礼节性的意义上的……！

    「……那，那就，来做一次试试吧――」

    「真的吗？那也会给我友情巧克力吗？」

    「啊，那，当然，会的」

    「好耶―！那我也会给四酱做友情巧克力的哟？」

    开心地抓着我的手的圣兰酱让我也放松了脸颊。

    ……但是等等？说回来为什么圣兰酱要让我做巧克力呢？

    「……那个，圣兰酱以前也会做友情巧克力来着吧？那不是没什么和我一起做的必要吗？不如说跟我这种初学者一起，完全没有好处吧……？」

    我送去了夹杂着疑问的视线，圣兰酱一下子抓紧了我的手。

    「我不是盘算着这种好处啊必要性啊之类的才叫你的！只是觉得和四酱一起做巧克力会很开心而已！」

    「圣，圣兰酱……」

    直球的话语让我的喉咙里涌上了一股热流。以前一直都是一个人过来的，情人节只是个母亲会给我巧克力的日子而已。但是，现在我已经有了能一起做然后交换巧克力的朋友……！友情巧克力……多么甜美的词语……！

    ――不对等等？

    「……啊咧？圣兰酱刚才说的是“我做友情巧克力的话，圣兰酱也会给我做的”吧……？」

    「唉，有什么问题吗？」

    我盯着没发现问题在哪里歪着头的她，―啊，刚才一瞬间目光躲开了……！

    「……这样的话，圣兰酱是要做“给某人的巧克力”是吧……？」

    「啊」

    她嘴里露出来了似乎是“坏了”的声音……果然有什么事瞒着我……！

    「没有，那个，没什么……」

    圣兰酱一时间语塞了，我也沉默地盯着她，终于她放弃抵抗了放松了肩膀。

    「――那个，我想着，送折户吧―，什么的……但是我送折户的话，不是会稍微引起一点奇怪的误解吗？四酱给星美或者我送巧克力的话，氛围就能让我更轻松地送给折户了吧―，我觉得」

    圣兰酱说着愧疚地笑了。这……

    「超，超――」

    「……超？」

    「――超级大棋啊这是?!」

    「哇?!对，对不起！但是和四酱一起做巧克力会开心这个部分是真的所以！」

    「好，好过分……！我，是第一次，被朋友邀请一起做什么东西，还，还觉得很开心……！果，果然圣兰酱天天都在打小算盘……！」

    「小算盘也太过分了吧?!……啊啊够了，对不起！只是有些害羞啦―！」

    圣兰酱说着“原谅我―”喀拉喀拉地摇着我的肩膀。

    ……能像这样和圣兰酱毫不客气地吵闹，几个月前的我还想都不敢想。

    「……那，那就，和给折户君的那份一样地重视给我的友情巧克力的话，就，就原谅你……！」

    我想着要稍微不要脸一点说出来的要求让圣兰酱一下子愣住了，然后渐渐露出了笑容。

    「当然会做！会给四酱做最棒的友情巧克力！」

    这份笑容和话语，就已经让我的心被温暖和甘甜充满了。

    「――说回来，四酱要给星美本命？还是义理？」

    (译：直接塞了，相信大家都懂)

    「吼?!那，那肯定，是义，义――礼仪巧克力……！」

    (译注：日语义理和礼仪（写作仪礼）第一个音一样)

    「这听起来就好硬的巧克力是什么鬼?!」

    本命和义理和回礼在我的脑袋里搅成了一团，发明了一种新的巧克力。

    情人节 阴人节・当日篇

    二月十四日，来到学校后发现教室里已经隐约飘着香气。

    来源是教室前方，从手提包或者纸袋里掏出来可爱地包装好的小包裹的女生们。几个人在那里直接拆开了包裹，发出了“这造型是艺术品吗！”“但是味道却很普通！”“感觉就是整板的巧克力！”“吵死了！”之类的声音。

    「早啊―伊武，带了巧克力来吗？」

    「当然！排成一队来领―！」

    「配给制吗！」

    一个人影偷偷地溜进了如此热闹的教室。那双眼睛非常擅长闪避地转动着――是心宁。

    「啊，四酱！来这边一起交换巧克力吧！」

    「噫?!」

    毫无意义地闪避立刻就被伊武发现了，然后被拖进了阳角的群体里。

    「唉―心宁同学也做了吗―！巧克力曲奇吗？」

    「啊，，那个，圣兰酱说，觉得曲奇的话应该不太容易失败什么的……」

    「不也挺好！那给你我的布朗尼！」

    「啊，谢，谢……！好，好吃……！」

    「这就吃了?!好快！」

    「脸颊都撑大了！看起来像仓鼠一样！」

    「心宁同学，也来吃我的吧―！」

    虽然对心宁能不能融入进去感到不安地看着她，不知为何从中途开始就变成了对心宁的投喂大会一样的活动。嘛本人和周围都很开心，也行吧。

    和周围的女生们交换过一圈之后，心宁把各种各样的巧克力包裹抱在胸前回到了座位。

    「看起来很开心嘛，心宁」

    「唉，啊，是的……！」

    我朝把战利品放在桌子上的心宁搭话，她嘿嘿地露出了不要脸的表情。

    「本来觉得情人节，交换巧克力什么的很麻烦，反正进出加起来总共是零不如只自己给自己买来吃了就好了……」

    这家伙，怎么想法都这么无聊。

    「但是，这次自己做了才发现……！用这种垃圾曲奇就能换来造型都做得很好的好吃的巧克力什么的，简直是赢麻了……?!」

    「情人节是这种感觉来着吗……？」

    这家伙，和情人节什么的无关只是有着对甜食的贪欲吧？

    「哦，心宁同学拿到了好多巧克力啊―！」

    感觉是对心宁桌子上的巧克力山有了极大兴趣的折户靠了过来。

    「啊，那个，可以的话折户君，这个……」

    「麻吉？可以吗？谢谢―」

    (译：嗯，我相信大家都懂)

    心宁可疑地摇摆着目光，兴奋地把一包巧克力曲奇交给了折户……啊咧，不是只会给女生吗？

    眼前的景象让我立刻坐不住了。给了折户就是说，顺着这个流向也会给我对吧？

    「什么什么折户―，主动跟别人要巧克力吗？」

    「不对不对我才没有！」

    「真可怜啊，没办法，我来施舍你吧？」

    「这个同情别人的方式真讨厌啊！」

    伊武露出恶作剧的笑容走了过来，嘭地把一个包裹放到了折户手上然后光速润了……然后心宁不知为何用非常温暖的视线目送了那个背影，原来如此，我发现了，伊武为了能自然地送巧克力出去两个人一起做了局啊。

    ――嘛，这个先放一边。

    「……哇，怎，怎么了，伸手过来？」

    转回这边的心宁，可疑地盯着朝她手心朝上伸出了手准备好了的我。

    「唉，我的份呢？」

    「唉，曲奇吗……？」

    「你都给折户了，我寻思我应该也有份」

    我这么说着，陷入了思考的心宁回答了我。

    「没，没有……！」

    「唉?!」

    「星美君的话，曲奇不会给你的……！」

    「为什么还用更强的语气重说了一遍?!」

    被用一副理所当然的表情告知了的我一下子泄气了。可恶，都怪姐姐说怪话让我有了不该的期待……！

    「――那，那个，星美君。换个话题，今天放学之后，你有空吗？」

    「嘿？嘛，嗯」

    「那，那就让我占用你一点时间……」

    「啊，好」

    还没从失落中恢复过来的我随便应了下来，心宁突然把脸靠过来小声地说。

    「――姑，姑且，你要是能“换一下衣服”，就帮大忙了……！」

    「为什么？」

    「那个，那样的话难度会低一点，感觉上……大概就这样……」

    「哈，彳亍口巴，那，去哪？」

    「地点……唉，总之，我会先去星美君的家……！」

    「哼？嘛，我知道了」

    说实话我完全没懂要干什么，心宁也不想多解释的样子，我还是点了头。

    要来家里的话，是要那会再给我吗……本来我就没想着从心宁那拿到巧克力，事到如今也不会再期待了。

    ――等会，危！家里有姐姐在，被目击到心宁送我巧克力的现场也太可怕了！求求你别那么早回来！

    我想着这些有的没的，熬过了到放学为止的漫长时间。

    *

    回到家之后，按她说的换成了女装的样子。

    大过节的，我就试了一下用了黑巧克力风的深棕色的眼影，再在上面叠了一层浅粉色的眼妆，还用了哑光的巧克力色的唇彩，配上粉色的腮红，整体上配出了甜系的感觉的情人节妆面……嘛，要等心宁挺久的，为了换个心情就尝试了平时不会做的化妆。

    心烦意乱的原因，是觉得在教室里送会很奇怪，就放在了自己房间里桌子上的巧克力蛋糕。心宁来家里的话刚好，要是在学校外面特意给她感觉指不定会引起什么多余的传言。

    我一边想着这些事，一边回想着今天早晨心宁的样子深思了起来。

    当时，心宁说不给我曲奇。这里说的是不给我“曲奇”，是不是能品出来“虽然不会给你曲奇，但是会给你别的东西”？这样的话，在教室里发的曲奇就是友情巧克力的话，要给我其他的东西就是说――

    想着这些东西就快要控制不住心里的毛躁的瞬间门铃响了。

    我抱着冷静不下来的心情走向了玄关。顺便把巧克力蛋糕的包裹藏在了身后。

    打开门就看到心宁紧张地站在门前。像是被她传染了一样，我的腿脚也不稳了起来。

    「欢，欢迎。那就，进来吧？」

    「啊，不，不用了，马上就可以搞定，在这里就行……！」

    「啊，是吗？」

    「…………」

    进入正题之前的谜之隙间降落在了我们两个人中间。唔，好紧张……！

    「那个，今天是……今天，感觉星美君，气场不太一样？」

    目光摇摆着的心宁，像是突然注意到一样盯着我的脸。

    「啊，发现了？其实因为是情人节所以我试着化了巧克力味的妆！」

    「诶，还有这种化妆的流派啊……」

    「嗯。怎么样？和平时很不一样，很怪吗？」

    「不怪，很，很可爱！」

    「是吗？谢谢」

    心宁摆着手送上了赞美，我朝她露出了笑容。

    感觉肩膀也不紧张了，感觉现在的话可以无事发生地送给她蛋糕了。

    「那，因为是情人节，这个送给心宁」

    「唉」

    我把藏在身后的巧克力蛋糕的包裹递了过去，心宁像吓到了一样看着它，然后诚惶诚恐地伸出手接了过去。

    「这，这是……」

    「巧克力蛋糕哟」

    「也，也就是说，情人节的……」

    凝视着包裹的心宁，唰，地抬起眼向上射过来了偷看一样的视线。

    「嗯，嘛，平时总被姐姐拜托做，顺便就做了」

    被追问的羞耻让我下意识找了个借口。

    但是一直是像被惊醒一样的表情的心宁，终于放松了脸颊。

    「……嘿嘿，我，很开心」

    变成了像是融化在巧克力里一样的笑容。

    看着那个表情，直到刚才的紧张变成了有些痒的感觉，我故意咳了一声。

    「然，然后呢？心宁找我是有什么事？」

    「啊，那个，对哦……我，我也，有东西送给你……」

    有东西送我，这句话，让我的心重重地跳了一下。唉，也就是说……？

    「……难道说，是，巧克力？」

    不是在教室里发的友情巧克力，要特意在校外交给我也就是说――？

    「――果，果然还是算了……！」

    「唉~~?!怎么是这么个展开?!」

    明明刚才绝对是要给我什么的感觉！

    「不是，那个，本来要送你的，但是果然还是觉得不太对，就准备了其他的东西，但是现在这个样子让我觉得其他的东西也不太行……」

    「嗯嗯……我一个字也没听懂！」

    也太不擅长解释了！

    我被吊得心里很痒，心宁还是没有安定下来，把嘴藏进了脖子上的围巾里。

    「不是，那个，一开始打算也给星美君曲奇的……但是是第一次做，也做得不好，就这样送出去的话，觉得有点那个……所以刚才就去买了巧克力，但是，星美君送了我自己做的东西，现在，就觉得送市面上卖的东西，也有点那个……」

    心宁在围巾里口齿不清地解释着，耳朵都红了。

    「但是，明明给了别人曲奇」

    「那个是……虽然我自己也觉得有些奇怪，但是给星美君的话，我想送一些更像样的东西……因为那个，星美君很亚萨西，就算做得不好的曲奇也会收下的，但是我不光是想让你收下，应该说，想让你更开心一些，这样子……」

    /*译：标点符号变多了，不是错觉，也不是我加的*/

    声音越来越不清楚，也越来越小了。虽然是在解释，但也是在吐露自己的其他的感情。

    这到底是什么意思呢。

    顾虑，担心，或者是虚荣。我试着推断她复杂的动作里面包含的心情，但也不知道正解是什么。

    但是，我明白了一件事。

    她自己也搞不明白，但是是在烦恼关于我的问题。

    这份感情，和我送给她的巧克力蛋糕里，包含的东西非常相似。

    能高兴地收下就好了，能笑着收下就好了。

    被情人节这个字眼加上了多余的装饰，但是一直存在于此的我对她的感情没有改变。

    如果这不是单向，而是双向的的话，我一定会开心的。

    所以，我手心向上伸出了手。

    「给我一份啦，心宁做的曲奇」

    「唉，但，但是」

    「没做好也不要紧，就算没做好，心宁是想要送给我才做的的话，我应该，不管收到什么都会很开心的所以」

    「…………这么说」

    我听到了她小声地念了一句“太狡猾了”，虽然因为围巾遮着声音很小，也可能是我听错了。

    「……那，那就」

    心宁打定了主意，从包里拿出了一个小包裹，放在了我手上。

    「是，是回礼……！对平时给你添的麻烦？受到你的照顾？之类的的感谢……！」

    「不是，好生硬啊！」

    我不假思索地对用着咔哧咔哧的生硬措辞的心宁说道，她似乎是终于忍不住了，噗嘿地笑了出来。

    「――啊，但是，这样的话买来的巧克力就浪费了……」

    「那要不要进家来？我来泡红茶，一起吃掉好了」

    「啊，那就，打扰了……！」

    仔细一想在门口墨迹了好久啊，赶紧把心宁迎进了家里。

    ――就在这时。

    我发现在门前一脸坏笑地看着这边的某人的脸从心宁的肩膀后面露了出来。

    「姐，姐姐?!从什么时候开始在那里的……?!」

    「唉―？我什么都没看到啊？你们两个交换巧克力之类充满了酸甜味的氛围什么的，我完全不知道！」

    「这不是全看到了吗?!」

    「唉，被被被，被直播了……?!」

    心宁狼狈得不成样子，但是我也没资格说她。

    最后，三个人一起吃了心宁买来的巧克力。虽然似乎是不算便宜的巧克力，但因为吃的时候姐姐一直一脸坏笑地看着我，搞得我完全没尝到味道。

    那天吃到的心宁的曲奇，稍微有点硬而且外观也有些丑。但是只有一点。

    「……好甜啊」

    毕竟是甜党做的，非常非常甜。

    (译：原文就是甘党）

    猫之日 猫眼妆

    放学路上，我看到了蹲在路边的心宁的背影。

    「怎么了心宁？不舒服――」

    「喵，喵―……！」

    我向她搭话的声音，和她发出猫叫的声音几乎重叠了。

    「?!啊，星，星美君?!」

    发出了很高的声音的心宁回过头来，她身前的一只黑猫跑开了。

    「啊，跑了……」

    「什么嘛，在和猫玩吗」

    我想着要是没跟她打招呼就好了，

    「心宁原来也会对着猫喵喵喵啊！」

    「啊啊啊啊啊……！」

    我想做个微笑结果不小心笑了出来，心宁捂着脸从喉咙深处发出了低沉的呻吟声，从指缝里看过去可以看到耳朵都红了。

    「好，好丢脸……都是高中生了……喵，喵什么的……而且最后还被猫跑掉了……总之我就是不光是人连猫都嫌弃的丢脸阴角……」

    「不要突然就负面起来啊……啊，那，我来教你可能会被猫喜欢的妆面吧！」

    *

    和心宁一起回到家，从房间里把化妆包拿到了客厅里。

    「那从现在开始化“猫眼妆”！」

    「猫眼……？」

    「对！关键点是用眼线把眼角像猫眼一样化成上挑的线条！再把眼角的三角区淡化掉……为了不显得不自然，从眼角开始画一个向上5毫米左右的线这样子。其他的部分也搞一点黑猫的感觉吧……好了！」

    用黑色眼线把眼角啾地吊起来，一下子就可爱了起来。想象着黑猫那种神秘的印象用了暗色的哑光唇彩也感觉很好。

    和平时自然的可爱感完全不同的妆面让我非常满意。

    「喔……确，确实像猫一样，吧……？」

    用手镜看着自己的心宁露出了不太满意的表情。

    「然后衣服也换成上下全黑的―，能把身体曲线变得像猫一样的服装就不错！」

    「唉，衣服也要换吗……？」

    「对！不做全套的话是不会吸引猫的！」

    「啊，啊咧……？我要变成猫吗……？」

    我把一堆衣服推给了开始骨碌骨碌地转着眼睛的心宁让她去换了。

    *

    「好，这样就是完美的黑猫装扮了！这次肯定能摸到猫！」

    「真的吗……？总感觉你只是在玩化妆和换装……我被骗了……？」

    「不不不怎么会呢！走，去找刚才那只猫吧！」

    被紧身黑色连衣裙包裹的心宁向我投来了有些怀疑的视线。

    连衣裙是有细腰带来突出腰线的类型，长下摆垂下来就像尾巴一样。我觉得自己简单地表现出了黑猫的感觉，有些自负。绝对不是抓到了试自己没试过的东西的好机会，我不可能想这些坏事。

    为了去找最近经常见到的那只黑猫，我们回到了刚才的地点。

    「啊，在了！来，“喵”一声叫它！」

    「被，被看着的话我不要……！」

    在离呆在路边的黑猫还有一点距离的地方，心宁磨磨蹭蹭的。

    「没事，现在的心宁也是猫！肯定能和它对上话！」

    「……嗯，星美君都这么说的话」

    似乎是终于放弃抵抗了，心宁慢慢地靠近黑猫，回头看了一眼这边，

    「喵，喵―……」

    用透着羞耻的细声朝猫打了招呼。

    结果，伸出去的手的前方，黑猫唰地背过了脸，然后跑掉了。

    「嘛这也没办法，化妆和衣服什么的和猫也没关系呢」

    我比起说是理所应当不如说就是理所应当地说，心宁用“难以置信……！”的表情回过了头来。

    「……星美君，从一开始就知道没用……？」

    「嘛不也挺好吗，试了平时不会做的化妆」

    「果――」

    我用友善的笑容回答心宁，她的肩膀颤抖了起来，

    「果然在骗我取乐对吧?!」

    她泪目着逼近过来。

    「对不起对不起，但是很合适很可爱哟」

    我咚咚地拍着她的头安抚她，

    「呜，就算，那也不是……夸我就行了的……」

    心宁虽然说着不满的话语，但是表情已经像是不生气了地放松了下来。真好懂啊……

    「……嘛但是心宁比起猫更像狗呢」

    「啊咧?!这是夸我吗?!」

    (译注：猫之日是2月22日，日语谐音梗)
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)