★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<零技能的厨师>


第一卷 序章 魔兽果冻

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    「迪许，你被开除了。」

    料理长的这句话令迪许感到一阵天旋地转。

    只见料理长轻轻松松地拎起迪许，把他抛出店外。

    弥漫着朝雾的街头气温寒冷，就连摔疼了屁股的地面也是冷冰冰的。

    迪许痛得整张脸皱成一团，赫然发现有个巨大的影子从上方笼罩住了自己。

    他抬头一瞧，和身材跟熊一样高大壮硕的料理长对上了眼睛。

    从料理长那副三白眼很明显地看得出来他现在火冒三丈。尽管他的穿着很平常，就是一般的厨师服和厨师帽，可是他的身材非常魁梧，所以看起来就跟真的魔鬼一样。

    相较之下，年仅六岁的迪许即便以一般小孩为标准，身材依旧算是非常瘦小。

    他的手脚瘦巴巴的细得跟牛蒡一样，头发乱糟糟的像一团鸟窝，从顶在头上的帽子边缘炸了出来。

    破破烂烂的白色厨师服明显不合他的尺寸，穿在迪许这个小孩身上，乍看之下让人以为那是罩衫。不过，隐藏在那件宽松厨师服底下的皮肤，爬满了遭到殴打和抓伤的痕迹。

    虽然现在才一大清早，可是店门口的马路上已经熙来攘往行人众多。见厨师和小孩子爆发冲突，行人纷纷好奇地驻足围观。

    「迪许又闯了什么大祸吗？」

    看热闹的民众里面有个嘻皮笑脸的男子如此说道，他是对面的料理店的大厨。

    那名大厨嘴巴叼着菸草，竖起食指。

    他的手指头「啵」地冒出火焰，点燃了菸草。

    这一连串自然的举动简直就像魔法一样。

    迪许生活的世界叫『露恩卢德』，这个世界的人必定会身怀一种魔法诞生。人们把与生俱来的魔法视为神的恩典，非常珍惜它的存在，并且将它称作为『技能』。如今『技能』已经成了每个人生活中不可或缺之物。

    刚才大厨秀的那一手叫【炎火】。

    是一种把大气中的魔力转换成火焰的技能。

    至于开除了迪许的料理长当然也会一种技能。

    他的技能就叫【怪力】。一如字面的意义所示，他之所以能轻而易举地一手拎起六岁的小孩子，当然是受惠于技能效果的关系。

    「迪许，你知道自己为什么会被炒鱿鱼吗？」

    大厨边说边把烟喷在迪许的脸上。

    大厨像是觉得小孩子被烟呛到不停咳嗽很有趣般盯着迪许瞧，然后把手中点燃的烟草拿到他的眼前，不客气地说道：

    因为你是「零技能」啊……

    没错。露恩卢德每个人生来都有技能，迪许却是其中的异类。

    他没办法自力帮炉灶生火，也没办法自力支解沉重的大鱼。凭空让菜刀变锐利，以及随便一碰就可以把食材冰冻保存起来的花俏伎俩他自然也办不到。

    发动技能需要魔力，可是迪许甚至连魔力也没有。因此他甚至无法将魔力灌注到魔石中，发动内含的日常生活所需技能。

    换句话说，迪许在这个世上一无是处──

    这就是他被讥为「零技能」的原因。

    在四岁的时候就失去父母，从此孤苦无依的迪许受到了城镇里的人的歧视与排挤。

    街头上盛传着「跟迪许走得太近会丧失技能」和「迪许的父母会那么早死是因为他受到了诅咒」等无凭无据的谣言，除此之外，因为迪许的父亲生前是魔兽学者，所以也曾有人对他指指点点，怀疑他其实是魔兽的小孩。

    城镇里的人把这样的迪许当成奴隶对待。

    他们强迫迪许做大人也不想做的工作，顶多只给他一颗番薯充当薪水。甚至有雇主吝啬到连番薯也不肯给，只愿意赏他一杯水喝。假如迪许敢抱怨或者表现出任何不满，也只会换来「光是能活着你就要心存感激了！」这样的痛斥，甚至一顿拳打脚踢。

    后来情况愈演愈烈，有人只因为看到零技能的他在店里工作就向店长客诉。在磨刀铺工作的时候，有客人买了菜刀回去不小心切到自己的手指，也会迁怒于零技能的他。就算在水道清水沟，也会有人找碴，抱怨水喝起来有股奇怪的味道是因为他的关系。各种歧视与霸凌不胜枚举。

    这样的迪许被迫不停换工作，可是城里最后一个肯雇用他的料理店如今也宣布开除他了。

    刚移居到这座城镇不久的料理长会雇用迪许一开始是基于同情，在闲暇的时候还会教他做菜的基础。他的脾气就跟外表一样火爆，挨骂对迪许来说形同家常便饭。即使如此，迪许还是把料理长视为父母离世后唯一一个可以理解他的人。

    然而……最后他还是让迪许失望了。

    料理长现在也只是在胸前盘起粗壮的手臂，冷眼看着迪许被大厨奚落。

    迪许挥手驱散了喷在他脸上的二手菸。他没有火冒三丈，也没有害怕到瑟缩成一团。

    因为他早就习以为常了。

    迪许看着优雅地吞云吐雾的大厨，开口说道：

    「大叔，抽菸对身体和舌头都有不好的影响，劝你还是早点戒菸吧。」

    「什么？」

    「还有，就算零技能，我相信还是可以做出美味的料理来的。」

    迪许准备从地上爬起来。

    那个瞬间，一记拳头飞到了他的脸上。迪许被一拳揍飞到巷子里，猛然撞上墙壁。

    「该死的狂妄小鬼！看老子把你抓去深山丢掉！」

    大厨的怒吼传进了迪许的耳里。可是迪许的意识逐渐变得模糊。

    没多久，迪许的意识便沉入了深邃的幽暗之中。

    ◆◇◆◇◆

    迪许醒来的时候已经入夜了。

    他的脸颊又麻又痛，臼齿摇摇欲坠。

    他似乎失去意识并且被弃置在外头一段很长的时间了。

    即使迪许只是个小孩子，可是城镇里没有人会关心他的死活。

    不管是因为零技能而被人瞧不起还是挨揍，迪许早就都习惯了。他知道自己受到的待遇并不正常。可是这种事情就算有理也说不清，不可能获得他人的谅解。

    就算自己因为零技能而成了被众人讨厌的怪胎，迪许也不觉得有什么问题。

    真正令他烦恼的是生理上的需求。

    「肚子……饿了……」

    咕噜噜噜噜噜噜……

    一如在附和迪许的自言自语般，他的肚子咕噜咕噜地叫了起来。

    直到这时，迪许终于惊觉一件事。

    他现在身处的地点，并非人声鼎沸和民房栉比鳞次，而且空气中弥漫着香喷喷气味的城镇。

    他转头东张西望，四周草木丛生。不见任何篝火和炉火。再加上头上密布着错综得有如蜘蛛网般的树枝，就连星光也很难照进来。

    四周一团漆黑……感觉就像一个人孤伶伶地漂浮在在夜晚的海里一样。

    「这不是真的吧？」

    没有人回答。

    迪许只听见虫鸣和夜鸟的啼声。以及从远方响起的疑似野狼的嚎叫声。

    迪许反射性地捂住了耳朵。

    好可怕……可是他也不敢闭上眼睛。因为他深怕闭上眼睛的那一刹那，深邃的幽暗就会趁机偷袭他。

    可是一直留在原地瑟瑟发抖也不是办法。

    迪许鼓起勇气从地上爬了起来。

    他仰赖微弱的星光，在幽黑的森林如无头苍蝇般摸黑行走。

    幸运地走到空旷处的瞬间，一阵突然由下往上吹的强风把瘦巴巴的迪许吹得东倒西歪。

    ──原来他走到了悬崖。

    迪许战战兢兢地探头往下看。他往下丢了一颗石头，只见石头随着喀啦喀啦的声响被吸进了无尽的黑暗。

    迪许心头一惊地抬起了脖子。看到远方那依稀可见的山脊后他终于认清了一个事实。

    「我被丢到山上了……」

    他那透着寂寞的声音渐渐沉入黑暗。

    风「轰」地呼啸而过，迪许的乱发随之摇晃摆动。

    结果，迪许在山上迎接了黎明。

    他整晚没有阖眼，害怕得不敢睡觉。

    毕竟山上栖息有许多狰狞的野兽。不过，论威胁性魔兽才是最可怕的。

    尤其山上充斥着魔兽最爱的浓烈魔力，所以魔兽有着成长得更大的倾向，山上俨然成了魔窟。魔兽的力量强大到经常对城镇造成威胁，所以必须定期派遣冒险者上山进行扫荡。

    每次听见远方传来不明生物的嚎叫声，迪许就会忍不住身体一僵。

    树梢摇晃的沙沙声响听在他的耳里彷佛人类的讥笑，让他一度差点哭了出来。

    可是随着天空泛起鱼肚白，他深深地体悟到自己孓然一身。

    显而易见的，他被城里的人抛弃了。看来大厨在迪许失去意识前所说的那句话被一字不差地实践了。

    不知道是谁把我抬到这种荒郊野外来的呢？是料理长吗？还是那个大厨本人呢？

    迪许想着这种无关紧要的问题时，肚子又咕噜咕噜地叫了。

    「即使在这种节骨眼，肚子还是会饿呢……」

    迪许从昨天到现在完全没有进食。前天也只吃过一颗番薯而已。在他的记忆之中，自己已经好几年不曾饱餐一顿过了。

    迪许终于起身继续赶路，小心翼翼地在能见度比深夜时改善了一点点的森林中前进。

    「────！」

    迪许在突然停下脚步的同时屏声息气。

    有一匹体型巨大的马出现在树丛的另一侧。

    那匹马拥有一身会令人联想到夜空的紫蓝色体毛。不过背上的鬃毛和尾巴则是白色，还有一双暗红色的眼睛。

    它的体型比挽马还要大上一号，支撑那巨大身躯的四只脚强壮有力，简直像是树根一样。

    最值得一提的地方是它头上长了两支尖锐的角。只见那只巨马用头上的角摇下树上的果实后，接着用擂钵般的牙齿啵哩啵哩作响地吃了起来。

    它是魔兽的一种，名叫双角兽。

    迪许的父亲生前是魔兽学者。他的书房里收藏有丰富的相关资料与图鉴，迪许从很小的时候就把那些资料和图鉴当作绘本翻阅。过去只在图鉴看过的魔兽如今就活生生地出现在自己的眼前。迪许十分清楚魔兽是危险的生物，不过他还是禁不起好奇心的诱惑，停在原地仔细观察。

    不久，或许是靠果实填饱肚皮了吧，双角兽随着哒哒的马蹄声离开了。

    「那只魔兽……就算我想吃也吃不了吧。」

    迪许盯着双角兽的大屁股流口水。

    肚子一如赞同他的说法般「咕噜咕噜」地叫了。

    这时，迪许注意到掉在地上那貌似苹果的红色树木果实。

    刚才看双角兽进食的时候，某个念头便一直盘踞在迪许的心里。

    看起来好像很好吃……

    （插图006）

    不知不觉间迪许的嘴巴里面充满了口水，他都不晓得身体哪来这么多的水分。

    迪许捡起第一次看过的红色果实后，忽然灵机一动。

    「对了！山上不就是食材的宝库吗！」

    不但有树木的果实和可以食用的野草。河川有鱼优游其中。

    而且说不定迪许还可以设法猎捕到小型动物。

    在山上不怕受到任何人的责备。就算吃得再饱，也不会有人在后面指指点点说三道四。

    想做料理也可以。

    在这里无拘无束，自己是自由的。

    即便山上是危机四伏的地方，依旧具备了极为吸引迪许的条件。

    迪许觉得自己找到了一线希望。

    他豪迈地张开嘴巴，打算连着皮一起吃掉从树木摘下的果实。

    「我开动了。」

    喀锵！

    坚硬的声音响起。迪许的牙齿在咬进果皮前就被弹了开来。

    「好痛！！」

    牙齿痛到迪许摔得四脚朝天，手中的果实也被抛了出去。

    不行，这果实根本不能吃。迪许不禁佩服起双角兽，亏它有办法若无其事地咀嚼这种硬邦邦的玩意。迪许也尝试了其他种类的果实，可是全部都硬到他完全吃不动。

    「这座山上的果实到底是怎样……」

    沙沙──

    附近的矮木丛突然一阵晃动。转头一瞧，原来是一只兔子。它嘴里含着一颗刚才迪许丢掉的果实。

    暴牙兔。那是一种比一般兔子大型的野兔，拥有异常发达的锐利暴牙，可以轻松砍倒树木。暴牙兔属于高级食材，是各种社交场合上的常见菜色。

    只见那只暴牙兔正活用那副极具特色的暴牙啪哩啪哩地吃起了果实。

    「既然没办法吃果实的话……」

    迪许在心里盘算，虽然打不赢双角兽，不过自己应该抓得到暴牙兔这种野生的小动物。

    迪许锁定了下一个目标。暴牙兔一心一意地啃着果实。迪许蹑手蹑脚地从背后靠近。

    啪叽！

    才前进没几步，迪许就不小心踩到了地上的枯枝。

    暴牙兔倏地竖直了长长的耳朵，下个瞬间它一溜烟地逃走了，忠实地呈现了脱兔两个字的意思。

    「啊！不要跑！！」

    迪许也跟着拔腿狂奔。人类的小孩和暴牙兔在森林里展开了你追我跑的追逐战。

    虽然牙齿是暴牙兔的最大特征，不过它的脚程也出奇的快。最高速度和马不相上下。

    相对的迪许瘦巴巴的没什么肌肉，脚力就更不用说了。他的体型就是一般俗称的瘦竹竿。再加上他整天没吃东西饥肠辘辘，使不出力来。

    才一眨眼暴牙兔就拉开了与他的距离，消失得无影无踪。

    跑得上气不接下气的迪许当场呈大字状躺在地上。

    果实咬不动。想抓猎物也抓不到。

    只剩捕鱼了。问题是现在没有钓竿可用，迪许也不认为自己的身手有敏捷到可以徒手捕鱼。

    要是可以使用技能的话不知道有多轻松。

    如果自己有提升脚程的技能，早就能轻松捕捉到暴牙兔了……

    或者有钓鱼技能的话，至少可以在河川捕鱼充饥。

    偏偏迪许什么技能也不会……也只有仰屋兴叹的份。

    「本来我还觉得在山里生活这个想法不错说……」

    山中生活的计画还没开始便宣告胎死腹中。

    咕噜噜噜噜噜……

    肚子毫不仁慈地又叫了起来。

    「肚子好饿喔。」

    迪许不敢奢求有肉排可吃。就算是蒸过的番薯也可以。只要是能吃的东西就好，他只想填饱肚皮。

    他抬头注视上空。他不晓得自己该何去何从，也没有属于自己的归属。

    迪许就像辽阔天空里的一只孤鸟。

    「果然……我只能乖乖等死了吗？」

    一道眼泪划过了他的脸庞。

    真的累了……年仅六岁的少年就这样闭上眼睛睡着了。

    喀沙──

    迪许发现好像有什么东西正在靠近。该不会又是暴牙兔吧？

    迪许揉着惺忪的眼睛爬了起来。

    霎那，一个彷佛跳进了水里的触感袭向他的脸孔。

    他无法正常呼吸。有一种令人不快的温热感觉覆盖住他整张脸。

    他费了很大的力气好不容易睁开眼皮。

    映入他眼中的是某种带了点淡蓝色的透明胶状物体。那个物体牢牢地黏在他的脸上。迪许反射性地伸手想要把胶状物从脸上拔开，可是那个东西滑溜溜的抓也抓不住。

    （这东西该不会是史莱姆吧？）

    虽然脑袋接近一团混乱，不过迪许的推测十分精准。

    史莱姆是魔兽里面堪称最弱的胶状生物。

    有心的话，就连小孩子也能击败史莱姆，它就是如此弱小的魔物。可是一旦史莱姆显露出敌意，它也会化身成可怕的死神。这个时候的迪许还不知道，史莱姆趁冒险者睡着的时候偷袭使其窒息而死的事件每年时有所闻。

    （完了！我没办法呼吸！！）

    视野被挡住的迪许痛苦挣扎到一半，忽然有一种脚底踩空的感觉。

    迪许的身体失去了平衡，连同覆盖在他脸上的史莱姆从斜坡一路往下滚。

    最后他一头撞上巨大的岩石。

    喀锵！

    幸运的是，这一撞也撞破了史莱姆的核心。

    迪许从压迫感获得解脱。他把史莱姆从脸上抓下来后，气管终于恢复顺畅。

    「噗哈！呼啊……呼啊……我还以为要被闷死了。」

    在千钧一发之际顺利脱险的迪许大口吸气。

    他从来不知道空气原来如此鲜甜。

    虽然迪许从斜坡摔下来，所幸只有受到轻微的擦伤，并没有什么值得一提的严重伤势。

    看来史莱姆无巧不巧成了缓冲物的样子。

    不只是头部，史莱姆的尸体残骸还喷溅到迪许的身体各处。

    ──迪许定睛一瞧，发现黏在手指上的史莱姆残骸正闪闪发光。

    宛如由天空凝聚而成的果酱一样。

    好像很好吃……

    迪许饥渴地吞咽了口水。

    魔兽很难吃。一点都不可口。这是露恩卢德的普遍说法。

    偶尔会有摊贩打着珍馐的名义贩售，可是并未受到一般民众青睐的样子。

    可是，史莱姆残骸那诱人食指大动的外观让迪许的肚子「咕噜噜噜」地产生了反应。

    迪许的食指无意识地自己动了起来。

    他把食指连同黏在上面的史莱姆残骸一同塞进了嘴巴。

    「好好好好好甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜甜啊啊啊啊啊啊啊！」

    好甜。夸张地甜。

    不过尝起来不是只有甘甜而已，跟一般的砂糖水不一样，甜中带有一股淡淡的苦味。

    不过整体的滋味依旧非常鲜美，那股微弱的苦味是可以忽略不提的。

    随着口中唾液的分泌，迪许的心里洋溢着幸福。

    一如外观的感觉，迪许觉得自己就像在品尝最高级的果酱一样。

    迪许忘我地舔舐着沾黏在自己身上的史莱姆残骸。

    咕噜噜噜噜噜噜……

    即使如此，他的肚子还是很饿。

    我还想再吃更多。迪许一边擦嘴角一边如此心想。

    他随手抓了一块坚硬的石头，四处寻找史莱姆。

    「喝！」

    找到史莱姆后，迪许便举起石头狠砸。瞄准它的弱点核心拼命攻击。

    结果，就连饿昏头的迪许也能轻松击败史莱姆。只要抓到诀窍，打赢史莱姆其实比想像中还要简单。

    最后，迪许一共打死了三只史莱姆。

    打死之后接下来就是把它吃进肚而已。迪许吃得狼吞虎咽，吃到整双手都黏黏的。

    三只史莱姆都吃光后，肚子还是没有饱足感。迪许一边舔着黏在手上的史莱姆残骸一边四处游晃，最后又折回打死第一只史莱姆的地方。

    还有没有没吃掉的残骸呢……

    迪许东张西望，发现树干上面黏着一大块史莱姆残骸。

    迪许眼睛一亮，立刻伸手去抓。

    噗噜！

    结果反映在他手指的是一股奇妙的Q弹触感。他接着用手指戳弄。

    噗噜！噗噜！

    「啊哈！」

    迪许的眼睛绽放出了光辉。

    史莱姆的残骸开始凝结成块了。

    迪许慎重地用手把那一团残骸捧到嘴巴前面，然后一如在吸面条般一口气吸进口中。

    「好好吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    不管是摸起来的触感或吃起来的口感都是QQ的充满弹性。

    残骸在口中一阵抖动后，一如棉花糖般化了开来。

    吞咽到肚子里后，一股彷佛吸入了高原新鲜空气的畅快感充满了喉咙与胃部。

    许久不曾品尝过的甘甜滋味令迪许忍不住打了个哆嗦。

    「这是果冻。史莱姆果冻！」

    迪许充分地品尝了史莱姆果冻的滋味。

    另一方面，他也很好奇为什么自己可以吃得到史莱姆。

    一般都认为史莱姆的胶状部分是溶液。迪许记得以前曾在父亲的资料看过，史莱姆就是利用溶液溶解杂草和附着在岩石上的岩盐，然后将其吸收作为养分。

    「嗯？」

    迪许的视线停在碎掉的史莱姆核心上。

    有一条管子和核心连在一起。管子的前端有一个类似滴嘴的东西，里面含有液体。喷嘴滴下一滴液体后，只见落叶「噗咻」地发出尖锐的声音被融解了。

    迪许恍然大悟。

    这条管子应该是史莱姆的消化管吧。从这里分泌的液体是融解物质用的。至于包覆在四周的胶状部分，很有可能是从融解后的物质吸收而来的营养素和糖分。假如迪许猜的没错，也难怪胶状部分吃起来的味道会这么甜了。

    刚才因为受不了饥饿的诱惑冲动地把史莱姆吃进肚，不过就目前看来身体并没有哪里不舒服。

    迪许甚至觉得自己的体力正在渐渐恢复。

    说不定其他魔兽跟史莱姆一样可以正常食用。而且吃起来会很美味……

    世上之所以会普遍抱持「魔兽很难吃」这种看法，肯定是因为什么其他的理由。

    迪许边想边接着吃了第二口，整张脸突然皱成一团。

    「奇、奇怪？味道怎么变了？」

    虽然刚入口的滋味还是很甜，可是余味却完全不一样。

    味道变得很腻，有一种甜过了头的感觉。

    那个感觉就像直接塞了一块砂糖到喉咙里一样让迪许觉得很不舒服，而且有一股强烈的苦味。

    「吃不下去了！」

    迪许终于忍不住把史莱姆吐了出来。

    无论是一开始四分五裂的时候或者凝结成果冻的时候，明明吃起来味道都差不多。可是现在味道却急转直下，变得完全不一样了。简直就像果冻腐臭掉了似的……

    「我懂了……史莱姆腐烂了。」

    肯定是因为史莱姆的赏味期限很短的关系。

    假如真的是这样，那么其他魔兽会被批评为难吃的理由也不难猜了。如果其他魔兽腐烂的速度跟史莱姆一样快，就算本来再怎么好吃，送到市场上贩售的时候恐怕早已经变质了。换句话说，之前人们吃过的全都是魔兽的腐肉。

    也难怪魔兽的肉会被公认是难以下咽的东西。

    这样的话，解决方法并不难。只要搞清楚食材的特性再加以调理即可。

    没错，来做菜吧。

    在山上不用怕会遭到责备，可以自由自在、随心所欲地做自己想做的事。

    「决定了！」

    迪许擦掉沾在嘴边的史莱姆残骸，下定决心从此之后要在山上生活。

    住在这种地方确实是很危险。也有可能会遭到魔兽攻击。

    可是这里的食材俯拾即是。到处都是没有人熟悉的未知食材。

    不妥善利用的话也未免太暴殄天物了！

    我要把它们全部都拿来做菜，大饱口福。

    然后我要创造出前所未见，既没有人做过更没有人吃过的新奇料理。

    我要用只有我才做得出来的零技能料理征服人们的味蕾。

    迪许眺望着山的顶峰默默地在心中发誓。

    然后他在史莱姆的残骸前面蹲了下来。

    「总之先烤烤看好了……」

    将在十年后震撼露恩卢德美食界的少年，就此展开崭新的人生。

第一卷 Menu1 ○○○糖和烤鸟肉派对

    肚子饿了……

    头好晕。从昨天到现在滴水未进。

    山上危机四伏。迪许没有技能也无力战斗，不只是魔兽，就连一群野狗都能威胁到他的性命。

    不过最令他困扰的还是空腹的问题。

    从他发现魔兽可以食用到现在，已经过了十年。

    迪许&#8226;马克宏如今是满十六岁的青年。

    不用说，他正值食欲旺盛的年纪。每当他听见自远方传来的城镇里的钟声，肚子就会跟着咕噜咕噜叫。

    这十年来，迪许成了野外求生的高手。

    不只料理技术，他熟悉的还有猎物的捕捉方式和特性，以及食材的特色和调理方法。

    为了活下去，更为了能享用美食，他日复一日地持续钻研。

    虽然他不敢宣称整座山都t若指掌，可是他确实具备了比一般人还要丰富的知识。

    即便如此，还是有一整天都抓不到猎物的时候。而且山上有着珍贵价值的山葡萄群生地在三天前被野生动物破坏光了。存粮也几乎见底。

    像这种厄运接踵而来的倒楣情况一年之中总是会碰上几次。

    「饿到受不了了……」

    就像一截木棒应声倒下一样，迪许以脸部朝下的姿势倒在地上。

    泥土的味道在嘴巴里面蔓延。肚子立刻「咕噜噜噜噜」地发出了抗议的声音。

    迪许很想骂自己的肚子怎么这么不争气，遗憾的是他连那个力气也没有。

    有好一会儿的时间，迪许就这样感受着地面的冰冷温度，忽然有个湿湿的东西碰触到了他的脸颊。

    他很快就意识到那是舌头。他好歹是个厨师，不可能不认得那个触感。

    一定是野狗在舔他的脸，可是他已经提不起劲来确认。

    「先跟你说我可是很难吃的喔──算了，就算跟狗讲人话也没用吧。」

    事实上，迪许瘦得像皮包骨。

    不只身体没什么脂肪可言，就连骨质也很疏松，啃起来的感觉铁定很像鸡肋。

    咕噜咕噜咕噜啾呜呜呜呜呜噜噜噜噜噜噜……

    耳边响起了一串奇妙的声音，迪许好奇地微微抬头一瞧。

    结果他和浑圆的野兽双眸正面对上了视线。

    （狗？不对，是野狼吗……）

    话说回来，这头野兽的体型还真不小。

    虽然还不至于像马那么庞大，不过如果跟站起来的迪许相比，它的高度差不多到迪许胸口的位置。

    毛的质地也异于一般的野狼和狗。它的毛看起来又长又柔软。

    （好想摸摸看……）

    迪许除了做菜以外，最喜欢的就是动物了。他从以前就很想要养猫或养狗。

    咕噜咕噜咕噜啾呜呜呜呜呜噜噜噜噜噜噜……

    又听到奇怪的声音了。这个巨大到宛如龙吟的声响似乎是从这头狼的肚子里面传出来的。迪许忍不住「噗」地笑了出来。

    狼接着伸长脖子把头探到迪许的腰部附近东闻西闻。迪许好奇地把手伸进口袋摸索，结果掏出了一小块前天做的方糖。他本以为身上的粮食都已经吃光了，没想到还有一块糖遗落在口袋深处。

    这头狼似乎是以灵敏的嗅觉发现的。

    只见它目不转睛地盯着迪许手中的方糖，舌头滴滴答答地狂滴口水。

    「给你吃吧。」

    狼精准地在空中拦截住迪许轻轻抛出去的方糖。

    接着它啪叽啪叽地发出坚硬的声响将方糖咬碎。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    那一串吼叫声彷佛是在叫「好～～好～～吃～～喔～～」的样子。

    不知道是不是错觉，它身上的毛好像竖了起来，导致身体看起来变得更毛茸茸了。眼睛也闪烁着光辉，彷佛很开心的样子。

    「好吃吗？」

    「汪！」

    「该不会还想再吃一块吧？」

    很遗憾，那是最后一块方糖了。

    迪许现在也只剩自己的身体可以献给它享用。

    喀沙……

    附近的矮树丛突然一阵摇晃。原来是迪许的冤家──史莱姆。

    史莱姆挪动着软绵绵的胶状身体往迪许接近。

    史莱姆是没有技能的迪许也打得赢的杂鱼魔兽。可是迪许现在根本没有力气打斗。

    另一方面，狼则是竖起体毛，发出低吼恐吓史莱姆。

    （它是想要保护我吗？）

    狼纵身一跃，扑向了史莱姆。

    它一击就粉碎了史莱姆体内的核心。

    （好强。这头狼不是普通的厉害。）

    这一幕让迪许惊讶地啧啧称赞。不过比起惊讶与佩服，他更觉得开心。

    因为这头狼保护了零技能的他。

    狼「呜呜」地发出了撒娇的声音，彷佛在担心迪许般频频舔他的脸颊。

    这或许是请它吃糖的回礼吧。迪许的身体渐渐恢复了力量。

    迪许吃力地从地上爬起来后，立刻开始生火。

    他从背在背后的料理道具里面翻出一个小桶子。

    「呐，你可以去附近的溪流帮我汲水吗？」

    「汪！」

    狼彷佛是在回答「包在我身上」般叫了一声。

    它是不是听得懂人话呢？无论如何，它应该是脑袋很聪明的狼。

    狼用嘴巴叼着桶子，咻地一溜烟跑走后，一下子就回来了。

    大概是全程狂奔的关系吧，桶子里面的水份量减少了许多。

    （……算了，这点水应该够用。）

    迪许把水倒进大锅，架在火上。等水煮沸后，接着拿出另一个小锅子。

    这锅子是以前某个冒险者队伍遗留下来的物品。

    其他的调理道具大部分也都是迪许捡来的。

    「好。把你干掉的史莱姆带过来吧。」

    聪明的搭档依照迪许的指示行动。

    如果是以前，迪许会等死掉的史莱姆凝固变成果冻再吃。现在他改变了吃法。

    迪许把一部分的史莱姆倒入小锅子，然后浸在热水沸腾的大锅之中。

    一旁的狼貌似困惑地侧起了脑袋。

    「这个料理方式叫做汤煎。如果想要融解容易烧焦或者加热后会变硬的食材，用这个方式很轻松就可以达成了。」

    倒进小锅子里面的史莱姆渐渐融化了。

    与此同时，四周弥漫着一股甜甜的香气。

    「咕呜呜呜。」

    「再等一下啦。还有最后一道步骤要做。」

    迪许把装有化成浓稠液体的史莱姆的小锅子浸泡在预留下来的水里面。

    泡水降温后，锅子里的液体渐渐凝固了。

    「好。大功告成。」

    史莱姆糖完成了！

    这是史莱姆果冻的改良版。当然是迪许自己想出来的原创料理。

    在山上生活的这段日子，迪许下了很大的工夫，以公认难吃的魔兽做为食材，苦心竭力地研发料理。

    直到今天，他还是不放弃研究如何让魔兽变得更好吃。

    利用汤煎这个调理方式制作而成的史莱姆糖就是成果之一。

    拥有技能的人会不假思索地使用炎属性技能来帮食材加热，或者透过冰属性技能来为食材降温。

    可是激烈的温度变化有可能会破坏食材原本的鲜味。

    零技能的迪许做不出这种事情来。

    正因为他不会任何技能，所以才能创造出汤煎这种调理方式。

    迪许敲碎凝固的史莱姆糖，把碎片分别放入狼和自己的嘴巴里面。

    「嗯～～！好甜好好吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「汪汪汪────！！」

    一人与一狼的大叫声在山中回绕。

    温润的甘甜滋味夹带着一抹淡淡的焦香在口中扩散。

    史莱姆以果实和岩盐等物质为主食，所以胶状的身体累积了独特的甜香。

    这也是迪许长年观察史莱姆的生态所获知的成果。

    「好吃吗？」

    「汪！！」

    一人与一狼吃得浑然忘我。

    这就是日后将名留青史的零技能厨师和神狼芬里尔的幼崽最初的邂逅。

    ◆◇◆◇◆

    靠史莱姆糖勉强充饥的那一天。

    迪许没有回到自己的居处，而是留下来跟刚认识的狼一起过夜。

    这只狼的毛摸起来很柔软很温暖。而且蓬松蓬松的。

    十年前迪许刚被带到山上抛弃的时候，他十分害怕夜晚的到来。直到现在他还是有点怕黑。不过，现在只是像这样轻轻抚摸狼的毛，便有一股安心感油然而生。而且心里洋溢着幸福。

    天亮后，迪许在山上移动。那只狼已经俨然成了他的随从。

    它大概是以为只要跟着迪许就能吃到美味的东西吧。

    迪许站起来的时候，狼也会跟着站起来；迪许一坐下，狼也立刻坐下。真的是一只很乖巧听话的狼。

    「你好可爱喔。」

    迪许一边摸它的头，一边称赞它的乖巧。

    结果狼伸出舌头舔掉黏在他手上的史莱姆糖的残屑。虽然恢复了体力，可是空腹的问题仍悬而未决。充饥用的史莱姆糖也全部吃光了。

    「对了，你叫什么名字啊？」

    「汪。」

    「不对啦，我是问你的名字。名、字！」

    「汪！」

    不管怎么问，狼的回应都一样。

    那也无可奈何，毕竟它只是一头狼。

    「好。那我就拿谐音帮你取名叫『沃恩』了。可以吗？」

    「汪！」

    沃恩以活力充沛的声音回答。看来它似乎很满意这个名字。

    只见沃恩睁着圆滚滚的眼睛，吐出一截舌头哈啊哈啊地喘息，肚子饿得咕噜咕噜叫。

    「好，那我们一起去打猎吧。」

    迪许仔细地清理生火的痕迹。无论是魔兽或野生动物都非常狡猾，只要留下任何一点蛛丝马迹，它们就会从后面跟踪上来。现在偷懒不认真收拾善后的话，只会成为日后祸害的根源。

    清理生火的痕迹就是一项看似没什么大不了，实际上却十分重要的步骤。

    迪许带着沃恩在山上移动了一段时间后，突然听见巨大的啼声。

    那个音量大到让人怀疑是不是叫破了嗓子。

    邪恶乌鸦。它的外貌简单地说看起来就是一只大乌鸦。

    「我们好像不小心闯进它们的地盘了。」

    掉在地上的羽毛就跟人类小孩的手臂一样粗大。迪许抬头往上看，密密麻麻有如网格的树梢另一头传来了无比尖锐的啼声。

    这里至少有三只邪恶乌鸦。即使面对复数的敌人，沃恩也完全不怕。

    沃恩发出低吼，身上的毛就像针一样竖得直直的。

    「沃恩……邪恶乌鸦的肉很好吃喔。」

    「汪？」

    「不过你要小心千万别伤到它的内脏。锁定脖子攻击就好。你办得到吗？」

    「汪！」

    沃恩往上一跳，敏捷地沿着树木爬得愈来愈高。

    它展现出了强大的脚力。一下子就爬到了树木的顶点。

    或许它平常就经常爬树狩猎猎物吧。

    『呀！呀！呀！』

    邪恶乌鸦看到突然有狼爬到树上似乎吓了一跳。

    它们急忙张开翅膀准备起飞。在大根的羽毛漫天飞舞之际，沃恩亮出了獠牙。

    它锁定三只邪恶乌鸦里面的其中一只攻击。按照迪许的指示，咬住脖子。

    被咬住的邪恶乌鸦拼命拍动翅膀挣扎，可是沃恩把它咬得死死的，任它插翅也难飞。

    不久那只邪恶乌鸦气力放尽，瘫软地张着翅膀。

    另外两只对同伴见死不救，发出『呀啊呀啊』的叫声逃走了。

    沃恩从树上爬下来，把邪恶乌鸦送到迪许的面前。

    「太了不起了，沃恩。你真的很强呢。」

    相较于只是杂鱼的史莱姆，邪恶乌鸦拥有棘手的强大机动力。

    可是沃恩却完全不给敌人任何反应的机会。它果然不是一般的狼的样子。

    「汪！」

    迪许抚摸沃恩的毛，安抚不断催他快点做菜的沃恩。

    然后他马上开始着手宰割邪恶乌鸦。

    第一道程序是拔毛。尽其所能地拔毛。拔毛的那只手一直动个不停。

    不只宰割技术，迪许对魔兽特性的理解在这十年来也有着惊人的大幅进步。

    魔兽的最大问题，在于它们的肉特别容易腐烂。

    据说魔兽是透过比人类高出好几倍的魔力来使肉体正常运作。

    在魔兽断气的那一瞬间，体内的魔力就会开始外泄，一旦魔力流光，肉体就会迅速腐坏。

    魔兽的腐败速度远比人类的尸体还快。就算在魔兽死后立刻解体，送达市场的时候也往往早就散发出令人忍不住皱鼻的腥臭味。

    魔兽之所以会被批评难吃，问题就出在这种身体机能的机制上。

    「很好……」

    拔完毛后，下一道程序是切掉翅膀。

    魔兽的骨头都很硬，邪恶乌鸦也不例外。对零技能的迪许来说，要切断翅膀是一大工程。

    不过，现在他的身边有值得信赖的搭档。

    「沃恩。你能切断它的头和翅膀吗？」

    「汪！」

    「要切得漂亮一点喔。切掉头和翅膀就好。」

    「汪！」

    于是沃恩灵巧地用后脚压住翅膀，伸出前脚的爪子。

    随着尖锐的声音，沃恩三两下便轻松切断了邪恶乌鸦的头和翅膀。

    「噢噢！厉害喔，沃恩！你一定可以成为高明的厨师。」

    「汪！」

    那叫声听起来好像有些得意。

    迪许在沃恩的协助之下，透过事先生好的火来烘烤邪恶乌鸦。这个动作是为了烧掉它身上的细毛。烧完细毛后接着砍掉双脚，第一阶段的作业到此结束。

    第二阶段是内脏的处理。迪许把力量集中在握短剑的那只手。

    他谨慎地从邪恶乌鸦的下腹部下刀，不断挖出内脏。

    迪许接着割开了邪恶乌鸦的胸口。

    即使他的脸色因为血淋淋的画面变得有些苍白，他还是切出了尺寸比一般的鸡还要大三倍以上的胸肉。肉身呈现鲜艳的蓝紫色，用手指按压可以感受到明确的弹性。

    沃恩一脸垂涎，唾液不断从舌头滴下。

    这个贪吃鬼……

    虽然还没处理完，可是这样的份量也够他和沃恩饱餐一顿了。

    迪许把肉切成方便食用的大小后刺成肉串，接着透过刚才去毛用的火来进行烧烤。

    才稍微烤了一下，诱人的烤肉香便弥漫了整片山野。

    油腻的油脂从肉块里面渗出，表面微微呈现烤过的焦黄色。

    迪许把烤好的肉拿给沃恩食用。

    「哈呼哈呼……」

    看来就连贪吃的狼也看得出来刚烤好的肉很烫。

    即使如此它还是把肉吃进嘴里，喀喀作响地张动着下巴咀嚼。

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    那一身柔软的体毛立刻变成蓬松状。

    平常那充满了野性气息且向上扬起的眼睛也往下垂。一副看起来就是很陶醉的样子。

    这也证明那块烤肉就是有那么的好吃吧。

    迪许也尝了一口烤肉──

    「好好吃吃吃吃吃吃喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    咬下去的瞬间，上等脂肪的甜味在嘴里迸散。

    口感也十分出色。不像廉价的肉吃起来都是筋的感觉，只要轻轻一咬，肉就会自己化开。口腔满满都是强烈的风味。

    「哈啊……」

    迪许忍不住呼出一口长长的气。他和沃恩的脸上都挂着恍惚的神情。

    这是迪许第三次吃邪恶乌鸦，可是他觉得这一次格外好吃。

    （大概是因为跟沃恩一起分享的关系吧？）

    他摸摸搭档身上的毛。或许是肉实在太好吃，身体变得比之前喂它吃糖时还要毛茸茸的。

    另一方面，沃恩则是贪心地注视着迪许咬过的烤肉。

    「好，我继续烤给你吃吧。」

    「汪！」

    今天我们一人一狼要举办烤鸟肉派对。

    迪许在心中做了这样的决定。

    「呼……吃得好饱喔。」

    感觉肚子就快被撑爆了。

    光是一只邪恶乌鸦，份量就是一般鸡肉的三倍。一人一狼吃得一干二净，感到心满意足。

    迪许把沃恩的肚子当枕头，靠在上面睡觉。

    好柔软。而且毛茸茸的……

    躺起来舒服得不得了。

    而且肚子里面装满了最美味的珍馐。

    迪许和沃恩的表情一如在说明他们有多么满足般洋溢着幸福。

第一卷 Menu2 竹筒蒸魔兽肉

    咕喔喔喔喔喔喔……

    魔兽的吼叫声响彻了山野。

    魔兽摇晃着庞大的身躯站起来后，向围住它的三个人挥出了巨型的爪子。这一击劈开了地面，岩石与泥土四处飞溅。可是那三个人毫发无伤。他们散开保持一定的距离。这些人身穿高级的防具，手持武器。

    人称冒险者的他们，乃是打倒魔物的专家。

    他们活用神明恩赐的【技能】，持续围攻魔兽。

    其中一人发挥光一般的脚程。

    其中一人透过超凡的臂力压制魔兽。

    其中一人挥舞着前端发光的魔杖，为伙伴疗伤。

    三人的行动默契十足，缺乏智慧的魔兽渐渐被逼入绝境。

    最后，外表亮丽的金发公主骑士一个箭步冲上前。

    她大大地张开薄唇，从喉咙深处发出一声犀利的大喝。颜色有如蓝色火焰的双眸气焰熏天，她定睛瞪着魔兽，光速挥出手中的剑。

    那只长得像熊的魔兽被劈成两半，随着巨响应声倒地。

    倒地后魔兽又挣扎了一下，可是它终究难逃一死，没多久便断气了。

    三人放下了警戒，各自收好武器，解除战斗态势。

    公主骑士松了一口气，把剑收回鞘内。

    包覆在她身上的光渐渐地消失了。

    因为她解除了名叫【光速】的技能。

    她的名字叫雅赛鲁丝&#8226;古因&#8226;贝霖。

    她是王国内首屈一指的冒险者，因骁勇善战的表现而受封为贵族。不仅如此，国王还将冒险者的最高荣誉头衔【圣骑士】颁发给她，自此成了人们口中王国最强的人物。

    「弗拉姆……麻烦你处理魔兽了。」

    「咦咦～？又是我吗？偶尔也换雅赛鲁丝小姐动手吧。」

    矮人族的青年不满地鼓起腮帮子抗议。

    这边也翘、那边也翘的红铜色头发。矮人族特有的铜色皮肤。乍看下青年的身材似乎是精瘦型的，可是披覆在他身上的肌肉有如拧紧的钢索。他身穿简单的装备，没有佩带任何武器，唯独手上戴着一副彷佛铁锤的大型手甲。

    青年的名字叫弗拉姆&#8226;力斯力姆。

    别看弗拉姆的个头长得比身为女性的雅赛鲁丝还要娇小，他可是【炎帝】这个被誉为炎属性最强技能的持有者。

    「我要负责警戒四周啊。」

    「真是的……！」

    弗拉姆口中念念有词地发牢骚，走近魔兽的尸体。

    这只魔兽名叫始祖巨熊，是巨大的熊类魔兽。

    阶级B，一到冬天就会出现在有人烟的地方觅食。被归类成特别有害的魔兽，一旦发现它的踪迹，冒险者有义务向公会报告或者迳行将其歼灭。

    弗拉姆啪叽啪叽作响地剪下它的爪子。等一下他们将拿这爪子当作战利品向公会申报并领取规定的报酬，这便是一般冒险者的谋生方式。

    弗拉姆是这支队伍里面唯一一个男生，同时也是最年轻的成员。所以包括吃力的工作在内，所有杂务弗拉姆都必须一手包办。

    队伍的另一名成员轻轻抚摸后辈的头，试图抚平他的不满。

    「好了好了～弗拉姆……不要闹别扭了不要闹别扭了。乖、乖。」

    一道轻柔的声音在原本充满了暴戾之气的战场响起。

    飘逸的银发，雪一般的白皙肌肤。肩上披着羽毛般的羽衣。

    注视着弗拉姆的那双绿色眼眸看起来非常温柔，而且充满了慈爱。

    这名很难和冒险者的印象连结在一起的空灵系女子名叫伊莉莎白&#8226;库洛泽。

    她是从再生到状态回复无所不能的万能技能──【圣愈】的持有者。

    拥有这样的技能，再加上本人个性温和而且又热心于慈善事业，所以她便成了众人口中的【圣女】。

    伊莉莎白将弗拉姆轻轻搂进怀里，把他的头埋进高高挺起的胸部。

    「捺泥泥泥摹…等、等一下，伊莉莎小姐。不要闹了啦。我、我快要窒息了……」

    「哎呀～对不起啦～」

    「与其安慰我，不如伊莉莎小姐也来帮忙啊。」

    「严格说来，我的工作是负责祈祷啦。神啊，有拜有保佑。」

    「不要顾左右而言他了。明明伊莉莎小姐是冒险者，不是圣职人员好吗？唉！」

    「弗拉姆，你还没处理好吗……？」

    「好、好了。我已经处理完毕。」

    「那我们走。」

    战利品入手后，魔兽的尸体就失去用处了。雅赛鲁丝甩动金发转过身子。

    这时，突然有第三者的声音叫住了三人。

    「呐……假如你们不需要了，我可以收下这只魔兽吗？」

    雅赛鲁丝下意识伸手握住剑柄，回头往声音传来的方向望去。

    出现在雅赛鲁丝等人面前的，是一个稚气未脱的青年。

    他的年纪差不多是十五、六岁吧。有一头乌黑的乱发和一身晒黑的肌肤。和头发同色的眼睛炯炯有神，看起来非常可爱，不过他的肩膀上披挂着野性气息浓厚的毛皮，相形下显得非常突兀。

    唯一的武器是拿在手上的一把短剑。不知何故可以看到木勺和铁锅等料理器材从他身后的背包探出头来。

    雅赛鲁丝他们三个不敢置信地怔住了。

    令他们惊讶的不是青年的外貌。而是这名青年居然能神不知鬼不觉地出现在他们的眼前。

    即便他们才刚打完一场战斗，专注力不像刚才一样绷紧到极限，雅赛鲁丝一行可不是那种连区区一个小孩子的气息都无法察觉到的平庸冒险者。

    相反的，他们堪称是精锐中的精锐，深受公会的认可。

    「呃……到底可不可以呢？」

    雅赛鲁丝猛然回神。

    她不介意把魔兽的尸体让给青年，可是她十分好奇青年想拿尸体做什么。

    雅赛鲁丝向前跨出一步说道：

    「你先回答我一个问题，这只魔兽对你而言有什么用途吗？」

    假如他打算拿去用在诡异的魔导实验上，雅赛鲁丝就必须以圣骑士之名阻止他的恶行。

    毕竟世界各国都禁止拿魔兽做实验。

    然而青年的答覆彻底跌破了雅赛鲁丝的眼镜。

    「我要把它吃掉啦。」

    三人同时倒抽一口气。

    魔兽确实有血肉之躯，也有丰富的脂肪。

    内脏的部分也跟其他生物大同小异，乍看之下确实是可以食用。

    问题是，听说那个味道实在称不上好吃。

    「魔兽的肉不是什么人吃的东西吧。肉很多筋，脂肪非常油腻。」

    「听说内脏也有奇怪的腥味。」

    「只有喜欢挑战奇怪食物或者贪吃到来者不拒的人才会想吃魔兽的肉吧。」

    弗拉姆光想像就觉得恶心想吐，身体忍不住打了个哆嗦。

    「我就当你们同意？」

    无视窃窃私语的弗拉姆三人，青年我行我素地说道。

    弗拉姆和伊莉莎白把脸凑向雅赛鲁丝，三人交头接耳地讨论了起来。

    「他是不是在山上迷路了？我们护送他回家吧。」

    「竟然会想吃魔兽的肉……看来他一定饿疯了～」

    「你们两个冷静一点。」

    雅赛鲁丝把手伸进怀里寻找食物，可是摸了老半天摸不到什么可以吃的。

    原本的计画是中午就要下山，所以并未特地携带粮食。

    这时，有某个庞然大物从矮树丛里面高速冲来。

    雅赛鲁丝等人猜测是有魔兽来袭，立刻做好应战的准备。

    「汪！」

    结果，随着吠叫声现身的，是一只摇晃着银色尾巴的大狼。

    那只狼有一身漂亮的毛皮，雅赛鲁丝他们忍不住看傻了眼，被它的气势震慑。

    因为那只狼散发出一股充满威严，或者说是某种王者风范的独特氛围。

    不过，就算它长得再怎么美丽，存在感再怎么强烈，野兽终究是野兽。

    雅赛鲁丝他们不敢大意，立刻提起警戒。

    「沃恩，动作太慢了吧。」

    青年完全没有防备地靠近大狼。他轻轻地摸了摸那只看似情绪兴奋的狼的鼻头。

    大狼开心地摇起尾巴，就像宠物狗般舔着青年的手掌心。

    弗拉姆两眼发直地指着大狼说道：

    「那、那只狼不是神兽吗？」

    「神兽居然跟人类那么亲近。真是罕见呢～」

    「…………」

    雅赛鲁丝哑口无言。

    宣称要把魔兽吃掉的青年。以及很明显是受他驯养的神兽。

    眼前这个状况是那么的异常，简直就像圣灵祭和丰作祭同时举办一样。

    青年无视雅赛鲁丝等人的反应，迫不及待似地开始张罗。

    他放下背包，把尤古大叶摊放在地上。

    尤古大叶的面积大到足以让人类躺在上面，而且保温效果极佳，是野营时不可或缺的重要用品。

    「我不客气地享用了……」

    青年站在远比他高大的魔兽前面，闭上眼睛双手合十。

    接着青年用手撑开被一剑砍死的始祖巨熊的切口。他抽动鼻子闻了闻，以严肃的眼神注视着切口，然后把手伸进去掏出了一个内脏。

    「很好。胆囊没有破损。看来没有问题。」

    青年确定了某件事后，从怀里掏出一条绳子。

    他绑住胆囊的管口，以防里面的汁液流出来，然后用短剑切下。从体内摘下后，他小心翼翼地把它放在叶面上，继续摘除其他器官。魔兽的血跟人类以及其他种族不一样，近似蓝紫色。所以有血液流通的内脏自然也是蓝紫色的。

    摘除完所有内脏后，青年开始把骨头和肉从变成大空洞的身体割除下来。

    那只疑似是神兽的狼则服从主人的命令，牢牢地帮忙按压住魔兽的身体。两者的关系就像名医与助手。三人一如在观看一场外科手术般，见证始祖巨熊被解体的过程。

    这名青年已经累积有好几次……不，恐怕是好几十次的解体经验了吧。他驱使短剑切割部位的动作没有一丝的迷惘。结果，青年只花了短短不到几个钟头的时间，便搞定了即使三个大人合作恐怕也得耗上一整天才能完工的浩大工程。

    雅赛鲁丝这时才注意到充斥在空气中的气味跟以前闻过的不一样。

    杀死魔兽后，除了血腥味以外往往还有其他各种异臭。毕竟魔兽会吃人，所以有学者认为那些异臭来自被魔兽消化掉的人肉，不过真相仍不可知。

    然而，眼前这只被支解完毕的始祖巨熊闻起来就跟一般的肉一样香。

    「「「咕嘟……」」」

    发现自己居然情不自禁地做出垂涎三尺的反应，雅赛鲁丝三人都吓了一跳。

    「唉、唉……我、我问你……等一下你打算怎么料理那个肉啊？」

    「嗯？」

    「啊。我没有要抢劫的意思。只是好奇问问而已。」

    被勾起兴趣的弗拉姆代表全队发问。

    「这个嘛，它的里肌肉看起来还挺肥美的。今天就用闷烤的方式来料理吧。」

    「闷烤……？」

    雅赛鲁丝挑动了一下形状优美的眉毛。

    她从来没听说过这种料理法。询问其他两名伙伴，他们也只是摇头。

    青年手脚俐落地开始准备生火。

    「我可以帮你生火。别看我这样，我的技能是炎属性的──」

    青年摇头拒绝了弗拉姆的提议。

    「用你的火焰技能生火的话火力会太强。不好意思。」

    事实上，青年生好的火确实火力微弱。

    据说火力过强的话，食材受热的情况会变得很不均匀的样子。

    青年忙个不停。他以令人惊艳的刀法把肉切成条状。

    然后他起身走进树丛。

    过没多久，他手上拿着某个东西回来了。

    原来是竹子。

    竹子是一种透过地下根状茎的蔓延来扩张生息范围的植物。硬度是竹子的一大特色。竹子坚硬耐用不容易破损，可以拿来制作成麦酒用的酒杯甚至是武器，也有人会拿来做成勺子和锅垫，属于一般常见的植物，可是雅赛鲁丝他们没想到会在这个时候看到竹子登场。

    青年把竹子砍成约上臂长度后，再剖为两半做成竹筒。他用肉填满竹筒的空心部分，接着把塞满了肉的竹筒盖起来用竹叶包好后，直接放在火堆里火烤。

    过了一会儿，等竹子的表皮开始变黑后，青年从火堆里拿出竹筒。

    咕嘟……

    雅赛鲁丝又饥渴地吞咽了口水。

    一股令人垂涎欲滴的肉香早已渗透到她的五脏六腑。

    喉咙深处涌现出大量的唾液，胃部一直在哀号着「让我吃、让我吃」。

    青年「啪喀」一声打开竹筒。

    随着热腾腾的白烟出现的，是脂肪肥美而不油腻，恰到好处的魔兽肉。

    看上去好好吃喔～

    （插图007）

    三名冒险者不约而同地在心中同声高呼。

    浮现在表面的油脂闪闪发光，焦糖色的火烤痕迹彷佛在说「快来吃我啊」似地挑衅着视觉感受。重点是闻起来实在太香了。一股令人难以相信是魔兽肉，引人食指大动的香气一路渗透到身体的最深处。

    现在他们的心情只能用饥渴难耐来形容。三人的身体微微打起哆嗦，甚至出现盗汗的症状。

    第一个享用的是神兽。

    吃下的瞬间，它一双眼睛张得老大。接着它发出长长的嚎叫声，身体跳了起来。原本像铁丝一样倒竖的毛变成了蓬松的模样。只见神兽摇摇尾巴，貌似兴高采烈地吃着魔兽的肉。

    青年也夹了一口肉，吃下去后他一边拍打膝盖，一边大叫：「太好吃了吧！」

    雅赛鲁丝再也禁不住口腹之欲的诱惑，她向青年请求。

    「不、不好意思。一口就好……真的一口就好，可以让我吃吃看吗？」

    「嗯？怎么了。原来你们也想吃啊？」

    弗拉姆和伊莉莎白跟雅赛鲁丝一样用力点头。

    「这是魔兽的肉喔。闻起来很臭而且非常油腻，根本不是人吃的东西──你们刚才不就是这样形容的吗？」

    「你、你都听见了？」

    「若有冒犯之处，我们愿意道歉。可是我们──」

    「真拿你们没办法。」

    青年扬起嘴角「嘻嘻嘻……」地发出窃笑后，从背包里面拿出三块木盘，把肉夹到盘子上。他一如为胜利感到沾沾自喜似地挺起胸膛，把盘子递给他们。

    相反的，雅赛鲁丝他们则是如败军之将般低着头唯唯诺诺地接过盘子。

    他们直接用手抓肉。油脂波答波答地滴了下来。

    受不了诱惑的三人一口气把肉塞进嘴巴。

    「「「太好吃了吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！」」」

    雅赛鲁丝等人发自灵魂深处的咆哮响彻了山林。

    受惊的野鸟鼠窜似地四处乱飞，远方传来了野兽的吼叫。

    这真的是魔兽的肉吗……！？

    嚼劲十足。

    一咬下去就有甘甜的鲜肉味溢出，在口腔里扩散。

    没有咬不动的筋，也没有刺鼻的腥臭味。

    总之就是人间美味！

    难以相信这是魔兽的肉。吃起来就像超高级的肉品一样。

    雅赛鲁丝她们吃得浑然忘我。

    到底为什么会这么好吃呢？他们就这样不知不觉地吃光了一整个竹筒的肉。

    「噗哈啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯……」

    雅赛鲁丝那美丽的脸庞一如被她吃下肚的肉般整个化开了。

    神情恍惚的她至今仍载浮载沉地沉浸在白浊的肉脂之海中。

    雅赛鲁丝用着有什么深仇大恨般的眼神定定地注视着空空如也的竹筒。她下意识地伸出舌头舔掉残留在竹筒内侧的肉脂，不过她很快就惊觉自己丑态毕露，把竹筒藏了起来。她红着脸央求似地询问青年。

    「请你回答我。你是怎么做出这么好吃的料理来的？记得你刚才有说这叫【闷烤】对吧。这是你的技能吗？」

    抚摸着毛茸茸的大狼的青年摇了摇头。

    「我没有使用技能啊。」

    「怎么可能！没有技能的加持，要怎么让魔兽的肉变得这么──」

    「因为我是零技能。」

    「什么？零……技能？」

    「没错……我是零技能的厨师。」

    异世界露恩卢德的人在诞生的那一刻都会获得某种与生俱来的【技能】。

    技能早已成了人们生活中的一部分。没有技能代表从出生的那一刻起，便注定这辈子将过着低人一等的人生。

    然而，这名青年──迪许&#8226;马克宏挂在脸上的笑容是那么的灿烂，不见一丝的绝望。

    甚至还对自己的生活方式充满了自信的样子。

    圣骑士雅赛鲁丝怔怔地望着那样的青年。

第一卷 Menu3 ○○炖始祖巨熊肉

    唉……

    雅赛鲁丝把她日常爱用的银制餐具放在盘子旁边，深深地叹了一口气。

    盛放在盘子上的料理是一大块的肉，可是她只吃了不到一半。

    「雅赛鲁丝大人？我做的料理不合您的胃口吗？」

    忐忑不安地注视着【光速】圣骑士的，是一名兽人少女。

    少女有一头深棕色的头发。从发丛里面窜出来的一双犬耳微微往下垂。她身穿黑色连身洋装和素雅的白色围裙，胸前抱着托盘。

    她的名字叫卡丽儿。是住在雅赛鲁丝家的女仆。

    卡丽儿眯起浑圆的眼睛，放心不下地关注着主人。

    从裙子伸出来的尾巴无力地垂了下来。

    「我认为卡丽儿今天做的料理还不差呀……雅赛鲁丝大人，您该不会是在强迫自己减肥吧？」

    一名身穿燕尾服的男子帮空玻璃杯斟满果汁的同时，开口关心主人的身体。

    他的名字叫葛兰森。是住在贝霖家的另一名帮佣。

    据说葛兰森的曾祖母是人鱼，所以他的皮肤白皙得像瓷器一样。葛兰森曾经当过佣兵，拥有这段不寻常经历的他现在借由浅紫色的头发遮住当时失去的右眼。

    他过去曾经营佣兵团的实绩获得了贝霖家的赏识，因此找他来担任管家。即便他个性沉默寡言，经常猜不透他心里在想什么，雅赛鲁丝还是百分之百信任葛兰森这个人。

    「不，抱歉。不是因为减肥的关系。」

    雅赛鲁丝摇摇头。

    她赶紧重新拿起银制餐具，以刀子切开肉后接着用叉子送进口中。

    脂肪的鲜味在口中扩散。胡椒盐的用量拿捏得恰到好处，腥味的处理也无懈可击。

    卡丽儿的厨艺实属一流。

    她买来了这一带可以买到的最好吃的牛肉，配合主人的口味把它料理成最棒的状态。

    而且食用后能有效帮助身体消除疲劳。

    这是卡丽儿的技能──【调合】的功效。

    她擅长把带有滋养强壮效果的药物和一般调味料调合在一起，然后制作成药膳料理。

    雅赛鲁丝也十分信赖这名长相可爱的兽人女仆。

    另一方面，葛兰森帮她倒满的果汁同样品质一流。新鲜的滋味有效地为主人润喉。

    雅赛鲁丝没有什么不满的地方。无论是料理本身或两人的忠诚心，全都无可挑剔。

    即使如此，握着餐具的手还是会在不知不觉间停止不动。差点忍不住又叹气的雅赛鲁丝连忙屏住呼吸。

    不过她心心念念的还是在山上吃过的魔兽料理。

    雅赛鲁丝忘不了在森林遇见的那名青年所做的菜。

    令人垂涎欲滴的香气。

    Q弹的嚼劲。

    愈嚼愈丰富的肉的鲜味。

    光是回想，口水就满到快从嘴巴里面流出来了。

    好想吃……

    好想再回味那个肉。

    好想再回味那个未知的料理。

    嘴巴吃着卡丽儿准备的餐点，雅赛鲁丝却满脑子都在想魔兽的肉。

    她花了比平常多出两倍左右的时间，好不容易终于吃完眼前的料理。

    雅赛鲁丝仔细地抹干净嘴巴，下定了决心。

    （明天我要上山去找那名青年！就这么决定了！）

    ◆◇◆◇◆

    上山后，也不是马上就能找到那名青年。

    追根究柢，雅赛鲁丝根本不知道他住在什么地方和过着什么样的生活。

    早知如此，当初就找有探查系技能的冒险者一起来了。事到如今才说这些也只是放马后炮。雅赛鲁丝走着走着已经来到了相当深处的地方。

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔……

    雅赛鲁丝的肚子发出了乍听下还以为是魔兽咆哮的声音。

    她想说肚子饿就是让料理变得更好吃的调味料，所以早餐只有草草解决，没想到弄巧成拙了。

    口渴的话还可以找溪水止渴，唯独粮食的问题不是那么简单就能解决。

    早上卡丽儿准备的麦饭已经被雅赛鲁丝的肚子消化光了。

    「唔……糟了，我感觉有些头昏眼花。」

    即使被人奉为【光速】的圣骑士，曾经手刃过好几只高阶的魔兽，她依旧不是空腹的对手。而且别看她身材苗条，其实雅赛鲁丝的食量非常惊人。或许是因为她持有非常强大的技能的关系，她身体消耗热量的速度非比寻常。

    要是在这种时候遭遇到魔兽那就完蛋了。这个念头才在雅赛鲁丝的脑海里浮现没多久，就真的被她碰上了。

    出现在她眼前的，是上次碰见青年时所击败过的巨大熊型魔兽──始祖巨熊。

    然而，掠过这个贪吃骑士的心头的，并非对魔兽的恐惧。

    （看起来就很好吃……）

    那个软嫩有弹性，上头布满油花的肉又重新在她的脑内浮现。

    如蜜一般滴落的油脂。嚼起来充满弹力的肉身。嚼着嚼着会不停流出来的肉汁。

    看在肚子饿到极限的雅赛鲁丝的眼中，始祖巨熊只是一块活生生的诱人的肉。

    「我想吃肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉！」

    雅赛鲁丝连剑也没拔就直接冲了出去。

    她的嘴角挂着口水，一心只想咬始祖巨熊。

    巨大熊型魔兽以逸待劳，准备迎战朝着它冲来的冒险者。

    它两只脚站立，举起巨大的爪子。

    喀咻！！

    霎那，有一只巨大的狼冷不防闯进了雅赛鲁丝的视野。

    那只狼银色的体毛如针一般倒竖，一口就咬住了魔兽的喉咙。凶恶的牙齿深深地刺进肉里后，瞬间血花四溅。魔兽被一击毙命。

    始祖巨熊随着一声巨响倒下后，眼睛失去了生气。

    被温热的鲜血和气味喷了一身后，雅赛鲁丝终于恢复理智。

    始祖巨熊是阶级B的魔兽。虽然它不是【光速】的雅赛鲁丝的对手，可是它的体力非常旺盛，即便是雅赛鲁丝也很难一击就干掉它。换句话说，这只狼的实力强得惊人。

    「沃恩，干得好！」

    雅赛鲁丝转头一瞧，一名青年映入她的眼中。

    他就是之前在山上招待雅赛鲁丝品尝极品魔兽肉的那名青年。

    视野突然变得模糊。雅赛鲁丝太过感动，以至于蓝色的眼眸盈满了泪水。

    「咦？我们是不是有见过面？」

    「你、你忘记我了吗？之前你曾请我吃肉。」

    「呃。抱歉。你叫什么名字啊……好像是什么【拘束】来着……」

    「我是【光速】的雅赛鲁丝。是光速不是拘束！」

    「抱歉抱歉。我的脑袋不是很灵光啦。」

    「先不管那个了，迪许先生。」

    「噢！你还记得我的名字啊。看来你的脑袋不错喔。」

    怎么可能会忘记。你可是能做出人间美味等级的肉料理的厨师。

    别说记得名字了，甚至还想跟你讨签名呢。

    令雅赛鲁丝如此崇拜的人物正在抚弄那只狼的肚子。

    狼眯着眼睛，舒服地接受迪许的爱抚。

    看到一人一狼感情如此和睦，雅赛鲁丝不禁哑然失色。

    「那、那只狼有跟迪许先生你缔结契约吗？」

    「缔结契约这种说法还真诡异。沃恩是我养的狼啦。」

    「养……？可是那只狼是神兽──难、难道你在不知情的情况下饲养它？」

    「嗯？神兽？」

    迪许歪着脑袋，露出一头雾水的模样。

    看来他似乎是真的不知道跟自己打闹的那只动物是神兽。

    假如雅赛鲁丝猜的没错，那只狼应该是神狼芬里尔。

    芬里尔是强大的神兽，连阶级S的魔兽也相形失色。

    从身躯大小判断，迪许饲养的这只芬里尔还只是幼崽，长大成熟后身躯至少会膨胀到目前的十倍以上。

    即使雅赛鲁丝的实力高达SS阶级，恐怕也很难跟长大成熟的芬里尔分庭抗礼。

    据说芬里尔一个跨步就能跳过五个山头。据说它能跟世界最大的大蛇龙米德加特大虫战到平分秋色。诸如此类的传闻不胜枚举。

    「重点是神兽绝对不可能亲近人类……你是怎么办到的……？」

    无论是再优秀的魔兽使和幻兽使都没办法驯服神兽。

    连要跟神兽正常沟通都是一项困难重重的挑战。

    「嗯？我只是请它吃糖而已它就自己跑来黏着我了。」

    「吃、吃糖──────？？？？」

    眼前这只狼无疑是还没长大的芬里尔幼崽。

    幼崽归幼崽，它终究不是给块糖吃就会开心得跳起来的小孩子。

    而且它还是人类至今仍未能成功与其缔结契约的神兽。

    迪许居然只靠一块糖就驯服了它……

    「你到底使用了什么样的技能？」

    「我不是有告诉过你吗？我什么技能也没有。是零技能的人啦。」

    迪许露出有些生气的表情反驳道。

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    被雅赛鲁丝遗忘的空腹又发出了惊人的声响，她连忙按住自己的肚子。

    「怎么了？你肚子饿吗？」

    「其实我从一早就饿到现在了。」

    「没搞错吧，太阳都快下山了呢。」

    太阳就挂在山的棱线上，东方的天色已经稍微暗下来了。

    「迪许先生，你身上有吃的东西吗？」

    「我身上现在只有糖。」

    「糖？难道就是驯服了芬里尔的那个糖吗？」

    「没错。」

    「拜托请让我吃！」

    「真拿你没办法耶……」

    迪许从口袋掏出一块蓝色的糖。

    雅赛鲁丝收下那块糖后放在掌心上，把它当宝石呵护似地高高捧起。

    虽然那块糖的颜色十分漂亮，令人舍不得吃掉，可是对雅赛鲁丝来说现在还是填饱肚子比较重要。

    雅赛鲁丝把糖放进嘴巴，让它在舌尖上滚动。

    「哈哇哇哇呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    太&#8226;幸&#8226;福&#8226;了&#8226;吧吧吧吧吧……

    雅赛鲁丝的唾液整个包覆住了糖。一股滑润顺口的甜味在口中扩散开来。

    她忘我地不停用舌尖翻动糖果。舌头与糖果的每一次接触，都会让味道如浪涛般一波波涌现，舔着舔着脸上便自然而然地绽放出笑容。

    身为顶尖冒险者，【光速】的雅赛鲁丝随时都保持着警戒。

    这样的她如今却开心得彷佛童心未泯般。

    迪许也把糖果分享给神兽，只见它灵巧地把糖果含在嘴里细细品尝。

    原本炯炯有神的眼睛和坚挺的体毛一如融化的糖果般，一个变得迷蒙一个变得酥软。

    雅赛鲁丝和神兽都眯起眼睛，一脸幸福洋溢。

    「你们两个的表情一模一样呢。」

    经迪许这么一说，雅赛鲁丝和神兽面面相觑。看到这一幕，迪许忍不住捧腹大笑。

    雅赛鲁丝恼羞成怒，整张脸都涨红了。

    「我、我才没有露出那么野兽化的表情！」

    「抱歉抱歉。可是很好吃对吧？」

    「确实好吃。你用哪种砂糖制作的？」

    用一般的砂糖应该没办法做出这么圆润滑顺的甜味才是。

    可是吃起来也不像有其他添加物的样子。

    感觉上那股甜味是来自素材本身的原味。

    「我用史莱姆做的。」

    「史、史莱姆！！你是指那个史莱姆……？」

    雅赛鲁丝指着刚好从旁边路过的史莱姆问道。

    迪许下了指令后，神兽一转眼就破坏了那只史莱姆的核心。迪许搜集胶状的部分装进桶子，生火煮热水。

    等水煮沸之后，他把装了部分史莱姆的小锅子浸泡在热水里。

    随着史莱姆慢慢融化，四周开始弥漫着一股闻起来很甜腻的香气。

    不过雅赛鲁丝关心的是其他事情。

    「我从没看过这种料理方法哪。」

    「这叫汤煎。用这种料理方式可以确保食材不会受损。」

    直接火烤的话，史莱姆的肉体会彻底消灭。丢进滚烫的热水里煮则是会整个融进水里消失。

    所以迪许想出了隔着锅子用热水的热度加温的方式。

    用这个方式可以顺利把史莱姆煮成浓稠的黏液，不用怕会烧焦。

    透过这种方法制作出来的成品，便是透明中带着几许蓝色的糖果。闪闪发光的模样令人联想到夏日的天空。

    「好强大的技能啊！」

    「就说这不是技能了。」

    「这样的话，我相信迪许先生一定拥有【可以做出任何人都想不出来的料理】的技能吧。」

    「那是什么啊？」

    「我可以吃吗？」

    「现在还很烫。放凉一点再吃吧。」

    「蕞ぉの铱斓炔幌氯チ恕！

    雅赛鲁丝吞了吞口水。

    一旁的神兽也一副迫不及待般的模样，「哈啊哈啊」地喘着气，猛摇尾巴。

    看到他们俩的反应，迪许真的觉得他们像极了彼此，忍不住又笑了。

    ◆◇◆◇◆

    雅赛鲁丝把冷却变硬后的史莱姆糖含在嘴里。

    她品尝着高雅甜味的同时，蓝色眼睛的视线投向了刚才被神兽杀掉的始祖巨熊。

    宰割的工程已经大致结束。如铠甲般厚实的肉块就放在尤古大叶上。

    每一块都美得如蓝色宝石似的。嘴里含着糖果的雅赛鲁丝又分泌出了更多的唾液。

    「迪许先生……」

    「叫我迪许就可以了。我不喜欢一板一眼。还有，这家伙叫沃恩。」

    「汪！」

    「既、既然这样，也请你直接称呼我为雅赛鲁丝就好……你打算用之前的方式调理这些肉吗？」

    「你是指闷烤吗？今天没办法做了。」

    「咦？为什么？」

    「怎么，你想吃闷烤啊？」

    雅赛鲁丝点了好几次头。

    迪许用披在肩膀的毛皮擦掉沾在手上的魔兽鲜血，露出有些困扰的表情，说：

    「今天不行。因为这一带没有竹子。」

    「一定要竹子吗？」

    「没错。因为竹子含有的水分最适合用来做闷烤。」

    「竹子有水分？明明那么硬邦邦的。」

    「竹子也是植物啊。它是靠吸取地表的水维生的。」

    雅赛鲁丝第一次听说这种事。

    除了冒险者以外，雅赛鲁丝也是贵族，必须修养学问。所以她也看过艰涩的文物。可是迪许提到的事情她不曾在任何文献上看过。

    「植物就跟人一样。用水灌溉的话，植物会很开心的。」

    「可是我看过的书上面都写说灌注魔力给植物比较好。」

    这在露恩卢德是广为人知的一般知识，【植物士】这个职业也是因此应运而生。

    如果没有操作魔力的技能，是无法从事农务的。

    「魔力确实也能转化成养分。可是山上的草木呢？难道这里的每一棵树都是靠人类灌注魔力维持生长的吗？」

    「你说的没错，可是……」

    一般都认为野生的植被是吸收魔兽的魔力生长的。这也是为什么山上会被视为不洁的场所。因此除了冒险者以外，一般人不会随便上山。

    迪许算是例外中的例外吧。

    「只要给予充足的水分，植物照样会长大。」

    迪许分享的全都是雅赛鲁丝没听过的知识。

    说穿了，这座山对迪许而言形同知识和食材的宝库吧。

    「汪！」

    沃恩抽动鼻子嗅了嗅始祖巨熊的肉。

    它转头朝向迪许表达自己迫不及待想吃的冲动。

    「看来除了你以外现场还有另一个贪吃鬼呢。怎么样，要不要来我家？」

    「去你家！？」

    雅赛鲁丝涨红了脸，一副忸忸怩怩的模样。

    身为窈窕淑女，总是不方便独自一人前往男性的家。

    犹豫不决的雅赛鲁丝很快地就被下一句话给击坠了。

    「来的话我请你吃美味的料理喔。」

    迪许的家位在山上更深的位置。

    在一般人恐怕找不到路进去的深山里，有一棵根部宛如巨人的五指般根结盘据的大树。神奇的是魔兽都不敢靠近这棵被迪许命名为【长老】的树木。

    对于唯一的专长就是做菜的人来说，这棵树木是求之不得的安全地带。

    迪许的家就位在【长老】的树干中间的空洞里面。外头不仅有门，还做了遮雨棚。

    即使如此下雨的时候还是会漏水，冬天的时候寒风也会从缝隙灌进来，迪许一边向雅赛鲁丝抱怨，一边往房间里面走。雅赛鲁丝则是停在门口踌躇不前。

    「怎么啦，雅赛鲁丝。快点进来啊。」

    「不，那个……其他人呢？」

    「这里只有我啦。」

    雅赛鲁丝稍微探头查看了一下里面，感觉不像有人的样子。沃恩也不知不觉消失了。

    长老的上面有一个很大的空洞，沃恩说不定就是住在那里。

    和迪许一对一。简单地说就是男女独处。

    想到这里雅赛鲁丝不禁脸红，又开始忸忸怩怩。

    未婚女子跑去男生的家，感觉就像在幽会。

    雅赛鲁丝的脑子里根深蒂固地存在着稍嫌落伍的贞操观念，导致她迟迟不敢跨出那一步。

    「真拿你没办法。那我们在外面吃吧。」

    「可、可以吗？」

    「反正天气不错。可是你要帮忙把锅子之类的用具搬出来喔。」

    「啊、啊啊……！那当然了！」

    雅赛鲁丝亮着眼睛一口答应，不过没能见识迪许家长什么样子，她又觉得有点可惜。

    迪许在【长老】底下开始做菜。

    他动作迅速地盖好了一个临时的炉灶，雅赛鲁丝还没反应过来，他已经生好火在微微冒烟了。

    迪许将刚才解体完的始祖巨熊肉切成一口大小。

    那个Q弹的肉质令人难以相信是魔兽的肉。

    「那、那个……我可以帮忙吗？」

    「雅赛鲁丝你会做菜？」

    「我擅长切东西。」

    雅赛鲁丝拔出剑。不过她这辈子也只切过魔兽而已。

    而且与其说切，不如说是砍杀还比较正确。

    「你还是坐着等吧。毕竟你是客人。」

    「唔、唔蕖Ｄ俏揖凸Ь床蝗绱用了。」

    迪许把肉投入注满水的锅子。

    架在火上熬煮后，他把浮在水面上的杂质捞出来。

    即使雅赛鲁丝从没下厨做过菜，她也知道去除杂质这个动作的用意。说穿了那就是原本肉里面的「脏东西」。

    「你不用圣水洗净吗？」

    「嗯？……对喔。你们在去除杂质时，都会使用【净化】是吧？」

    使用【净化】技能来去除杂质是普遍的做法。

    没有【净化】技能的厨师在料理前则会先用圣水把肉洗净。

    「不能用圣水。净化力太强了。会把杂质以外的鲜味也一并消除掉。能不用就不用。」

    「意思是肉会变难吃吗？可是跳过这个步骤就无法去除腥味不是吗？」

    「所以我会改用这个。」

    迪许拿出了某种植物的根茎。乍看下像马铃薯，可是体积比较小，形状也比较没那么圆滑。

    迪许将它切成一条一条细细的样子后，夹了一条给雅赛鲁丝。

    「你要吃吃看吗？」

    雅赛鲁丝战战兢兢地放进口中后，一股独特的辣味刺激了舌头。

    雅赛鲁丝被辣到流泪。可是她并不觉得这东西难吃。

    喉咙感觉很清爽，而且有一股独特的甜味愈嚼愈明显。

    「这是生长在这一带的植物的根。我将它命名为生姜。拿它做煎茶的话，喝了会很保暖喔。」

    「的确，感觉身子渐渐暖和起来了……」

    「生姜有净化作用。非常适合用来去除肉的腥味。」

    迪许把生姜投入锅子。

    等锅子里的水分变少之后，迪许采取了下一个行动。

    他打开从家里带出来的瓶子的盖子，把里面的茶色糊状物体秀给雅赛鲁丝看。

    「迪、迪、迪许！瓶子里面的东西该不会是──」

    「噢？雅赛鲁丝你知道味噌吗？」

    「味、味噌？」

    「没错。这个叫味噌。是把煮熟的豆子压碎后使其发酵制成的。」

    「让豆子发酵！」

    说到发酵，雅赛鲁丝头一个想到的东西是酒。她第一次听说豆子也能拿来发酵做成吃的东西。可是不管怎么看，她只觉得瓶子里装的东西就像那个。

    迪许问她想不想试吃看看，雅赛鲁丝摇头拒绝了。

    味道闻起来还不差，可是那个外观真的令人心生抗拒。

    然而，迪许居然把那个味噌大量投入锅内。并且加入史莱姆糖充当砂糖。长时间熬煮到锅子里的水分都蒸发之后，迪许从锅内取出了肉块。

    味噌炖始祖巨熊肉完成了！

    软嫩又弹性十足的肉被盛放在盘子上。

    闻起来好香。生姜和味噌的气味刺激着鼻腔。

    迪许说的没错，几乎闻不到什么腥臭味。

    接下来就看实际品尝后的味道如何了，可是附着在肉上的味噌让雅赛鲁丝看了就倒胃口。即使迪许递给她一般人惯用的筷子，雅赛鲁丝还是提不起劲来大快朵颐。

    沃恩从树上爬了下来。它大概已经很习惯人类的用餐模式了吧。它用牙齿刁住盘子上的肉吃进嘴里，大口咀嚼。

    沃恩「汪～～」地发出了难以相信是神兽的温和叫声。体毛也变得跟高级羊毛一样柔软。迪许一如看准时机般开始摩娑它。他一边吃着味噌肉，一边享受着毛茸茸的触感。他那张笑呵呵的脸彷佛随时快融化似的。

    看来是真的非常好吃的样子。

    雅赛鲁丝牙一咬，夹了一小块肉丢进嘴里。

    嚼嚼……

    「好好吃吃吃吃吃吃吃吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    她发出的大叫声响彻山林，吓得林子里的野鸟全都飞了起来。

    好吃……好吃！……真的太好吃了！！

    啊啊……可恶──总之除了好吃以外没有第二句话。

    肉在经过长时间熬煮之后，软嫩到令人不可思议。

    牙齿只需轻轻一咬，肉块便整个分解。

    肉本身的鲜味接着浸透口腔，打动了味蕾。

    那个生姜的辣味也发挥了作用。不只完美消除了肉的腥臭，还能解腻，让余味变得爽口。

    最后不能不提味噌。

    不仅咸中带甜，而且咸度拿捏得恰到好处，简直棒透了。味噌和肉的鲜味相辅相成，为彼此带来加分的效果。味道的层次变得更丰富了，每一口的咀嚼都能让舌头尝到不一样的滋味。

    这世上恐怕找不到比味噌更适合和肉搭配的调味料了。

    或者应该说，味噌的诞生就是为了跟肉搭档才对。

    不知不觉间，雅赛鲁丝盘子上的肉被一扫而空。

    「我、我可以再吃一盘吗？」

    「雅赛鲁丝你吃东西也太快了吧。得细嚼慢咽才行啊。」

    「……唔、唔蕖Ｒ院笪一嶙⒁獾摹！

    反省过后雅赛鲁丝还是控制不住自己的食欲。肚子饿这个最强调味料促使她食指大动。

    结果，雅赛鲁丝直到沉淀在锅底的味噌都吃得一干二净才肯放下手中的餐盘和筷子。

    速度快到连想要碰到她一根寒毛都很困难的【光速】的圣骑士，就这样被零技能的厨师牢牢掌握住胃袋了。

第一卷 Menu4 圣骑士的身体能力状态和味噌的秘密

    「呜喔喔喔喔喔！」

    随着一声犀利的大喝，雅赛鲁丝加速冲刺。

    她的目标是躲在一大群魔兽后面发号施令的首领的首级。

    敌人是灿光狼。

    灿光狼是一种头部和背部以及四肢都带有坚硬铠甲般的装甲，行动灵敏且高智商的魔兽。

    它们总是集团行动，团体中必有一个指挥者。指挥者会对其他灿光狼发号施令，具备了难以想像是野兽的强大统率力。相反的，如果失去了指挥者，灿光狼就跟乌合之众没两样。

    「指挥者在什么地方！」

    在狼群中冲锋陷阵的雅赛鲁丝大叫道，她苦寻不到猎物。

    指挥者恐怕是以其他狼做为掩护，四处窜逃吧。

    「既然如此──」

    雅赛鲁丝把技能之力积蓄在腿部。只见她再次加速，如漩涡般在狼群中肆虐。

    她轻轻松松一口气就横扫了半数以上的灿光狼。

    「啊，雅赛鲁丝小姐！你一个人冲到太前面了！」

    弗拉姆出声制止队长。

    他同样以缠附在双手上的火焰痛击狼群。

    伊莉莎白则在后方守护在前线奋战的伙伴。

    即使被比自己小了一岁的青年忠告，雅赛鲁丝还是持续以锐利的视线搜索猎物。

    不久，她的蓝色眼眸捕捉到了一只灰毛里面参杂着几许白毛的狼。

    「就是你吗！」

    雅赛鲁丝无视同伴的制止，继续冲锋。

    有几只灿光狼挡在指挥者的前面形成障壁。

    可是它们不会是被誉为【光速】的雅赛鲁丝的对手。她轻而易举地突破了魔兽障壁。

    见状，指挥者转身准备撤退。灿光狼一旦使出全力逃跑，就算有技能加持也很难追上它们。

    「别想跑！」

    雅赛鲁丝瞬间绕到指挥者的前面。

    魔兽连忙转向，可是雅赛鲁丝的剑早一步刺穿了指挥者的眉心。

    灿光狼的身躯被四溅的血花喷成了蓝紫色，没多久便应声倒在地上。

    「指挥者被我杀掉了！」

    雅赛鲁丝高举染血的剑做出宣示后，剩余的魔兽立刻丧失了战意。

    少了指挥者坐镇的灿光狼一如鸟兽散般落荒而逃。

    「你们两个快点随我上！」

    「喂！等一下啦！」

    「呵呵呵……雅赛鲁丝真的充满了斗志呢。」

    雅赛鲁丝不肯见好就收继续展开追击，最后一只也不剩地彻底消灭了灿光狼。

    不负【光速】这个异名，精彩地大获全胜。

    隔天，雅赛鲁丝前往城里的公会报告讨伐魔兽的成果。

    公会的工作是将住民的委托和魔兽的讨伐依照阶级分类，居中向冒险者协调。冒险者完成任务后，报酬也不是直接跟委托者领取，而是由公会支付，冒险者必须拿魔兽的残肢做为证明进行交换。

    雅赛鲁丝的阶级是【SS】。

    SS是目前最高的阶级，而且她还获得国家颁发的【圣骑士】称号。

    所以她在公会享有特殊待遇。

    其中一项特殊待遇就是为她设立专属的接待人员。

    那名接待人员的名字叫冯恩&#8226;兰德。

    一如从棠棣色的发丛里面冒出来的兽耳，以及黑色的鼻头和亮晶晶的大眼所示，她是一个道地的兽人。不是只有外表可爱而已，她的能力也非常优秀。她会一如实际进行过调查般，提供任务地点的地形和状况等详细资讯。因此深受雅赛鲁丝和其他冒险者的信赖。

    「雅赛鲁丝小姐果然厉害，只用一天就完成了其他冒险者得花上五天才能搞定的任务。」

    冯恩开心地计算着灿光狼的爪子数量。

    挂在她脸上的那一抹微笑是那么的可爱，就连同性的雅赛鲁丝也不禁脸红心跳。

    「对了，为什么弗拉姆看起来心情那么沮丧啊？」

    冯恩把视线投向坐在雅赛鲁丝旁边的弗拉姆。

    他不知何故垂头丧气，散发出死气沉沉的氛围。

    「弗拉姆他啊，现在尝到了目前为止人生最大的挫折啦。」

    伊莉莎白老样子用慢吞吞的声音回答道。

    她一边摸着弗拉姆的红铜色头发，一边安慰他。

    弗拉姆这才抬起头来，他的脸色看起来非常憔悴。

    「因为啊～自从加入这个队伍之后，我一直非常努力……不仅每天勤劳锻炼肌肉，也不曾偷懒不做训练。」

    「是、是吗……」

    冯恩一脸纳闷，无法理解他想表达的重点。

    「然而……事实却那么的残酷……我和雅赛鲁丝小姐的实力差距非但没有因此缩小，还不断被拉开啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    说到后面弗拉姆终于忍不住嚎啕大哭。

    一旁的伊莉莎白继续摸头。看起来简直就像一对母子。

    弗拉姆在这个队伍里面的地位形同雅赛鲁丝的小弟，可是他的实力其实并不弱，在其他队伍的话已经足以胜任主攻手。号称炎属性最强的【炎帝】绝非只有名字听起来很威风的技能而已，他在公会的阶级也仅次雅赛鲁丝，来到了S。

    「我也吓了一跳唷～最近的雅赛鲁丝真的是强到令人瞠目结舌呢～」

    伊莉莎白用诱使人打瞌睡般的语调称赞队友。

    不只语调催眠，伊莉莎白本人也一副快睡着的样子。昨天解完任务之后，她好像又跑去邻近的村落做慈善事业的样子。她八成消耗了不少力量在技能上。只见她眼睛下面挂着两道黑眼圈，一副随时快……不对，她真的睡着了。

    冯恩无视「zzz」地开始打盹的伊莉莎白，向雅赛鲁丝提出问题。

    「雅赛鲁丝小姐，你是不是技能等级又提升了呢？」

    「不，我没有听到神的祝韵。」

    技能会随着熟练度的提高而升级。

    升级的时候，会听到被称为「神的祝韵」的通知音效。这个声音只有本人听得见，所以无法透过外部确认。

    「可是昨天的雅赛鲁丝小姐实在太异常了。速度快得不得了。」

    好不容易走出失意情绪的弗拉姆从旁打岔道。

    经他这么一说，雅赛鲁丝也有同感。

    昨天的自己确实发挥了比平常更快的速度。

    根据雅赛鲁丝自己的计算，原先她预测至少要两天才有可能把灿光狼扫荡干净。能这么干脆俐落地就完成任务，肯定有什么理由。

    「该不会是你交到男朋友了吧？」

    「男朋友──！！」

    听到这三个字后浮现在她脑海里的是迪许&#8226;马克宏做菜的身影。

    雅赛鲁丝立刻涨红了脸。好像可以听到她头顶「噗咻」一声喷出了蒸气。

    冯恩用手捂着嘴巴，露出贼头贼脑的窃笑。

    「哎呀呀？难不成被我猜中了？」

    「才才才才才才才才才才才才不是那样呢！！」

    「你态度那么慌张，感觉更可疑了。」

    「这么说来，雅赛鲁丝小姐最近经常一个人上山呢。」

    「弗拉姆！你怎么会知道！！」

    「记得之前有个男的就是在那座山招待我们吃魔兽的肉……」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！！住口，别再说了，弗拉姆。」

    雅赛鲁丝慌慌张张地以光速的动作捂住了小弟的嘴巴。

    「不用遮遮掩掩了啦。雅赛鲁丝小姐也是女生，谈个一两段感情又有什么关系呢。感觉很棒啊！」

    「不、不是你想的那样！而且我的能力不是因为那种轻浮的原因才提升的……」

    「好吧。不介意的话，我来帮雅赛鲁丝小姐测量身体能力状态吧。」

    技能上升也会带动身体能力上升。

    如此一来身体才跟得上个人所持有的技能的威力和效果。

    冯恩的技能是【鉴定】。

    这个技能可以使身体能力状态以数字呈现，在判断冒险者该归类在哪个阶级时，也能提供参考。

    冯恩发动【鉴定】后，眼睛瞬间亮了起来。

    「咦……骗人……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！」

    冯恩大吃一惊，整个人从椅子上往后翻倒。

    被弗拉姆从地上扶起来后，她提笔把鉴定结果写在纸上。

    冯恩在写字的时候，手一直从头抖到尾。

    「「「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！」」」

    看到写在纸上的身体能力状态数值后，众人都惊愕到下巴快掉下来了。

    ◆◇◆◇◆

    迪许被山鸟的叫声吵醒。

    他在床上大大地伸了一个懒腰。似乎因为睡不够饱的关系，他又自然而然地打了个呵欠。

    他用柄勺从瓮里舀水喝了一口，接着用剩下的水简单地洗脸和清洁双手。

    帮炉灶生完火，听见啪叽啪叽的清脆声响后，他走出家门口。在外面又伸了一次懒腰，大口呼吸清晨山上的清新空气。

    这时，城镇的方向传来了一阵骚乱的声音。

    金发翻飞、从树丛的另一头飞冲而出的人物正是【光速】的圣骑士。

    她随着轻盈的脚步声降落在迪许的面前。可是或许是加速过猛刹车不及的关系，她的身体整个向前倾。虽然迪许连忙想要帮忙撑住她的身体，可是他抵挡不住那个劲道，便被雅赛鲁丝以泰山压顶的姿势压倒在家门前。

    「抱、抱歉，迪许。我有点太兴奋了。有没有受伤？」

    「好重……」

    「什么──！我、我有那么重吗？不对，就算是事实，说女生『很重』可是禁忌。」

    「无论如何，可以麻烦你让开吗？」

    「哇哇……对不起！」

    雅赛鲁丝连忙从迪许身上爬起来。她的脸涨得面红耳赤。

    迪许抓了抓睡醒后翘得乱七八糟的头发，睡眼惺忪地看着雅赛鲁丝说道：

    「大清早跑来找我有什么事吗？呃……亚、亚、亚萨赛鲁？」

    「是雅&#8226;赛&#8226;鲁&#8226;丝！我才不叫那种听起来像异世界恶魔的名字！麻烦你快点记住好吗！」

    「抱歉抱歉。我不擅长记人家的名字。」

    听到骚动，沃恩跑来一探究竟。

    它彷佛在担心迪许的安危般舔了舔他的脸颊。迪许则摸摸它的下巴。

    这是主人与他饲养的狼之间的肌肤之亲。迪许将这样的互动称作是讨摸摸。

    「沃恩早安。你总是毛茸茸的很好摸哪。」

    「汪！」

    「话说回来，雅赛鲁丝你今天来得特别早哪，有什么事吗？」

    「没错！我就是想跟你说这个！我的速度变快了！」

    「……？你本来就很快了吧。」

    雅赛鲁丝最近除了执行任务以外，几乎每天都会从自家豪宅跑到位处深山的迪许家报到，最教人惊讶的就是她的速度。

    明明两地之间的路途十分遥远，一般人至少得花上一整天才有可能抵达，她却只需要十分之一的时间。

    「不是的。你看这个！」

    雅赛鲁丝拿出了公会的接待人员冯恩帮她鉴定的身体能力状态通知表。

    上头写了姓名、年龄、技能名称、技能等级以及身高与体重等资讯。

    「你的体重会不会有点太重了？毕竟你最近三天两头跑来我家大吃特吃哪。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！不要戳破那件事情！」

    实际上雅赛鲁丝在看到通知表的那个当下，最教她震撼的就是体重数字的样子。

    根据本人的说法，她在认识迪许之后体重只有微幅增加。

    「别管那个了，重点是下面的资讯。」

    「下面？」

    迪许依照指示把视线往下挪移。

    在罗列着「力量」和「魔力」等身体能力相关数值的栏位上，有一个项目格外吸睛。

    「敏捷度999！！」

    迪许目瞪口呆。

    据说身体能力状态数值的上限是999。

    换句话说，雅赛鲁丝的敏捷度已经提升到不能再高的地步了。

    「呐？呐？是不是很厉害？」

    「啊啊。确实很厉害。我生平第一次看过这个数字。」

    「可是我真的搞不懂。明明技能等级也没有提升，怎么会跑出这么夸张的数字？冯恩帮我重新鉴定了好几次，结果都一样。」

    持有【光速】技能的雅赛鲁丝原本【敏捷度】就很高。话虽如此，数值达到上限仍旧是非比寻常的情况。最近一年来她的技能等级都没有升级，而且她也没有使用任何特殊道具。

    这时，迪许站了起来。

    「不会吧？原来是这样吗……」

    「照你这么说……迪许你知道原因了？」

    「啊啊。我知道了。你先进来再说吧。」

    「进、进去里面……？」

    雅赛鲁丝顿时支支吾吾忸怩了起来。

    这些日子雅赛鲁丝频繁前来这里报到，算是已经完成了进入迪许家的通过仪式。

    可是一旦突然被要求进入家中，她免不了还是会踌躇不前。

    「我做美味的味噌汤请你喝。」

    「味噌汤！」

    雅赛鲁丝立刻变了眼神。

    自从她固定上门来找迪许后，便彻底成了「味噌」的俘虏。

    明明只是把豆子压碎再经过发酵而已，她不懂为什么会产生那么丰富的风味和甘甜滋味。

    这个问题比雅赛鲁丝的能力值突然暴涨还要神秘。

    「那、那么……我就不客气打扰了。」

    雅赛鲁丝距离蜕变成成熟大人又更近一步了。

    雅赛鲁丝感觉如坐针毡。

    一方面是因为这里是男生的家，另一方面是因为房间里空间狭隘，杂七杂八地摆放着装有食材的瓶瓶罐罐。那些瓶罐里面装的几乎都是保存食或迪许自制的调味料。看在一无所知的雅赛鲁丝的眼中，它们全部都形同食物，不禁狂吞口水。

    雅赛鲁丝坐在房里唯二的其中一张椅子上，静待味噌汤完成。

    本来房里只有一张椅子，后来迪许为了频繁上门的雅赛鲁丝又特别制作了另外一张。由粗壮的树枝组装而成的椅子坐起来的感觉十分牢靠耐用。迪许不只擅长做菜，连木工也难不倒他的样子。

    过没多久，味噌的香气弥漫整个房间。当中还夹杂着肉和蔬菜的气味。

    「让你久等了。」

    迪许端来冒着热烟的碗摆放在桌面上。

    味噌那诱人的香气又再次直击鼻腔。

    碗里面装有切成一口大小的肉和根茎类蔬菜以及番薯。光是那多采多姿的视觉和嗅觉呈现就带给人丰富的感官享受。肚子咕噜噜地催促雅赛鲁丝快点开动。

    雅赛鲁丝端起碗，首先啜饮汤汁。

    滋噜噜噜……秀气的喝汤声响彻了屋内。

    「喔哇啊啊啊啊啊啊～～」

    碗里的味噌汤瞬间暖和了身子。

    雅赛鲁丝感觉得出来身体充满了喜悦，腹部渐渐松弛。

    接下来吃肉。

    咬起来有点硬。或许是选用原先肉质就偏硬的部位吧。不过仔细咀嚼的话可以品尝到肉的鲜味。虽然第一口咬下的时候觉得硬，可是用臼齿把肉嚼碎后，一如纠缠在一起的丝线终于松脱般，味道一口气扩散了开来。

    雅赛鲁丝接着用筷子依序夹起根茎类蔬菜和番薯食用。

    这些食材也很适合搭配味噌。煮得十分入味。

    蔬菜的天然甘甜味和味噌的咸味绝妙地组合在一起。

    哒哒哒登……哒哒哒登……

    啊啊……脑子里响起了四重奏。

    味噌、肉、根茎类蔬菜、番薯手牵着手，在口腔跳起了华尔滋。

    「好吃……」

    雅赛鲁丝的眼睛朦胧得一如软烂的半熟鸡蛋般。

    等自己回过神来时，碗里的东西已经吃得一干二净了。

    身心都获得满足的雅赛鲁丝下意识地伸出舌头舔掉了沾附在嘴唇上的味噌残渣。惊觉自己做出不成体统的举动，雅赛鲁丝连忙捂住嘴巴，羞红了脸。她不动声色地用眼角余光确认自己丢脸的模样是否有被迪许看见。只见迪许背对着她伸手拿放在棚架上的壶。

    「你在做什么？」

    「雅赛鲁丝你很想知道自己的能力值上升的原因不是吗？」

    「啊啊。是这样没错……」

    「我现在就是要向你揭晓那个答案。」

    迪许打开壶盖。

    里面装满了泡水的豆子。

    「这个豆子叫做速必豆。」

    「────！！」

    雅赛鲁丝的表情僵住了。

    她会有这种反应也很正常。毕竟这是连对动植物不甚t解的雅赛鲁丝也听说过的非常知名的豆子。

    速必豆──另一个名称叫「灵敏豆」。

    不用说也知道，这种豆子价值连城。它是吃下去就能轻松提升敏捷度的魔法豆。只会天然生长在极少数的特定区域，尚未找到人工栽培的方法。

    如此珍贵的豆子如今就在雅赛鲁丝的眼前。而且是满满一整壶。

    「把它煮熟磨碎拿去发酵后就能做成味噌了。」

    雅赛鲁丝完全没把迪许的说明听进耳里。

    因为她想知道的不是这种事情。

    「迪、迪迪迪迪许！你是从哪弄来这么多速必豆的？」

    雅赛鲁丝的手和嘴巴都在颤抖。捧在她手上的壶随着液体晃动的声音摇来晃去，映在水面上的脸都扭曲变形了。

    迪许指着另一头说道：

    「后面的田里长了一堆啊。」

    「你说什么────？？？？？」

    雅赛鲁丝立刻往大树后面移动，那里有一小块空地。

    空地上面完全没有遮蔽物，阳光普照。

    迪许在空地辟了块田。在整理得有模有样的田地上，矮小的青叶植物生长得十分茂密。还有外壳鼓鼓的，看似饱满扎实的豆子垂挂在里面。

    「这、这些全部都是速必豆吗？」

    「没错。我还有其他块田地，不过这里只种速必豆。」

    一千──不对，光是这块田至少就有五千颗豆子也说不定。

    理所当然的，因为这是罕见的豆子，在市场上可以卖到很高的价钱。有时候甚至一颗豆子就可以卖到比一把付有属性效果的魔法剑还贵。如果把这块田里的豆子全部都拿去卖了，说不定那笔钱就可以直接买一栋贵族的豪宅了。

    即使是对金钱没有太大执着的雅赛鲁丝，面对这样的天文数字也不禁动心了。

    不过，这么多的速必豆或许可以拿来帮助冒险者提升身体能力，这比金钱重要多了。

    假如其他人都能变得跟【光速】的雅赛鲁丝一样，或许就能讨伐更多魔兽了。

    话说回来，雅赛鲁丝不禁好奇迪许到底是怎么种出这么多速必豆来的。

    她记得速必豆可以用人工的方式增加没错。

    好比说使用【复制】和【增殖】等技能的话，就可以轻松增加数量。另外，速必豆跟其他植物一样都是以魔力为营养来源，所以只要魔导士不断注入魔力，同样能使其成长。

    可是这些方法都不适合用来量产。一方面是使用次数有限，而且这种贵重技能的持有者全世界屈指可数。就算想要用注入魔力的方式培养，那个魔力的需求量相当庞大，所以也称不上是什么实际的方法。

    就雅赛鲁丝所知，迪许是唯一一个有能力大量栽种这么多速必豆的人。

    「用一般方式栽培的话当然是没办法做到像这样了。」

    迪许用手捞了一小把泥土。里面疑似夹杂了其他物质。

    那东西看起来像磨碎的骨粉。

    「这是魔兽的骨头。我把它掺在泥土里面。」

    「魔兽的骨头……！」

    「魔兽的骨头含有魔力的残渣。我就是利用这个来栽种速必豆的。」

    迪许说以前他在山上四处游荡时，曾发现魔兽的尸体长出了速必豆，所以才想到这个栽培方法。

    「了不起！真的太棒了，迪许！拜托你把这套栽培方法传授给其他人吧！」

    「咦～感觉好麻烦喔。」

    「拜托，算我求你。」

    「既然你那么诚恳，我也只能答应了。」

    「太好了！」

    雅赛鲁丝开心得跳了起来。

    有能力栽培豆子，就等于有能力制作味噌。一旦味噌成了在市场上流通的商品……

    （等一下，如果市场上就买得到味噌的话……）

    在自己家就能吃到味噌。

    ↓

    来这里找迪许的理由便不复存在。

    ↓

    从此再也见不到迪许。

    「不行！」

    「咦？什么东西不行？」

    「我刚说的那个不行！果然还是不可以把栽培速必豆的方式流传出去。你听清楚了吗？迪许。」

    「噢、噢……」

    被雅赛鲁丝牢牢抓住肩膀的迪许点了点头。

    他的嘴角僵硬地微微抽动了一下。

    「话说回来，迪许你经常吃用速必豆制成的味噌，想必你的身体能力一定很强吧？」

    至少敏捷度应该很高才对。不知道他是从什么时候开始吃的，说不定他的速度已经快到足以跟拥有【光速】技能的雅赛鲁丝匹敌了。

    而且他每天都在山野东奔西跑，肯定锻炼出了强而有力的下半身。

    然而，迪许却摇头否认了。

    「完全不是那么一回事。」

    「怎么会？」

    「其实还有另一种味噌。」

    「味噌不只一种吗？」

    「另一种是用德洛伊豆做的。」

    「德洛伊豆！！」

    那是一种类似速必豆的豆子，效果却截然不同。

    换句话说，吃了德洛伊豆的话敏捷度会下降。露恩卢德有好几百种的豆子存在。当中有些俗称叫「瑕疵豆」的豆子会使身体能力降低，人们避之唯恐不及。

    德洛伊豆就是其中一种。

    「你要吃吃看吗？」

    「咦？」

    雅赛鲁丝不免犹豫。

    虽然她有兴趣品尝，可是贪吃的下场会导致好不容易才上升的敏捷度又要退步了。

    然而，雅赛鲁丝最后还是禁不住诱惑，随着迪许进入家中。

    迪许端了一碗用德洛伊豆做成的味噌汤给她。

    「颜色好红……」

    用速必豆做的味噌偏向白色，这个则是红色。

    不过，德洛伊豆的香气比较浓郁。

    明明刚刚才吃过那么多的味噌，肚子现在又在抗议。

    雅赛鲁丝发出滋噜噜的声音啜饮了一口。

    「哈呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    好好喝喔！

    味道比刚才吃的味噌还要香醇浓郁，喝起来也很滑润顺口。汤里面的配料也吸收了满满的风味。

    雅赛鲁丝觉得用德洛伊豆做成的味噌汤或许比速必豆更合她的胃口。

    「好喝对吧？」

    「好喝！」

    「是不是？我没骗你吧。」

    迪许笑得乐开怀，雅赛鲁丝的心情倒是很复杂。

    既然这是德洛伊豆，代表自己的身体能力此时此刻正在持续下降。

    可是她却欲罢不能！

    她觉得自己喝得完一整锅的味噌汤。

    「再来一碗！」

    结果，雅赛鲁丝一口气续了三碗味噌汤。

    ◆◇◆◇◆

    某一天的战斗。

    雅赛鲁丝今天也透过手中的剑和【光速】技能在一大群魔兽里面冲锋陷阵。

    乍看下似乎是正常发挥，她的队友却注意到了某个变化。

    「唉～弗拉姆。」

    「有什么事情吗？伊莉莎白小姐。我们前锋跟后卫不一样，可是很忙的。」

    「你不觉得今天的雅赛鲁丝速度变得比之前还慢吗～？」

    「的确……她是不是在温存实力啊？」

    「唔～是这样子吗？」

    伊莉莎白感到狐疑。

    一旁的弗拉姆高举了被火焰包覆的拳头。

    「果然厉害。这表示今天的敌人对她而言只是不需要全力以赴的杂鱼吧。我也要变得跟她一样强才行！」

    想当然，这两个人都误会了。

    雅赛鲁丝只是因为吃了太多德洛伊豆做的味噌，所以身体能力值又下降到原先的水准了。

第一卷 Menu5 想要被我吃掉的家伙放马过来！

    雅赛鲁丝今天也前往了迪许家。

    除了扫荡魔兽的日子以外，她几乎每天都会准时报到。当然，她都会刻意饿着肚子。

    「不知道今天能品尝到什么样的菜肴呢。」

    前往深山时，她健步如飞。尽管肚子饿得扁扁的可是却满怀期待，以轻快的节奏不停咕噜咕噜叫。

    抵达迪许取名为【长老】的大树后，只见屋主和沃恩一同站在家门口。迪许背后背着巨大的背包，看来是打算出门的样子。

    「迪许，早安。」

    「噢，雅赛鲁丝。你今天也来得很早哪。」

    「你现在要出门吗？」

    「没错，我要去打猎。」

    迪许指了指某个地方。

    她往那个地方转头一瞧，发现有一缕烟飘上天空。

    「嗯？是野火吗？」

    若是失火那可就不妙了。说不定火势还会延烧到迪许家这边来。

    （如果延烧到这里的话，我就吃不到好吃的──不对，迪许就有生命危险了。）

    雅赛鲁丝摇头驱逐杂念，重新绷紧神情放松的脸孔。

    相对的，迪许则是一副老神在在的模样。他似乎已经很习惯面对山上的各种突发状况了。

    看到雅赛鲁丝一脸严肃，他哈哈大笑。

    「放心啦，雅赛鲁丝。那应该是噬火鸟搞的鬼。」

    「噬火鸟……你是说魔兽吗？」

    噬火鸟一如名字所示，就是一种会吃火的鸟类魔兽。

    平常它们栖息在火山口一带，专吃熔岩维生。根据迪许的说法，竞争不过其他同类的年轻噬火鸟在被逐出族群后，有时候会误闯到山中的样子。

    「噬火鸟在没有火的地方会自己吐火，靠燃烧过的焦炭或岩石充饥。」

    迪许补充说明道。

    无论如何，魔兽就是魔兽，不能因为这样就漠视。而且从迪许分享的习性判断，置之不理的话迟早会引发火灾。雅赛鲁丝低头看了悬挂在腰间的剑一眼后，猛地抬起头。

    「迪许，我也跟你一起去吧。」

    「确定吗？」

    「我没有跟噬火鸟交手过，可是我不能就这样放任会危害人类的魔兽不管。」

    「你愿意同行的话我当然是很放心啦。不过我必须提醒你一件事情。」

    「什么？」

    「噬火鸟的肉……可不是普通的好吃喔？」

    雅赛鲁丝抿成一直线的嘴唇流下了口水。

    同时她的肚子也「咕喔喔喔喔喔」地发出了彷佛魔兽吼叫声般的巨大声响。

    ◆◇◆◇◆

    迪许移动到一个较为空旷的场地后坐了下来。

    这里离先前冒烟的地方很近，头顶可见辽阔的天空，低矮的草木长得十分青翠茂盛。

    迪许割下附近的杂草后着手生火。跟制作料理的时候一样，火势微弱。他在火堆里加入石头和干燥的生木。

    「这样就能把噬火鸟引诱出来吗？」

    「噬火鸟喜欢火和带有热度的东西。闻到烟味它肯定会现身的。」

    迪许接着淋上了某种液体。液体转眼就蒸发，冒出了一股白色的热气。

    飘进鼻子里的那股异味让雅赛鲁丝不禁皱眉。

    「迪许，你淋的那个东西该不会是酒吧？」

    「答对了。我打算让酒精结合烟味，借此灌醉噬火鸟。再趁它醉倒的时候把它抓起来。」

    那是迪许自制的酒，拥有强烈的气味是一大特色。

    不只是噬火鸟，也能使其他魔兽陷入酩酊大醉的状态。

    此乃迪许用来对付魔兽的独门武器。附带一提，这个酒一点都不好喝。

    「用这种东西真的逮得到噬火鸟吗？」

    「没问题的。」

    迪许话说得自信满满，雅赛鲁丝倒是半信半疑。

    魔兽有那么简单就捕捉得到吗？

    咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿呜呜……

    不久，突然传来了一阵听似很哀伤的野兽叫声。

    那不像一般猛禽的啼叫，也不像野兽的哮吼。

    从来没听过的陌生叫声让雅赛鲁丝心跳加速。

    首先有反应的是沃恩。它连续抽动了几下鼻子和耳朵后，转头面向北方。

    彷佛打翻了颜料般，在万里无云的蓝天上可以看到一抹红点。

    有什么东西在大动作地拍动着。是翅膀──色彩鲜艳的红莲之翼在阳光的照耀下闪闪发光。

    「噬火鸟来了……」

    迪许压低音量说道，声音里夹杂着喜悦。

    另一方面，雅赛鲁丝则是被噬火鸟的鲜艳红色深深地吸引住了。

    真是漂亮的鸟。简直就像直接把红色宝石雕刻成鸟的形状一样，特征十分鲜明强烈。

    雅赛鲁丝和迪许和沃恩躲在有一段距离的地方，屏息守株待兔。

    噬火鸟在烟的上空盘旋。或许是警戒心重的关系，迟迟不肯从天上降落。

    只见它频频摇头晃脑，慢吞吞地往火堆靠近。

    它的身形比海雕大了一号。脚很细，可是长着锐利的爪子。

    它警戒着四周从天而降后，吃起了石炭和木炭。

    这一带除了烟以外，还弥漫着酒精的味道。

    『呜咕……』

    不久，噬火鸟突然打嗝。只见它踉踉跄跄，站也站不稳地摇晃着身体。

    噬火鸟似乎也发现自己的身体不太对劲，一副想飞却飞不起来的模样。

    「就是现在！」

    迪许冲出藏身处。一鼓作气冲上前后，他从怀里拿出了圣水。

    对炎属性的魔兽而言，水堪比毒药。如果再加上一般魔兽都很厌恶的神圣属性的话，那更是形同剧毒。

    迪许把圣水洒到噬火鸟身上后，「咻」地发出了尖锐的声响。

    噬火鸟的体温高达一百度以上。水碰到它的身体立刻就会蒸发。可是只要让它的体温暂时下降，它的体内机能就会跟着降低，行动变得迟缓。迪许见机不可失，上前用短剑刺进它的身体。

    鲜艳的蓝紫色鲜血随之喷出。噬火鸟一阵头晕目眩，过没多久就断气了。

    「漂亮！」

    雅赛鲁丝拍手献上喝采。沃恩也发出哮吼声庆祝主人旗开得胜。

    若非熟悉魔兽的特性，不可能展现出这么精湛的技术。

    这就是天生没有任何技能──零技能者的狩猎方式。

    『咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！』

    这时，雅赛鲁丝又听见了尖锐的啼叫声。那无疑是噬火鸟的叫声。

    它们大幅度地拍动着翅膀，张大嘴巴威吓。

    一群数量惊人的噬火鸟遮蔽了蓝天。

    「哪来这么多噬火鸟啊！」

    「大概是因为这道烟的味道实在太香了吧。连远方的噬火鸟都被吸引过来了。」

    雅赛鲁丝也不敢相信世上有这么荒谬的事情，可是迪许确实有可能办得到。

    毕竟他是连SS级的圣骑士的胃袋都能牢牢抓住的男人。

    话虽如此，迪许也不可能独自应付得了这么一大群的噬火鸟。

    圣水用光了，手边也没有多余的耗材可用。不过，他的身边还有可靠的伙伴。

    「看来轮到我们上场了。」

    （插图008）

    【光速】的圣骑士雅赛鲁丝俐落地拔出了剑。

    一旁的沃恩也露出了尖锐的獠牙。

    准备迎击一大群噬火鸟。

    不对……是新鲜美味的食材！

    雅赛鲁丝用力把快滴下来的口水吸回去吞进喉咙。肚子咕噜咕噜叫的声音堪比战场的击鼓声。

    「想要被我吃掉的家伙尽管放马过来吧！」

    【光速】的贪吃鬼豪气地下了战帖。

    ◆◇◆◇◆

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    雅赛鲁丝和沃恩的四周满地都是噬火鸟的尸体。

    雅赛鲁丝甩掉沾附在剑上的鲜血，调整呼吸。

    「怎么样……这就是【光速】的圣骑士的实力。」

    雅赛鲁丝面露满足微笑的同时，反射性地擦掉流出嘴角的口水。

    至于沃恩则是一派轻松的模样。明明才经历过一场激战，可是它却连一口气也没喘。

    只能说它真不愧是神兽芬里尔的幼崽。

    「你把它们全部砍死了。厉害。」

    雅赛鲁丝转头一瞧，发现迪许正在帮噬火鸟验伤。

    所有噬火鸟的内脏都完好如初。即使是长时间的战斗，雅赛鲁丝和沃恩还是能完美地维持住注意力的样子。几乎可以说是神乎其技了。

    大显神威的雅赛鲁丝又把口水吸了回去。

    看来她的肚子似乎真的很饿。不仅从早就空腹到现在，还使出全力战斗。

    如今她的双眼微微浮现了血丝，模样看起来挺吓人的。不过这也是无可奈何的吧。

    「好、好了………迪许，你快点把它们做成菜给我吃吧。」

    「这些全部？」

    「不、不行吗？」

    「全部是不可能的。我一个人怎么处理得来。」

    雅赛鲁丝大失所望地垮下肩膀。

    她是当真想把它们通通吃掉才砍死所有噬火鸟的，迪许的宣告让她感到十分遗憾。

    迪许拔出短剑，剑身闪烁着寒光。

    「不过，要喂饱你应该不是问题吧。」

    闻言，雅赛鲁丝整张脸都亮了起来。

    迪许立刻着手烹调。

    首先将水煮沸，把未解体的噬火鸟一一丢进锅子里。

    「直接下锅煮吗？」

    「因为噬火鸟的体温很高。现在把手伸进去清内脏会可是会烫伤的。所以必须先降低温度。」

    「这样的话，用水或魔法降温比较快不是吗？」

    「欲速则不达啊，雅赛鲁丝……急速降温的话会导致肉身萎缩变硬，而且无法恢复原状的。所以必须先透过热水来使噬火鸟冷却。」

    等噬火鸟的温度降到跟人类的体温差不多后，迪许把它们捞出锅子，一鼓作气宰割。作业流程跟宰割邪恶乌鸦时一样。拔完毛后，在雅赛鲁丝和沃恩的协助下进入支解的流程。

    好不容易终于取出了胸肉的部分。

    好鲜红……

    一如火焰凝结而成的肉块看起来非常漂亮。

    沃恩口水直流，一旁的雅赛鲁丝手中紧握的不是剑，而是自备的刀叉。

    迪许见状不禁笑了出来，把胸肉切成可以一口吃下的大小。

    接着把切好的肉简单地过了一下热水后，迪许向雅赛鲁丝和沃恩问道：

    「要不要吃？」

    雅赛鲁丝简直快把脖子给摇断似地拼命点头。

    沃恩也「汪！」地叫了一声，伸出舌头舔了舔上腭。

    「不用沾任何酱汁吗？」

    「直接吃味道就很浓了。总之你们吃吃看吧。」

    雅赛鲁丝和沃恩把肉送进口中。

    「好辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣辣啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！」

    好辣……好辣！好辣！！

    总之就是辣得要命！

    肉本身的口感很好。带了点弹性，可是又异常的柔软。

    可是好辣！

    一咬下去，如果汁般的肉汁便瞬间在口腔里面炸开。

    可是好辣！！

    辣归辣，可是好好吃！

    那不是单纯的辣。而是一种可以尝到肉汁本身的鲜甜滋味的滑顺的辣。

    回过神来，雅赛鲁丝已经流了满头大汗。鼻子下面也冒出大量的汗珠，这些生理反应如实地说明了这块肉吃起来有多辣。然而，身体却饥渴不已地呼唤着。

    ──呼唤着「我还想吃更多」。

    现在饥渴到不只手，连脚都快要从喉咙里伸出来了。

    「迪、迪许……我可以再吃一块吗？」

    「我是无所谓啦……你确定吗？等一下我要做成更好吃的料理喔？」

    迪许嘻嘻嘻地窃笑。

    啊啊……那是他招牌的恶魔笑容。

    雅赛鲁丝烦恼到闹头痛，最后她决定耐心等待。沃恩似乎也是做了同样决定的样子。它一如要让自己的心情稳定下来般，正襟危坐地坐着。雅赛鲁丝也在他的旁边跪坐下来。

    大致解体噬火鸟后，迪许从瓶子里拿出了白色粉末。

    那是用马铃薯制成的面粉。看来他似乎打算做成炸肉的样子。

    等油锅沸腾后，他把裹好面粉的肉下锅油炸。

    喀啦喀啦喀拉喀啦喀啦喀拉喀啦喀啦喀啦……

    爽快的声音在山野回荡。现场充斥着令人一闻就饥肠辘辘的香气。

    似乎就连四周的野兽也被这股香气吸引，鬼鬼祟祟地往这里探脑探脑，直到沃恩抬头恐吓，它们才逃得无影无踪。

    把流出来的肉汁重新淋到肉上后，肉块渐渐变成美丽的焦糖色。

    雅赛鲁丝口水直流。她的肚皮已经饿到超扁的程度了，可是现在还没办法大快朵颐。

    她心情烦躁到脑袋都快变得不正常了。

    「做好了！」

    噬火鸟版炸鸡块完成！

    听到引颈期盼的字眼，雅赛鲁丝和沃恩立刻站了起来。

    雅赛鲁丝以【光速】的速度拿叉子刺向放在木盘上的焦糖色鸡块。

    接着她慢慢地用刀子将鸡块切开，金黄色的肉汁随之从中流泄而出。

    一股浓郁的肉味扑鼻而来。

    「我要开动了！」

    「汪！」

    雅赛鲁丝和沃恩分别吃下鸡块。

    嚼嚼…………噗滋……

    「尬匚匚匚匚匚匚匚匚剜膏膏膏膏福。　

    「汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    雅赛鲁丝和沃恩的赞叹声如合奏般响彻山野。

    令人愉悦的酥脆口感。咀嚼这个动作本身就是一种享受。

    重点是这个酥脆的口感和肉原有的辣味简直是绝配。

    那个感觉就好像咬下去的瞬间，辣味便直窜脑髓传递酥脆口感的样子。

    酥脆的面衣跟肉原有的弹性也十分契合。弹牙的口感中，尝得到肉质饱满厚实又软嫩的滋味，真的愈吃愈带劲。

    「噗滋」地喷出来的肉汁也很诱人。

    肉的鲜味、甜味和辣味如惊滔骇浪般接连来袭，在口腔里面形成了美味的风暴。

    喀当……

    雅赛鲁丝放下刀叉。

    她露出高雅的表情擦拭着嘴角，可是整盘肉都被她一扫而空了。

    「呼……肚子吃得好饱……」

    雅赛鲁丝心满意足地吁了口气，摩娑着撑得圆滚滚的肚皮。舌头和喉咙直到现在还是麻麻的。

    「没想到噬火鸟的肉居然这么辣。」

    「不会吧，你竟然不知道这么基本的事情？」

    魔兽的血就是它们的魔力。而且不同的魔力有不同的属性。

    属性有水、火、土等，种类复杂。属性的不同也会反映在味道上。

    噬火鸟是炎属性，所以它们的肉大致上都会带有辣味。

    「原、原来有这样的差别啊。」

    令人惊愕的真相。

    这样的知识说不定只能在贤者云集的王院大图书馆才查询得到。

    可是这名年仅十六岁的青年却具备了如此贵重的知识。

    而且他只是一个没有技能的山中厨师……

    雅赛鲁丝愈来愈深受吸引。

    无论是被他的料理，还是他的人格特质……

    然而，零技能厨师的真正本领尚未完全展现出来。

第一卷 Menu6 烤味噌米棒和零技能的伴手礼

    卡丽儿&#8226;哈尔纳斯发现主人变得不一样了。

    她的主人就是雅赛鲁丝&#8226;古因&#8226;贝霖。

    卡丽儿是在三年前来到贝霖家的。

    她的父母惨遭魔兽屠杀，卡丽儿原本也在劫难逃。当年将她从鬼门关前救回来的人正是雅赛鲁丝。换言之，她是卡丽儿的救命恩人。雅赛鲁丝不仅救了卡丽儿一命，还提供她安身立命的归宿。

    承蒙了即使穷尽一辈子也报答不完的莫大恩惠，卡丽儿对雅赛鲁丝非常忠心耿耿。

    自从被收留后，她便一手包办所有的家事，并且如影随形地随侍在主人身旁，还会代经常不在家的雅赛鲁丝保护这间屋子。

    正因为如此，她很敏锐地察觉到主人的变化。

    最近，主人每次用餐都会唉声叹气。卡丽儿本以为主人吃腻了她做的菜色，不过似乎另有其他原因。因为不只用餐的时候，她就连抬头仰望天空也会叹气，用带有特殊药效的热水泡澡的时候照样在叹气。

    除了贝霖家女仆这个身分以外，卡丽儿也是芳龄少女。

    她认为主人肯定是坠入了爱河。

    所以她鼓起勇气向主人询问，然而……

    「我我我、我怎么可能坠入爱河啊！」

    主人面红耳赤地否定了她的猜测。

    太可疑了……主人肯定是被某人夺走了芳心。

    可是个性保守的主人迟迟不敢跨出勇敢的一步。

    「看来只能由我为主人略尽棉薄之力了。」

    卡丽儿采取了行动。

    就她打听的结果（主要情报来源是弗拉姆和伊莉莎白），夺走主人芳心的那个人似乎住在深山里的样子。

    「主人爱上了很狂野的人呢。」

    对方肯定是实力很坚强的强者。

    毕竟对方有把主人迷得神魂颠倒的本领。实力很强是理所当然的。

    卡丽儿鼓起勇气独自上山。她当然知道山上有魔兽出没。不过，别看她是一介女仆，论武术她也是略懂略懂。在雅赛鲁丝的锻炼下，她成功获取了成为冒险者的资格。

    而且卡丽儿的技能是【调合】。除了治愈主人身体的药物以外，当然她也做得出可以瞬间杀死魔兽的毒药。

    「嘿呀！！」

    卡丽儿把毒药施打进魔兽的体内。

    一头长得像大型猪只的魔兽发出刺耳的惨叫声后倒地不起。

    「哼！不堪一击！」

    卡丽儿确信自己有能力应付魔兽。

    一开始她确实很害怕，可是发现自己独自一人也能游刃有余地战斗后，她持续深入山中。

    然而，山上可怕的之处不是只有魔兽而已。

    「咦？咦咦咦咦咦？这里是哪里？」

    迷路了。卡丽儿太专心面对魔兽，以至于自己不知不觉间偏离了步道的样子。

    不管左看右看，四周都是茂密的树木。虽然听得见流水声，可是因为声音会四处反射的关系，所以无法分辨来自哪个方位。

    再过不久太阳就要下山了。她本来打算傍晚就要回家，这样下去会来不及准备晚餐。

    （雅赛鲁丝大人肯定会大发雷霆。）

    不，主人的个性很温柔善良。发现我迟迟没有回家，她一定会很担心的。

    一想到这个，卡丽儿觉得整颗心都揪在一起。

    天黑了。虽然卡丽儿是半兽人，可是她并没有归巢的本能。

    树木从视野范围消失，只看得到浓浓的黑暗。

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜……

    卡丽儿的肚子发出了一如向人撒娇的幼犬的叫声。

    「即使在这种时候，肚子还是会饿呢。」

    视力变得模糊不清，可是已经无所谓了，反正放眼望去黑漆漆一片，黑暗笼罩着大地。

    就在这时，一道微弱的光映入了卡丽儿的眼中。有某个灵魂般的物体摇摇晃晃地浮现在她的眼前。

    与此同时，她听见了浑厚的喘息声。

    （是魔兽吗……？）

    卡丽儿连发出声音的力气也没有，直接陷入昏迷。

    （对不起，雅赛鲁丝大人。我还没准备好晚餐……）

    在意识飘走前，卡丽儿最后看见的是一只巨大的狼。

    ◆◇◆◇◆

    漆黑的天空迸射出了火花。

    远方传来悲鸣的同时，兽人们的勇猛咆哮响彻了云霄。

    大型魔兽挥舞着巨大的利爪，怒吼声不绝于耳。

    在遥远的意识中，卡丽儿想起了往事。

    这一幕是她小时候刚痛失父母时的画面。

    那个时候也是夜幕低垂，地面窜出了好几道火焰。从此之后卡丽儿便有点怕火。即使现在长大了，站在炉灶前面她还是会想起这段不堪回首的记忆。

    不过，绝望很快地变成了希望。

    勇者降临了。勇者以光一般的速度一眨眼就解决了巨大的魔兽。

    勇者向卡丽儿轻轻地伸出了手来。

    ──已经没事了。

    在卡丽儿眼中，雅赛鲁丝俨然是空前绝后的最顶尖勇者。

    「雅赛鲁丝大人……」

    卡丽儿恍惚地喃喃自语，一边睁开眼皮。

    首先映入她眼中的是火焰。

    渺小却充满了温暖的光。

    突然，一只大狼从旁边出现。它向卡丽儿露出尖锐的獠牙。

    以为自己要被吃掉的卡丽儿瞬间摆出了防御的架式，结果狼只是温柔地舔了舔她的脸颊，彷佛在替她加油打气似的。

    卡丽儿摸摸狼的下巴表示谢意。狼的身体毛茸茸的，摸起来很舒服。

    狼眯起眼睛，「呼噜噜」地发出了撒娇的声音。

    「醒来了吗？」

    在火堆旁边的是一个青年。

    年纪大概跟卡丽儿差不多。肩膀上披着一大块毛皮，有一双漂亮的黑色眼睛，倒映在眼眸上的火焰微微地摇曳着。看来是这名青年和狼救了卡丽儿的样子。

    真是不可思议的组合。明明身在魔兽横行的深山中，卡丽儿的心情却异常平静。

    「再耐心稍候片刻。我正在做饭。」

    「不用了！那怎么好意思！你已经救了我一命，岂能再烦劳你为我做饭……请告诉我怎么下山就好了。」

    咕啾噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……

    卡丽儿的肚子发出了惊人的声响。

    「啊哈哈哈哈……不用逞强啦。你刚才睡着的时候肚子也是一直在叫。」

    「什么！！」

    「所以我才会开始做饭。反正我和沃恩也还没用餐，等一下一起吃吧。」

    「汪！」

    名叫沃恩的狼发出了跟它的名字发音类似的叫声。

    卡丽儿也不好意思再坚持下去。她用手捂着肚子，努力避免自己继续出糗。

    不知道青年在做什么菜呢？

    卡丽儿好奇地伸长脖子一探究竟。

    火堆旁边摆放着黑色的筒状物体。

    原来是竹子。经过火烤炭化后，变成了黑色的筒状物体。

    卡丽儿不禁对陌生的食物感到有些担心，主动向还不晓得姓名的青年搭话。

    「那个……我叫卡丽儿。谢谢你救我一命。」

    「我叫迪许。」

    「迪许大人？」

    「不必加上尊称啦。」

    「有什么我可以帮忙的地方吗？」

    「不。不需要。反正已经做好了。」

    迪许话声刚落，竹筒便噗噜噗噜地发出声音。原来是竹筒里面的水沸腾后顶开了盖子的关系。

    迪许用筷子夹起竹筒。把竹筒夹离火堆后，打开盖子检查内部的状况。

    「应该可以吃了吧……」

    迪许从剑鞘抽出短剑。映在刀身上的火焰频频摇曳。

    卡丽儿的心里萌生了一点点的恐惧。她想起了当年的惨剧。

    迪许用短剑划了竹筒一刀后，啪的一声掰开。

    「哇啊……」

    从中出现的是洁白的颗粒。

    满满的颗粒状物体冒出了白烟般的浓浓蒸气。看起来就像雅赛鲁丝的皮肤一样光滑细致，美丽动人。

    卡丽儿从来没看过这样的食物。她所想像得到的类似食物大概就是麦饭了吧。可是她没看过颜色这么白的麦饭。而且麦饭的颗粒比较圆，这边的颗粒形状则属于细长型的。

    「请问这是什么？」

    「你要吃吃看吗？」

    迪许用筷子夹了一口作势喂卡丽儿。虽然觉得有些不好意思，卡丽儿还是乖乖地让他喂食了。

    哈呼、哈呼……

    好烫……可是好好吃！

    QQ的，而且很蓬松。

    嚼起来的口感令人回味无穷，感觉得出来连牙齿都沉醉在那个喜悦之中。

    「可、可以再让我吃一口吗？」

    「你要多嚼几下喔。愈嚼滋味愈甜。」

    卡丽儿照迪许的建议仔细咀嚼。结果证实迪许说的是对的。

    颗粒跟唾液结合在一起后，一股不可思议的甜味在口中扩散。

    有别于鱼、肉、蔬菜。严格说来那个味道不是很明确。

    可是吃起来会齿颊留香。

    尽管那个味道十分单纯，甚至让人觉得好像少了点什么，可是那个算起来不多也不少的甜味令人上瘾。

    还想吃……还想吃……我还想再多吃一点……

    身体感到饥渴。光是看着那白色的物体，唾液就快满出来了！

    「好好吃！真的是太美味了啊啊啊啊啊！！」

    嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……

    卡丽儿的嚎叫声在夜晚的深山中回荡。

    不知不觉间她吃完了一整筒。卡丽儿拍拍鼓起来的肚子，面露满足的微笑。

    一旁的迪许正准备做下一道料理。

    「你还要做其他菜吗？」

    「哼哼。我打算把它变得更好吃呢。」

    迪许的眼睛闪烁着寒光。

    卡丽儿忍不住饥渴地吞咽了口水。

    刚才的状态已经十分好吃了，迪许居然发下豪语要把它变得更美味。

    虽然这个食材单吃就已经很有魅力，不过确实让人有一种好像还少了一味的感觉。

    迪许现在大概就是想要补强缺陷的那一味吧。

    「你可以帮忙吗？卡丽儿。」

    「咦？当然好了……请务必让我尽一份力。」

    卡丽儿干劲十足地卷起袖子。

    虽说是帮忙，其实也不是什么困难的事情。只需要把白色颗粒的食材磨碎做成半黏稠状的固体，然后用事先切成细细一条的竹签串起来就好。

    迪许把某种茶褐色的糊状物涂在半黏稠状的固体上。那股从来没闻过的奇特味道刺激着身为半兽人的卡丽儿的鼻子。

    那股味道虽然很奇特，可是并不难闻。至少闻起来不像从屁股出来的那种东西。

    「请问……这个白色的颗粒到底是什么？麦子的话……颜色不可能这么白。」

    「这是马达拉格草的种子啦。」

    「马……马达拉格草！！」

    卡丽儿连忙帮自己催吐。

    可是要把吃进肚子里的东西吐出来并不是一件简单的事情。虽然卡丽儿把手指伸进嘴里催吐，可是她刚才吃进去的东西老早就被大胃王的肚子给消化掉了。

    卡丽儿会有如此激烈的反应也不意外。

    毕竟马达拉格草是毒草。

    混在食物里面的话轻松就能毒死小动物。

    即使是人类，摄取过量同样有致命的可能，是一种危险的野草。

    卡丽儿在不知情的情况下吃下了那个毒草的种子。而且她还觉得很好吃，因此连吃了好几碗。

    事到如今，她才想起了小时候父母曾经耳提面命地叮咛她千万不可以轻易接受陌生人施舍的食物。卡丽儿不禁在心里咒骂因为饿昏头而忘了这么基本的道理的自己。

    （虽然我也有错，可是莫名其妙喂人家吃毒草的这个人也太过分了！！）

    卡丽儿咄咄逼人地质问抓了抓一头乱发的迪许。

    「你到底在想什么！？怎么可以喂人家吃马达拉格草！」

    「不用担心啦。你吃的是种子。马达拉格草有毒的部分只有根茎而已不是吗？」

    「别把我当什么也不懂的乡巴佬小女生。我也是一名厨师。我知道毒草的种子整体而言都含有微量的毒性。」

    「原来你也是厨师啊？难怪你处理食材的动作那么老练──」

    「麻烦不要转移焦点！」

    「安啦。我已经加工过把含有微量毒性的胚芽去除掉了。」

    「即使如此──」

    「而且我有用我们家的圣水清洗过了。应该没有任何毒性残留才是。」

    「就算用圣水那种东西清洗──咦？圣水？你用圣水清洗种子吗……！」

    卡丽儿哑口无言。

    用圣水清洗种子并不是什么违反常理的事情。圣水也会用来去除含在肉和蔬菜里的杂质。可是拿圣水清洗有毒食材进而食用这种事倒是前所未闻。

    生活在这种深山的青年怎么会知道这种调理方法呢？

    「你是跟谁拜师学做菜的？怎么会想得出食用马达拉格草的种子的方法。」

    「没有啊。我没跟任何人拜师。是我自己想出来的。」

    「怎、怎么可能……那、那么，你是从什么地方弄来圣水的？」

    尽管圣水也有品质优劣之分，不过整体而言算是要价不菲的东西。

    眼前这名青年怎么看都不像是那种有钱人。

    「我家就有一整瓮的圣水啊！！」

    「一整瓮！咦？咦咦？那个瓮有多大啊？」

    「差不多这么大吧。」

    迪许大大地张开了双臂。

    「咦咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「有时候会有圣灵跑来我家吃饭。」

    「圣灵跑来吃饭！？」

    所谓的圣灵，说穿了就是高阶的精灵。

    存在于神与人类之间，做为帮助双方进行交流的桥梁。亦即俗称的天使。

    「圣灵每次来吃饭都会帮我把那一瓮的圣水补满当作报酬。」

    「这、这怎么可能！」

    「不信的话，听说沃恩也是神兽喔。」

    「神、神兽兽兽兽兽！！」

    「汪！」

    卡丽儿感觉一阵天旋地转。

    迪许养了一头神兽，而且还有圣灵会跑来他家吃饭。

    就连那种没人想看的三流戏剧也掰不出这么瞎的东西来！

    无论如何，看来是不需要担心中毒的问题了。假如种子有毒的话，应该早就开始狂拉肚子了，可是现在身体好得很。甚至感觉得出来内脏充满喜悦。

    拥有【调合】这个技能的卡丽儿深明一个道理。

    少量的毒物也能成为药品。问题在于份量是否控制得宜。

    突然，有一股诱人的香气扑鼻而来。

    用马达拉格草的种子做成的半黏稠状固体经过小火烘烤后浮现了漂亮的烧烤痕迹。涂在上面的茶褐色糊状调味料──迪许将它称作味噌──同样被烤得有点焦焦的，那股独特的气味变得更浓郁了。

    明明刚才吃了不少，现在又觉得肚子饿了。

    明知道那是毒草的种子，唾液还是源源不绝地从喉咙深处涌出。

    焦黄色的烧烤痕迹彷佛在招手说「来吃我嘛」一样。

    卡丽儿闭上眼睛，咬牙忍耐。可是令人垂涎欲滴的诱人香气毫不仁慈地扑鼻而来。卡丽儿生平第一次这么痛恨自己拥有灵敏嗅觉这个犬兽人的特征。

    （不、不行了……我再也忍耐不住。）

    还没开始吃，卡丽儿的脸就呈现陶醉恍惚的模样。

    「……可、可以拜托你让我吃一口吗？」

    卡丽儿终于放纵了自我。

    迪许嘻嘻嘻地发出窃笑。

    零技能厨师在这一刻成功征服了犬兽人少女的胃袋。

    好好享用烤味噌米棒吧！

    「烤味噌米棒？」

    「这是我取的名字。不觉得它看起来有点像前端包着布头的练习用长枪吗？」

    迪许向卡丽儿展示刺在竹签上的焦黄色物体。看起来确实很像装在练习用长枪前面的那一块圆形棉花布头。

    卡丽儿从迪许手中接过一根烤味噌米棒。烫到几乎很难用手拿住。

    卡丽儿「呼～呼～」地透过仔细吹气的方式来让它降温。

    吹着吹着一股香味漫入鼻腔。卡丽儿再也没有耐心等它变凉，直接一口咬下热呼呼的烤味噌米棒。

    「好好好好吃吃吃吃吃吃吃吃喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    卡丽儿发出了狗吠般的大叫声。

    首先震撼了卡丽儿的，是口感变得又脆又硬的种子。

    这个难以形容的绝佳口感，是因为外表的水分受热蒸发后才产生的。

    话虽如此，内层的部分还是很湿润，并未失去黏腻的感觉。

    外表又脆又硬，内层黏腻……

    相反的两种口感在口腔里面手牵手转圈圈地跳起了舞来。

    经过烧烤后增添了焦香味的种子吃起来口味也是一绝。

    味道变得更浓缩，甜味也变得更鲜明了。

    「还有……这个味噌简直是神来一笔。」

    单吃也很香，独特的甜中带咸的滋味无可挑剔。

    涂抹在米棒上一起食用的话，非但不会破坏彼此原本的甜味，甚至发挥了相辅相成的效果。而且在烧烤痕迹的苦味的衬托下，两者的味道显得更加强烈了。

    马达拉格草的种子的不可思议甜味。

    味噌那尝起来咸咸的、令人回味无穷的风味。

    回想起来，很难找到其他像它们这么契合的搭配了。

    紧握彼此的手，互相填补彼此原先不足的部分。

    好吃……

    好吃……

    「真的是太好吃了了了了了了了了了了！！」

    ……回过神来，卡丽儿发现自己居然试图用牙齿刮掉黏在竹签上的残渣。

    「你到底是怎么想出这么好吃的料理来的？你用了什么样的技能？」

    「我没有用技能啊。」

    「咦？」

    「因为我天生零技能。」

    「零技能……」

    卡丽儿定睛注视青年。

    青年遥望着远方，卡丽儿从他的视线感受到了某种强烈的野心和坚强的意志力。

    如果向这个人拜师学艺，一定可以做出满足主人的料理。

    迪许这名厨师就是这么富有魅力，让卡丽儿信心满满地产生了这样的想法。

    卡丽儿一丝不苟地把剩余的竹签笔直摆好，使其跟自己平行。接着她三指触地，恭恭敬敬地向迪许低头行礼。

    「拜托了……请你务必收我为料理的──」

    「徒弟」两个字还没来得及说出来，某个发光的物体出现在卡丽儿的视野一角。

    有某个东西正以光速穿过树木和岩石之间的缝隙朝这里直奔而来。旋即某个声音传进了耳里。

    「卡丽儿儿儿儿儿儿儿儿儿儿儿儿！！」

    「雅、雅赛鲁丝大人！？」

    雅赛鲁丝速度飞快地冲上来后，直接推倒了卡丽儿。

    只见蓝色的眼睛泪如雨下。

    「幸好你平安无事……卡丽儿。」

    「对、对不起，雅赛鲁丝大人。让您担心了。如您所见，我安然无恙。多亏名叫迪许的这位──」

    「蓿〉闲砗臀侄髂忝且苍诎。≡来如此！是你们拯救了卡丽儿对吧。」

    「咦？雅赛鲁丝大人您认识他们？」

    卡丽儿恍然大悟。

    雅赛鲁丝频繁上山的理由。

    以及卡丽儿做的料理让她食之无味的理由。

    她不敢置信似地倒抽了一口气。

    「你们太狡猾了吧！是不是又在自己偷吃好吃的东西！」

    「喂喂喂，那是我的份耶。雅赛鲁丝。」

    「给我吃一根又不会怎样。」

    雅赛鲁丝拿起一根还架在火上烤的味噌米棒。

    她似乎快饿坏的样子。还等不及吹凉便豪迈地咬下了热腾腾的烤味噌米棒。

    「呜呜呜呜呜呜呜嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！」

    雅赛鲁丝的脸涨得像着火一样红。那是主人品尝到美味料理时的一贯反应。

    她一边咀嚼一边直呼好吃，眨眼就吃光了一整根。

    卡丽儿心中有某种情绪在燃烧，尾巴一抖一抖地竖得高高的。

    「迪、迪许先生……」

    「嗯？怎么了，卡丽儿。啊──刚才你是不是想跟我说什么？」

    「我要向你宣战！从今天起你就是我的竞争对手！！」

    雅赛鲁丝的女仆指着迪许气愤地做出了宣言。

    ◆◇◆◇◆

    「招待迪许来我们家作客！？」

    雅赛鲁丝错愕地大声嚷嚷。

    她惊讶到差点把嘴里的红茶给喷了出来。

    雅赛鲁丝连忙擦拭嘴角，瞪了眼前的女仆一眼。

    犬兽人的卡丽儿尾巴竖得直直的。

    她的眼神十分严肃，带有一股连身为【光速】的圣骑士的雅赛鲁丝也不禁为之颤栗的魄力。

    「是的，前些日子承蒙了他的救命之恩。我想要回报他。」

    「原、原来如此。这样的话，我准备一盒点心之类的东西去找他就好了……」

    「主人您又想找理由去迪许先生家了。」

    「才才才才才、才没有那种事情呢！」

    卡丽儿用鄙夷的眼神瞪着慌慌张张别开视线的主人。

    雅赛鲁丝是个优秀的主人和骑士，唯一的弱点就是容易把感情表现出来。就跟很多人一样，当她刻意别开视线的时候就表示她在说谎。

    「迪许大人平日十分关照主人。如果我方不拿出诚意回报的话，其他的贵族可是会嘲笑新兴的贝霖家连基本的礼节也不懂。」

    葛兰森从旁打岔道。

    他为空杯斟上红茶。餐桌上瞬间弥漫着茶叶的浓郁香气。

    「葛兰森，连你也……」

    「还是说，主人您有什么不方便招待迪许大人到家里来的理由吗？」

    「我知道了啦，卡丽儿、葛兰森。算我投降。就邀请迪许到家里来作客吧。」

    卡丽儿开心得忍不住和葛兰森击掌。

    「餐宴的准备就包在卡丽儿我身上吧！」

    「啊、啊啊……麻烦你了。葛兰森，假如卡丽儿有什么需要帮忙的地方，再由你提供协助了。」

    「遵命。」

    「包在我身上吧，雅赛鲁丝大人，我会发挥我的好手艺，让他受到震撼教育──」

    「震撼教育？」

    「我、我是说让迪许先生享受到宾至如归的招待啦。」

    卡丽儿连忙垂低头改口说道，可是她的尾巴摇个不停。

    看到她这个反射动作，雅赛鲁丝眯起了眼睛。

    这对主仆都不是擅长说谎的人。

    ◆◇◆◇◆

    迪许睽违许久下山了。

    话虽如此，也不到睽违十年那么久。有时候他也会到山脚的村庄购物或贩售值钱的药草赚点收入。不过这是他第一次去雅赛鲁丝居住的城镇。

    附带一提，迪许自从被丢弃后就再也没回去他以前居住的城镇了。

    就算回去也只会被赶出来而已，而且他也完全没有想重返旧地的意思。

    雅赛鲁丝准备了马车，供迪许从山脚直接搭车到城镇。迪许顿时有种自己成了大爷的感觉。

    「真期待哪，沃恩。」

    「汪！」

    「对了，好像应该准备一下伴手礼吧。」

    虽然自己是受邀的客人，可是两手空空地拜访人家好像很失礼。虽然迪许是在山上长大，不过这种基本的礼节他还是懂的。只不过现在才回头去准备的话恐怕会迟到。

    「汪！」

    沃恩「哈啊哈啊」地发出喘息，转头朝着和行进方向不同的地方。

    那里有个洞穴。迪许好奇地探头往里面窥看。

    洞穴深处「啾啾」地传来了尖锐的声音。

    「应该是龙蝙蝠吧。」

    虽然这魔兽的名称里面有「龙」这个字，不过体型只比普通的蝙蝠还大了一点点。

    麻烦的是它碰上外敌会吐火。

    别看它体型小，一旦被它喷出的火焰直击，烧伤可能会严重到导致四肢残废。

    迪许灵机一动。

    「沃恩，你去击碎龙蝙蝠的头，然后抓来给我。」

    「汪！」

    「小心不要伤到翅膀和内脏喔。抓回来后我请你吃好料的。」

    「汪！汪！！」

    沃恩闻言乐坏了，兴冲冲地冲进了洞内。

    「料理还合你的胃口吗？迪许先生。」

    卡丽儿注视着用餐完毕后把嘴巴抹干净的迪许说道。

    餐桌上的食物全部被一扫而空，只剩残留在盘子上的酱汁痕迹。

    零技能的厨师面露满足的表情回答道：

    「嗯。真的非常好吃。」

    「那也是当然的。因为今天这一桌菜可是我下了很大的工夫才做出来的呢。」

    获得迪许的称赞后卡丽儿似乎开心极了。她挺起略嫌小了一点的胸部，得意地发出闷哼。尽管脸上彷佛写着「这没什么大不了的」几个字，可是她的肢体语言完全藏不住内心真正的感情。

    背后的尾巴一如狂风中的风向鸡般甩个不停。

    「这道玉蜀黍汤很有意思。我以前从没喝过冷汤。」

    「诀窍是把穗轴也放进汤里一起煮。因为玉蜀黍的甜分来自穗轴。」

    「哦～下次我也想试试看。另外鸭肉也蛮好吃的。火侯控制得也很好。这个酱汁是怎么做的？有一股恰到好处的苦涩味，非常适合用来衬托肉本身的甜味。」

    「酱汁里面有稍微加了一点麦酒。」

    为迪许说明的人是葛兰森。他唯一负责制作的东西就是这个酱汁。

    「…………！？麦酒吗！！原来如此！」

    迪许激动地拍了一下膝盖，然后他用手指挖起残留在盘子上的酱汁舔食。

    结果，平常总是让雅赛鲁丝和沃恩吃东西吃到舔嘴咂舌的零技能厨师的表情，出现了变化。

    好吃──

    独特的苦味和甜味在口中扩散。

    除了麦酒以外，应该还有加入洋葱、骨粉和大蒜一起熬煮吧。骨粉带有的油脂的咸味，恰恰和洋葱、大蒜的甜味形成了完美的平衡。

    虽然甜，可是不至于盖过肉味。

    隐藏在其中，层次丰富的苦味。

    以及质地一流的黏稠度。

    三者的调和无懈可击，让肉吃起来更鲜美了。

    「真想把它拿来用在其他的料理上……」

    例如把始祖巨熊的肉切成厚块，等烤好之后再把这酱汁淋在肉上，这样的方式如何？

    随着滋滋作响喷出的热气，肉与酱汁的诱人香气充斥了整个房间……

    一想到那个画面，迪许把忍不住快流出来的口水给吞了回去。即使口中吃着别人做的菜，脑子里还是会构思自己的料理。这就好比一种职业病。

    「卡丽儿做的菜很好吃，你做的酱汁也是极品呢。」

    「不敢当。」

    即使被迪许称赞，葛兰森依旧维持扑克脸的表情，毕恭毕敬地弯腰回应。

    「能让你心满意足那就够了。」

    如是说的是坐在迪许正对面的女性。

    她同样用完了餐，正在喝葡萄酒。

    「瞧你现在打扮成贵族的模样，一时之间我真的没能认出你是谁哪。」

    迪许笑着如此说道后，贝霖家的一家之主──雅赛鲁丝顿时脸颊飞起红晕。

    不知道是因为酒精作祟，还是被迪许盯着看的关系。无论如何，现在的她跟平时相比判若两人。脱下铠甲的她成了拥有一头亮丽金发，上面还戴着一顶银冠的大小姐。

    雅赛鲁丝身穿一袭光泽感十足的白色礼服。挖开的胸口上挂着一条精雕细琢的金项炼，嘴唇上了一层淡淡的红色唇膏。迪许只看过她身穿铠甲那副女中豪杰的模样，所以看到雅赛鲁丝今天化身成大小姐教他震撼不已。

    实际上，他刚抵达的时候，他也没认出前来跟自己打招呼的人正是雅赛鲁丝。

    「迪许先生，你就不会说几句更令人窝心的好听话吗？」

    「啊，我想到了。有句话叫人要衣装，指的就是这么一回事吧。」

    「迪许先生，那句话可不是用来赞美的喔。」

    「没关系。迪许已经尽自己最大的所能来赞美我了。」

    「嗯。你打扮成这样真的很好看，雅赛鲁丝。」

    嗄……

    「怎么了？你的脸好红。」

    「我我我、我才没有脸红呢！！」

    雅赛鲁丝抖着声音否认到底，可是她没能藏得住脸上的窃笑。

    「汪！」

    沃恩介入了众人的对话。

    它「哈啊哈啊」地吐出一截舌头，饥渴似地注视着迪许。

    它的脚边放有卡丽儿为它准备的食物，可是却完好如初，一口也没吃。

    「它不满意我做的料理吗？」

    「沃恩只吃它信赖的人给的食物。」

    「所以说我还没有获得它的信任。」

    卡丽儿抖了几下耳朵。

    她有那么一点点不甘心。

    「汪！」

    「知道了啦，沃恩……呐，卡丽儿，我可以借厨房使用吗？」

    「当然是可以啦……」

    「迪许，你要下厨吗？」

    雅赛鲁丝把身体探到桌面上，眼睛闪烁着光辉。

    「因为我忘记准备伴手礼啊。你们稍等一下，我这就去做菜。」

    迪许露出贼头贼脑的笑容说道。

    迪许由卡丽儿领路前往厨房。

    雅赛鲁丝家的厨房比迪许想像中还要大。不仅大大小小各式各样的锅具一应俱全。还有装满了各类调味料的橱柜。一口气设置了四个炉灶。地板擦得亮晶晶十分光滑，放眼望去就看得出来整个厨房打扫得窗明几净一尘不染，就连架在水槽附近的砧板也有用心擦干，不会湿答答的。

    这是迪许睽违十年再次踏进他人的厨房，不禁看得目瞪口呆。

    「真夸张。居然有四个炉灶耶。雅赛鲁丝的食量有那么恐怖吗？」

    「不、不是的！我、我我我才不是什么大胃王……只、只是使用技能的话肚子很容易饿而已……尤其在战斗之后……」

    雅赛鲁丝说着说着音量变得愈来愈小，最后才承认自己的食量确实惊人。

    迪许回想，之前雅赛鲁丝去他家的时候确实吃了很多东西。看来她在自己家的时候也是个十足的大胃王的样子。

    卡丽儿不舍主人陷入那么尴尬的处境，为她打了圆场。

    「厨房会设置这么多炉灶，是因为这样比较方便一次做好几种料理。不是因为雅赛鲁丝大人食量惊人的关系。」

    「无论如何，有人捧场做起菜来才起劲嘛。」

    在两名厨师的安慰下，原本垂头丧气的雅赛鲁丝又重新打起精神。

    迪许卷起袖子下厨。他借用了其中一个锅子，迅速地为炉灶生火。他的动作干净俐落，彷佛在自己的厨房做菜一样。

    卡丽儿紧盯着迪许，观察他的一举一动。

    「你打算做什么？」

    「骨头仙贝。」

    「骨头仙贝？那是什么？」

    「那是一种把小鱼连同鱼骨一起炸得酥脆的炸物料理，我的主人。」

    「酥脆……」

    光听葛兰森的说明，雅赛鲁丝就忍不住吞咽口水。

    「需要我帮你准备油吗？」

    「谢谢，不用麻烦了。」

    迪许从背包里面拿出一个小型的袋状物体。

    那东西似乎是动物的内脏，看起来有些滑溜滑溜的。迪许把系在上面的绳子解开，把开口对准锅内。只见某种闪耀着光泽的液体如溪水般哗啦啦地流入锅内。

    卡丽儿从没看过这样的食用油，不禁目瞪口呆。在仍未受热的状态下，质地非常轻盈滑顺不黏腻。

    把锅子放到炉火上后，立刻爆出了诱人的油香。

    卡丽儿没闻过这种香气。跟植物性和动物性的油都不一样。总之强烈地刺激着鼻腔深处。

    站在卡丽儿身旁的主人发出了饥渴地吞咽口水的声音。

    「迪许先生，请问这是什么油？」

    「这是火袋油。」

    「火袋油！」

    以龙为首，凡是会吐火的魔兽大致上体内都有会精致燃料的器官。

    在被统称为「火袋」的那些器官里面，贮藏有喷火用的大量油水。

    「这是龙蝙蝠的火袋。虽然油量稀少，可是品质一流而且闻起来比其他油类都还香呢。」

    「唔、唔蓿『谩⒑孟窈芎贸裕∥移炔患按想大快朵颐了。」

    「我、我也是！这股香气……实在是太诱人了！」

    「的、的确……确实很香。」

    「汪！！」

    这股香气给人一种无比轻柔、彷佛躺在麦田上打滚的壮阔感觉。

    气味本身便是盛大的味觉飨宴。

    话虽如此，众人最感兴趣的还是用火袋油可以炸出什么样的骨头仙贝来这件事情上。

    雅赛鲁丝、卡丽儿、沃恩都口水直流。

    「小鱼也不错，不过我今天打算炸这个。」

    迪许拿出龙蝙蝠的薄翅膀摊放在众人面前。龙蝙蝠的翅膀由大大小小的骨头组成，虽然厚度很薄，可是也有肉。以魔兽而言，它的肉身的腐败速度算是相对慢的，所以很适合用来做为送人的礼物。

    迪许就是打算用这个翅膀来做骨头仙贝。

    他把翅膀切成一口可以吃下的大小，去除水分，撒了微量的盐巴。

    然后豪迈地投入加热完毕的油锅之中。

    啪叽啪叽啪叽啪叽叽叽叽叽叽叽叽叽……

    瞬间，锅子里的油彷佛一同起立鼓掌似的。

    在锅中弹跳的油化成粒子在厨房里扩散，香气变得更为浓厚。

    迪许背对着引颈期盼的观众把长筷当指挥棒挥舞，一边仔细聆听油炸的声音。

    「炸这么久应该可以了……」

    沥掉多余的油分后，迪许把骨头仙贝盛放在盘子上。

    起锅后的龙蝙蝠翅膀变成了焦糖色。感觉得出油的气味十分浓烈。把混着那股油味的空气深深地吸入胃部后，五脏六腑一如胎儿般激烈地躁动着。

    三个人和一头神兽已经等不及食物上桌，纷纷伸手拿取。

    刚起锅的骨头仙贝热腾腾的。即使如此大家还是直接往嘴里塞。

    啪哩……啪哩……

    啪哩啪哩……啪哩……

    啪哩……啪哩啪哩……

    啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩……

    咀嚼的声响如雨声般不绝于耳。

    「好吃到停不下来！！」

    「令人欲罢不能！！」

    「这是──！」

    「汪！！」

    口感真的是极品！

    每咬一口都可以听见酥脆的声音在口腔里面反响。

    可以明确地知道自己有把食物咬碎的绝妙口感也无可挑剔。

    附着在骨头周边的肉虽然厚度很薄，可是肉质鲜嫩多汁。

    有一点点辣，为整体的味道制造出画龙点睛的效果。

    而且油本身所含有的咸味也很亮眼。

    尽管清淡，可是口味实在。反而教人格外心痒。

    为了满足想要再多品尝一点那个滋味的渴望，手会不自觉地一片接着一片拿起来往嘴里塞。

    多亏那股层次丰富的香气，吃再多都不觉得腻。

    卡丽儿注视着一片骨头仙贝喃喃说道：

    「好厉害……真的太了不起了，迪许先生。我完全想不到火袋油可以拿来做菜。」

    「也没你说的那么夸张啦。单纯只是因为手上没有油可以用，所以才把脑筋动到魔兽身上而已。毕竟我一开始一无所有啊。所以才设法搞来食材和调味料……」

    「你对料理的求知欲令我肃然起敬。」

    相较之下我却──

    看到身旁的主人浑然忘我地享受着美食的模样，卡丽儿微微地垂低了眼帘。

    她本来是想借由自己的厨艺向迪许还以颜色。然而她却有种自己被反将一军的感觉。

    早知如此，当初就不要提议招待他来家里作客了。

    见卡丽儿心情沮丧，葛兰森把手轻轻放在她的头上。这名在享用骨头仙贝时难得破颜微笑的扑克脸男向卡丽儿轻声说道：

    「卡丽儿，有些事情也是只有你才做得到的不是吗？」

    「咦？」

    语毕，葛兰森把手拿开，重新面向主人。

    「雅赛鲁丝大人，您会口渴吗？」

    「嗯？是有那么一点。」

    「那么，来杯麦酒如何？应该跟这股咸中带辣的滋味很合。」

    「听起来很棒！那就麻烦你了。」

    「遵命。」

    葛兰森恭恭敬敬地弯腰行礼。接着，雅赛鲁丝主动向卡丽儿提出要求。

    「对了，卡丽儿。我也想拿麦酒搭配你做的起司一起享用！」

    「咦？」

    卡丽儿的眼睛一亮。

    起司是雅赛鲁丝最爱的食物之一。

    所以卡丽儿花了整整一年的时间研究，创造出符合她口味喜好的自家制起司。

    有时候卡丽儿会在主人晚上喝酒的时候拿出来请主人品尝，讨她欢心。

    「哦！有起司吗？听起来不错。」

    「迪许，我们卡丽儿自制的起司可是人间美味喔。」

    「那么，也可以帮我准备一份吗？」

    卡丽儿一怔一怔地呆站在原地。

    她转头望向一旁的葛兰森后，葛兰森轻轻地向她眨了一下眼睛。

    雅赛鲁丝喝酒的时候肯定会想要来点起司。葛兰森早已经料到主人会有这样的反应了。

    「好、好的！我这就去拿起司来！」

    卡丽儿直直地翘起尾巴，匆匆忙忙地冲出了厨房。

    我终于找到自己的长处。我有我拿手的料理。

    所以，总有一天──

    「我一定会做出让迪许先生甘拜下风的料理来！」

    卡丽儿拭去眼角的泪水，如阳光灿烂的笑容又重新回到她的脸上。

第一卷 Menu7 溪鱼和使用了那种糖的锉冰

    这一天的天气十分炎热。虽然外面有风，可是阳光非常毒辣。

    虽然很不想要在这种酷热难耐的时候出门，可是家中食物已经见底了。

    山上迎来了夏季。放野望去山野呈现绿油油的一片。

    一般人对夏天抱有生机盎然的印象，迪许并不这么认为。

    因为对生活在深山里的人来说，夏天是最煎熬的季节。

    首先，夏天不是草木开花结果的旺季。所以野兽和魔兽的肉在这个季节没什么脂肪可言，味道也会变差。

    所以迪许今天带着沃恩来到了河川。

    目前是一种名叫伊瓦苏的小鱼最肥美的时候。这种鱼一般是在秋天的时候产卵，它们会在那之前尽可能地吃掉水中的微生物好储备能量。

    所以这时候它们的肉身会遍布油花，肥美好吃。

    伊瓦苏不管拿来盐烤或煮汤都很适合。

    不过迪许最喜欢的吃法是直接做成生鱼片。

    这一带的河川有许多精灵，没什么污染，所以可以放心生吃。

    一般生吃都是沾鱼酱食用，不过迪许喜欢撒上岩盐。

    撒盐可以进一步地衬托出鱼原有的鲜味，吃起来更可口。

    叩哩叩哩……叩哩叩哩……

    那个温柔地拍击着牙龈的触感。

    在牙齿上翻转，流泻而出的鲜味。

    不管是用烤的或煮的都不行。唯有做成生鱼片，才能尝到原本的口感和鲜味。

    如果不怕费工的话，之前登场过的火袋油也是不错的提味选择。

    只要在食用以前淋上一点点油，就可以提升鱼肉的风味。

    会变得跟烤过一样香，令人食指大动。

    把生鱼片放在蒸煮得蓬松的马达拉格草的白色种子上，然后豪迈地淋上鱼酱和火袋油一起吃应该也不错。

    只是凭空想像而已，肚子就饿了。迪许把满到滴出来的口水吞了回去。

    问题是，迪许一早就来溪边垂钓，渔获至今仍然挂零。浮标一点反应也没有，钓线则是空虚地摇来晃去。迪许只有频频打呵欠和流口水的份。

    相反的，沃恩则是大显身手。跳进溪流里的神兽抓到了一尾又一尾的伊瓦苏。

    岸边已经累积了不少它捕获的鱼。

    「你也太厉害了吧，沃恩。」

    「汪！」

    沃恩貌似神气地高高扬起了鼻子。

    论打猎，迪许完全不是沃恩的对手。

    即使如此，迪许还是希望可以凭自己的力量钓到一尾鱼。他用力握紧钓竿。

    这时，或许是上天听见了他的心愿，钓线被一股力量拉紧了。

    「上钩了！」

    迪许拉了一下鱼竿。上钩的那只鱼力量相当大，可是迪许不慌不忙。用蛮力硬拉的话，恐怕会把钓线扯断。他审慎再审慎，耐心等候鱼被消耗到筋疲力尽的那一刻。然后，那一刻终于到来了。

    「好！就是现在！」

    迪许算准时机用力拉竿。

    瞬间，那只鱼在夏日艳阳的照射下被拉出水面。

    鱼鳍亮晶晶地闪烁着耀眼的光芒。

    「好痛痛痛痛痛！」

    冷不防传来有人说话的声音，迪许一度怀疑自己的耳朵听错了。

    定睛一瞧，上钩的原来是一个体型只有跟迪许的掌心差不多大的人。

    正确而言，那是只有上半身是人，下半身则是鱼尾的人鱼。

    人鱼的脸颊的内侧被鱼钩勾住，貌似痛苦地摆动着尾鳍挣扎。

    「小、小子！别光顾着看，把鱼钩拿下来啊！快点！」

    人鱼盛气凌人地向迪许下达指令。

    迪许叹了口气，乖乖地帮人鱼取下鱼钩。

    人鱼坐在迪许的掌心上揉了揉红肿的脸颊。

    光滑柔顺的蓝发。白皙的皮肤。虽然用两片贝壳遮住胸部，可是胸部平坦得像洗衣板。

    不过下半身的尾鳍非常漂亮，如祖母绿宝石般闪闪发光。

    人鱼用金色的眼睛狠狠瞪着迪许。

    「迪许，你在做什么？」

    雅赛鲁丝神不知鬼不觉地冒了出来。

    她好像正在出任务。大热天也穿着全套装备，身上隐隐约约有一股魔兽的血腥味。

    「唷，雅赛鲁丝。你怎么会跑到这种地方来？」

    「没、没有啦……我只是凑巧路过这里的时候看到你，所以才跟你打声招呼。」

    「是吗？不过你也流太多汗了吧。看起来好像一路狂跑过来一样。天气热，记得多多补充水分。」

    「说、说的也是。」

    雅赛鲁丝从道具袋拿出水壶，把水喷在红通通的脸上。

    凑巧路过这个说法当然是骗人的。事实是她本来在山顶扫荡魔兽，后来发现迪许在溪边钓鱼，便一路狂奔过来找他。

    「迪许！不许你把我当空气自顾自地跟别人讲话！」

    「抱歉啦抱歉啦。温黛儿……不过这件事只能怪你自己。整个露恩卢德圣灵大概也只有你这个圣灵会被鱼钩勾到了。」

    「圣灵？温黛儿？」

    雅赛鲁丝一如灵魂出窍般变得面无血色。

    她突然身体一阵摇晃，踉踉跄跄地往后倒退了两步。她指着小型的人鱼嚷嚷。

    「不、不会吧！那只小人鱼……难道是水圣灵温黛儿大人吗！！」

    「没错。丫头你是【光速】的圣骑士雅赛鲁丝吧。」

    「您、您怎么知道我叫什么名字？」

    「当然知道了，我可是水之圣灵。凡是来到水边的人类，他们聊天的内容通通都会传进我的耳里。自然也听过你的传闻。」

    「感、感谢您记得我！」

    雅赛鲁丝忍不住向她伏身跪拜。

    圣灵属于比精灵更高阶的存在。据说圣灵甚至有引发天变地异的能力。

    只要温黛儿拿出本领，想让溪水倒流也不是一件难事。

    「话、话说回来……迪许，你跟温黛儿大人好像交情不错……？」

    「我们从以前就认识了。这家伙跟雅赛鲁丝一样，都迷上了我做的料理哪。」

    「我我我、我才不稀罕人类做的料理呢……天界的食物好吃多了好吗！」

    （插图009）

    温黛儿高举双手抗议。不过她的体型实在太小了，所以一点魄力也没有。迪许反而还摸摸她的头，逗着她玩。

    虽然温黛儿之后继续挑三拣四似地碎碎念，可是始终没有明确否认迪许的说法。

    看来口是心非的她确实成了零技能料理的俘虏的样子。

    不只神兽，连圣灵都是迪许的忠实支持者。

    （迪许到底是何方神圣啊！）

    从脑海掠过的这个疑问一度让雅赛鲁丝心生恐惧。

    「啊，对了。温黛儿。麻烦你再给我那个吧。」

    「噢……既然如此，你应该知道接下来该怎么做了吧，迪许。夏天到了一定要吃那个的啊！」

    「好啦好啦，我知道了。反正我自己刚好也想吃。」

    「你们在聊什么？」

    雅赛鲁丝介入了那两人吊足她胃口的对话。

    因为对话中的关键字触动了贪吃的圣骑士的第六感。

    「雅赛鲁丝你也想吃吗？」

    「吃什么？」

    「当然是夏天必吃的东西──锉冰！冰冰凉凉的很好吃喔！」

    迪许像个小孩子一样嘻嘻嘻地窃笑着说道。

    迪许他们来到了比迪许家还要更荒僻深远的山野。

    四面八方被群山环绕，树木也更高大浓密。

    因为树梢遮住了阳光，所以走在这里甚至令人分不清东西南北。

    即使如此，迪许还是踩着坚定的步伐默默地往深处移动。

    「还没到吗？迪许！」

    温黛儿从装满水的小桶子探出头来。

    负责提水桶的是沃恩。它用嘴巴衔着水桶的握把，灵巧地搬运着圣灵。

    迪许伫足东张西望。

    「好。到这里应该差不多了。」

    「迪许，你要做什么？」

    雅赛鲁丝问道。明明扫荡魔兽的任务还没完成，她还是跟着迪许跑来这个地方。

    吃锉冰──

    贪吃的圣骑士实在抗拒不了这样的邀约。

    况且今天的天气格外炎热。她真的很想吃冰凉的锉冰。

    「接下来要找洞穴。」

    「洞穴？什么洞穴？」

    「佛罗斯特贝鲁冬眠的洞穴。」

    「佛罗斯特贝鲁！」

    佛罗斯特贝鲁的意思是『巨大的雪男』，一如名字所示，这种魔兽拥有雪白的体毛，身高比人类整整高出一倍。

    「魔、魔兽也会冬眠吗！？」

    「会啊，不过与其说是冬眠，应该说是夏眠才对。夏天的时候佛罗斯特贝鲁会在地面挖洞，然后躲在洞里睡觉。」

    雅赛鲁丝头一次听说过这种事，不过仔细想想，自己确实不曾在夏天的时候碰到佛罗斯特贝鲁。

    通常是在冬天的山上才会和它狭路相逢。

    「为什么要找佛罗斯特贝鲁？」

    「见到你就知道了啦……」

    迪许又嘻嘻嘻地露出调皮小孩般的笑容。

    于是雅赛鲁丝和迪许分头寻找可疑的洞穴，可是迟迟没有发现。

    过没多久，迪许突然举手了。

    他指着一个难以相信会有佛罗斯特贝鲁藏身在里面的小型洞穴。

    雅赛鲁丝探头察看，可是里面一团漆黑什么也看不见。

    「佛罗斯特贝鲁身材那么巨大，有可能躲在这么小的洞穴里面吗？」

    「快点啦～我肚子饿到前胸贴后背了。」

    温黛儿从放在附近的岩石上的水桶出声抱怨。

    「好啦好啦，麻烦再稍待片刻，圣灵大人。」

    迪许找来了一根很长的树枝。用短剑削掉上头的多余杂枝后，把树枝伸进了洞里。

    他一边观察洞穴里面的动静，一边把树枝往里面插。

    「噢。有了有了……」

    迪许伸舌舔了舔嘴唇，不断用树枝抽插洞穴，戳弄躲在洞内的东西。

    结果，洞里突然亮起了两道红色的光芒。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    洞穴深处传出了一阵夹杂着愤怒的吼叫声。现场的温度瞬间下降。

    「快逃！！」

    迪许丢下树枝一溜烟地拔腿就跑。逃走的时候，他下意识地牵住了一旁雅赛鲁丝的手。

    下个瞬间，洞口喷出了吹雪。强烈的酷寒冷气让附近的树木和岩石以及草丛全都结冻了。不知不觉间，这一带的景色变成了冰天雪地的模样。

    原本夏天的炙热空气一瞬间就被冬天的冻寒空气取代。

    沃恩「哈啾！」地打了个喷嚏。

    它在逃走的时候好像动作慢了半拍。长长的毛上遍布着雪花。它冷到全身猛打哆嗦，迪许帮它拍掉身上的雪花后，它有些生气似地瞪了主人。

    「汪！」

    「不好意思啦。我本来只是想吓它一跳，没想到会这样。不过被雪喷到也蛮舒服的不是吗？」

    「汪！！」

    沃恩还在气头上。另一方面，雅赛鲁丝整个人呆若木鸡。

    「怎么了，雅赛鲁丝？为什么一直发抖？脸好像也红红的。不会是感冒了吧？」

    「我我我、我很好啊。迪许的手掌比想像中还小呢。皮肤摸起来粗粗的。果然是住在山上的男人的手。跟以上绝对没有任何关联！！」

    「你在胡言乱语什么啊？」

    「啊，不，那个……你、你的手啦。」

    「啊啊。不好意思不好意思。情急之下不小心就牵下去了。」

    「不、不是的……我没有要叫你道歉的意思──」

    迪许放开手后，雅赛鲁丝垂头丧气，似乎非常失望。

    迪许用手掬了一把夏天深山里的积雪。结果轻轻一阵微风就把他手上的雪吹得飞向了天空。他尽可能地把雪揉成小小一球再递给温黛儿。

    圣灵用手挖起一部分的雪球吃了一口。

    「嗯～～～～！！好冰喔！」

    温黛儿发出娇滴滴的声音大叫，狼吞虎咽地吃起放在迪许掌心上的雪。

    看到这一幕，雅赛鲁丝恍然大悟似地咕哝道：

    「该不会你就是要拿这个雪做成锉冰吧？」

    「没错。你很有慧根喔。」

    「一般的锉冰对我的嘴巴来说颗粒太大，想吃也没办法吃……嘿，迪许。快点准备那个吧。」

    「知道啦。」

    迪许拿出了一罐瓶子。里面装有某种东西。

    嗅觉敏锐的沃恩立刻有所反应。它貌似开心地摇起了尾巴。

    迪许生火后，简单帮瓶子加热了一下。结果装在瓶子里的糖融化变成了黏稠的液体。

    迪许又拿出另一罐瓶子。

    里面装的是羊乳。他把羊乳和融化的糖混合在一起。

    他挖了三盘雪后，接着淋上由糖和羊乳混合而成的酱汁。

    四周立刻弥漫着一股令人垂涎的香气。

    「好……」

    炼乳（添加了史莱姆糖）锉冰完成了！

    锉冰的原料来自佛罗斯特贝鲁的吹雪。

    增添滋味的甜酱是由史莱姆糖和羊乳混合而成的炼乳。

    迪许最自豪的就是他的零技能料理──这客锉冰就好比在展现他的造诣的极致。

    「嗯～就是这个就是这个。」

    温黛儿的眼睛如星星般闪闪发亮。

    她用手挖起盛放在专用的小盘子上的锉冰。

    雅赛鲁丝和迪许使用汤匙，沃恩则直接埋头猛吃。

    沙沙……

    「「「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！好好好冰冰冰冰冰冰喔喔喔喔！！」」」

    「嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    人的呐喊与狼的哮吼声在苍郁的深山中回荡。

    好冰──！

    吃下口的瞬间，细致的雪花立刻扩散到整个口腔。

    身体一口气冻僵得彷佛变成雪山一样，不过因为气温炎热的关系，所以那个感觉反而令人舒爽不已。

    口感也无可挑剔。明明冰的颗粒十分细致，可是咬起来十分爽脆。在口中融化的冰水清净无比，不带一丝的杂味，难以相信这是从魔兽的身体里面喷出来的。

    还有这个用羊乳做成的炼乳。

    比牛乳还要浓郁的羊乳透过脂质和浓厚的风味完美地包容了史莱姆糖那略为特殊的甜味和香气，使其转化成更为温和的味道。

    浓腻黏稠的炼乳在口感清爽的锉冰的缓冲下，吃起来顺口得令人惊讶。应该说，炼乳为干净过了头的锉冰带来扎扎实实的口味变化，彷佛再多都吃得下。

    浓厚又温和的甘甜炼乳和雪制的锉冰，可是不是只有这样而已。

    吃锉冰的真正乐趣接下来才正要开始。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    三个人和一匹狼不约而同地同时抱头。

    所谓的乐趣就是吃锉冰时必然会发生的那个现象。

    「来了。唔～一股自己正在吃锉冰的实感油然而生呢～」

    即使是圣灵和神兽，在吃过锉冰后似乎免不了一样会头痛的样子。

    话虽如此，温黛儿在吃完锉冰后照样提出「再来一盘」的要求。雅赛鲁丝和沃恩也不落人后地举起了空空如也的盘子。

    「小心吃太多闹肚子痛喔。」

    口头警告大家的迪许脸上挂着开心的笑容。

    迪许回到了自家。

    现在肚子里面满满都是水。果然夏天就是一定要吃锉冰。吃过锉冰后身体感觉清凉多了。

    不晓得半途跑回家的雅赛鲁丝要不要紧。不知何故，准备回去前她用绷带缠住了自己的手，而不是肚子。迪许好奇地询问她包绷带的理由，结果雅赛鲁丝慌慌张张地把手藏起来，整张脸面红耳赤。

    『因为迪许的手──不不不，当我没说。不用放在心上。』

    那到底是怎么一回事？下次碰到她再问个清楚好了。

    迪许看向水桶。

    水之圣灵浮在水面上。她闭上眼睛，嘴角不成体统地挂着口水。

    迪许用双手小心翼翼地从水桶捧起一脸幸福的温黛儿。

    把水之圣灵移放到自家的瓮里后，她渐渐沉到了瓮底。

    不久，只见瓮里光线四射，水中的邪气获得了净化。

    「圣水补充完毕。现在又可以煮白饭来吃了呢。」

    迪许又开心地笑了。

第一卷 Menu8 恶魔之鱼

    除了迪许家以外，雅赛鲁丝还是另一间店的老主顾。

    那间店叫猫咪咪亭，由猫咪咪族的一对母女经营的简餐店。

    店主诺拉的厨艺和迪许相比毫不逊色。她所烹调的鱼类料理更是美馔佳肴。

    美味的秘密就在于诺拉所持有的技能。

    她的技能名称就叫【鱼料理】。

    在这技能的加持下，诺拉不只习得所有的鱼类料理，还可以将它们料理得十分美味。

    扫荡完魔兽后，带着队友弗拉姆和伊莉莎白一起到猫咪咪亭用餐乃是雅赛鲁丝的例行公事。

    「雅赛鲁丝小姐你到底在想什么啊？上次扫荡魔兽的时候居然半途溜走！」

    「就是说啊～我们很担心你呢～呼啊……」

    弗拉姆噘嘴抱怨的同时，一旁宣称自己很担心的伊莉莎白则是狂打呵欠。一副精神恍惚忍不住快睡着的模样。她昨天也跑去参加慈善活动，直到今天早上才回家的样子。

    他们俩指的是前些天出任务扫荡魔兽的事情。

    当时一行人在山顶击退魔兽后，雅赛鲁丝突然丢下「对了我还有其他事情要办」这句话便自顾自地脱队行动，所以她现在才会受到同伴的指责。

    成了众矢之的的雅赛鲁丝哑口无言。

    她实在不好意思跟同伴承认说「因为我意外发现迪许所以就跑去找他了」。

    「……我知道错了，所以今天才想要请你们到猫咪咪亭吃饭啊。」

    「是吗～我看你应该比较想吃其他地方的料理吧？雅赛鲁丝小姐。」

    「呵呵呵……雅赛鲁丝爱上的其实是某一位男士的──」

    「哇啊啊啊啊啊！吵死了，不要胡说八道！再不闭嘴的话今天我就不请客了。」

    雅赛鲁丝连忙捂住昏昏欲睡的伊莉莎白的嘴。雅赛鲁丝的脸变得红通通的。

    于是三人朝着上面画有一只睡得很甜的可爱猫咪的招牌前进。

    「「咦？」」

    雅赛鲁丝和弗拉姆一脸纳闷。伊莉莎白则是边走边睡。

    猫咪咪亭的门上挂着『准备中』的门牌。太诡异了。这间店平常都是从大清早就开门营业到三更半夜，除了祭典的日子以外，基本上全年无休才对。

    现在正值中午用餐时间。照理来说门外应该都是常客在排队，可是却冷冷清清的。

    「怎么会这样？」

    雅赛鲁丝转动了门把。店主有够粗心大意，居然没有上锁。她决定进入店内一探究竟。

    还没开口打招呼，雅赛鲁丝便发现有名猫咪咪族的少女趴在桌上。

    「娘莉丝……？」

    拍在桌上的少女抖了几下耳朵抬起头来。

    参杂着黑白两色的毛发跟着摇晃摆动。浅紫色的双眸，眼眶又红又肿。

    她的名字叫娘莉丝&#8226;南姆。

    她是猫咪咪亭的店主的女儿，同时也是店内的招牌女孩。

    平常她总是活力充沛地接待客人，从来不曾看她如此憔悴过。

    「雅赛鲁丝？」

    「娘莉丝，怎么了吗？今天看起来好像没有营业。」

    环视店内，一个客人也没有。以前柜台上总是摆着种类琳琅满目的熟食，现在别说是料理了，柜台上连一块盘子也没有。平常走进店内就能闻到的鱼香今天也消失了。

    然而最令雅赛鲁丝挂念的，就是店内不见店主诺拉的身影。

    「其实是这样的……」

    娘莉丝哭着向雅赛鲁丝倾诉。

    诺拉疑似操劳过度身体发高烧，现在正卧病在床的样子。

    虽然不至于有生命危险，可是医生再三叮嘱她必须休养一段时间。

    得知诺拉的身体没有大碍，雅赛鲁丝暂且松了一口气。

    「可是娘莉丝……为什么你要哭丧着脸？诺拉只要暂时休养身体就能恢复健康了不是吗？」

    「嗯，可是妈妈向我拜托一件事喵。」

    『我养病的时候，猫咪咪亭就交给你掌管了。』

    「问题是，娘莉丝不会做菜喵。」

    「原来是这么一回事啊。」

    和诺拉相反，娘莉丝对做菜一窍不通。

    她从小就努力扮演招牌女孩的角色，料理却是她的罩门的样子。

    这时，娘莉丝握住了雅赛鲁丝的手。

    「呐，雅赛鲁丝。你可以帮忙介绍会做料理的人给我喵？」

    「要我帮忙介绍会做料理的人……」

    「再不开门营业的话妈妈会很失望的！算我求你了喵。」

    娘莉丝向雅赛鲁丝下跪拜托，她的额头都垂低到快要贴在地上了。

    「──总之事情就是这样……」

    雅赛鲁丝说明了来龙去脉。她反常地露出了十分严肃的表情。

    收拾完餐盘后，迪许转头望向雅赛鲁丝。

    「瞧你说得一副煞有介事的模样，结果嘴角还挂着便当。」

    迪许拿下黏在雅赛鲁丝嘴角的饭粒后，直接放进自己的嘴巴吃掉。

    看到迪许做出这样的举动，雅赛鲁丝立刻满脸羞红。

    无意间和迪许四目相对后，雅赛鲁丝以光速把视线撇向一旁。

    「所、所以说，我想询问迪许你有没有意愿接替厨师的工作。」

    「我？去城镇的简餐店下厨？」

    「不方便吗？工作到诺拉身体恢复健康就好。」

    「问题是，名叫诺拉的店主不是把责任交给那个谁……」

    「娘莉丝。」

    「没错，就是那个娘莉儿不是吗？她自己不求上进的话找我帮忙又有什么意义呢？」

    「呜……这么说也没错……」

    雅赛鲁丝没想到迪许在料理以外的事情上也能说出一语中的的道理来。

    迪许说的没错，娘莉丝很快就要满十六岁。

    诺拉应该也很希望女儿可以快点学会做菜，到厨房里分担她的工作吧。

    诺拉会放手把店交给女儿掌管，或许就是想要鼓励她勇敢尝试。

    「不过……听起来好像蛮好玩的。要我帮忙也可以。」

    「真的吗？」

    「坦白讲，现在我捕不到猎物正闲得发慌。上街做菜也不是一件坏事。」

    「谢谢你，迪许！」

    雅赛鲁丝反射性地牵起迪许的手向他道谢。

    结果，雅赛鲁丝的脸红得像番茄一样。

    ◆◇◆◇◆

    「这位是迪许&#8226;马克宏。」

    雅赛鲁丝向娘莉丝介绍迪许。

    娘莉丝定睛注视着身上披着动物毛皮的野性青年。

    和迪许那双黑色的大眼睛对上视线后，她慌忙垂低头。

    「我是娘莉丝&#8226;南姆喵。请多多指教喵。」

    「我叫迪许。请多指教。它叫沃恩，是我的搭档。」

    「喵喵！好大的一只狼喵！」

    「汪！」

    沃恩精神饱满地向吓了一跳的娘莉丝打招呼。

    「这间店真不错哪。」

    迪许呼吸了店内的空气。

    看起来似乎停业一段时间了，不过长年吸附在墙壁和屋梁上的气味不是那么简单就会消失的。

    鱼煎烤后的气味。

    四处喷溅的锅油的气味。

    若有似无的海水味。

    以及酒臭味和鱼酱的香气。

    店内的空间吸附了各式各样的气味，形塑出猫咪咪亭这间店的面貌。

    「所以呢？总之我会负责掌厨，不过我只做一道菜。」

    「咦？可是我们是简餐店喵。只做一道菜好像不太够……」

    「就算只有一道菜，只要那道菜超级好吃，就不需要其他菜色了不是吗？」

    「有那种料理喵？」

    「有啊。」

    迪许咧嘴露出牙齿，笑得像个小孩子一样。

    接着他拿出了先前去港口免费索讨来的食材给娘莉丝看。

    桶子里装满了像蛇一样尾巴细长的鱼。

    那些鱼表面滑溜溜的，充满了光泽。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    看到桶子里的鱼，娘莉丝吓得跳了起来。她一如不想再多看那些鱼一眼般逃往店内的角落。捂着耳朵的她彷佛撞鬼似地频频发抖。

    「怎、怎么了？娘莉丝。」

    「恶魔喵……」

    「咦？」

    「那是恶魔之鱼喵！」

    娘莉丝含泪大呼小叫。

    恶魔之鱼──令人避之唯恐不及的理由①

    『身体滑溜溜的很难抓住』

    雅赛鲁丝卷起袖子进行了挑战。

    她好歹也是【光速】的圣骑士。不管魔兽的行动再怎么敏捷，杀死了无数魔兽的她有信心可以跟得上对方的速度。尽管恶魔之鱼这个名字听起来怪吓人的，可是它终究只是一条鱼。不可能会是雅赛鲁丝的对手。

    「仔细一瞧，其实这种鱼的脸长得还挺可爱的嘛。」

    雅赛鲁丝露出游刃有余的模样伸手去抓装满了一整个桶子的恶魔之鱼。

    咕溜咕溜！

    「哦哇啊啊啊啊啊！」

    被抓到的瞬间，恶魔之鱼立刻挣脱了雅赛鲁丝的箝制。

    雅赛鲁丝可是骑士，她不会因为一两次的挫折就一蹶不振。

    「这次一定要成功！！」

    咕溜咕溜溜溜！

    咕溜溜溜溜！

    咕溜咕溜！

    「这种鱼是怎么一回事！该不会是亡魂吧！还是幽灵啊！」

    「它是恶魔喵！超可怕的喵！」

    结果，雅赛鲁丝尝试多次全部失败收场，她和娘莉丝手牵着手，吓得花容失色。

    雅赛鲁丝形容的没错，这种鱼因为非常难以捕捉，所以渔夫们都戏称它为鱼的亡魂。此外，因为它形似海兽利维坦的缘故，有些人将它视为利维坦的使者，对它怀抱敬畏之心。

    见那两个女生吓成那副模样，看不下去的迪许把手伸进桶内。

    他轻而易举地就抓起了恶魔之鱼。

    「迪、迪许！」

    「太厉害了喵！难道……迪许是恶魔的眷属喵？」

    「你的想像力也太丰富了吧。只要掌握诀窍，任谁都抓得住啦。看，像这样让鱼贴靠在食指和无名指上，然后用中指扣住就能稳稳抓紧了。」

    雅赛鲁丝和娘莉丝试着依样画葫芦。

    「噢噢！成功了！」

    「太厉害了喵！我会抓恶魔之鱼了喵！」

    「如果觉得这个方式太难，拿湿毛巾来抓也可以。应该会比较简单。」

    恶魔之鱼──令人避之唯恐不及的理由②

    『想要宰割它，必然会切到自己的手』

    这个理由听起来简直就跟什么受诅咒的武器或铠甲一样，好不容易才学会抓住恶魔之鱼的技巧而洋洋得意的雅赛鲁丝和娘莉丝不禁又面色铁青。不过迪许露出一副这又没什么大不了的模样向她们说明。

    「那是因为没有把恶魔之鱼牢牢固定住就想要下刀才会切到手吧？」

    「恶魔之鱼又滑又爱乱动，想固定也不是那么简单吧。」

    「我示范给你们看。厨房借我用一下。」

    得到娘莉丝的许可后，迪许往厨房移动。

    他抓了一尾恶魔之鱼放在砧板上。

    鱼被抓到砧板上后还是不断扭来扭去。它会被形容为恶魔，这个强大的生命力也是原因之一。

    无论如何，鱼如果扭来扭去会很难下刀。而且恶魔之鱼的身体比其他的鱼还要滑溜，不可能压得住。这时，迪许从怀里掏出了竹签。

    他瞄准恶魔之鱼的眼睛下面的位置后，用手把竹签敲进去。

    咚──一道巨大的声响响彻了宁静的猫咪咪亭。

    恶魔之鱼一如被钉在砧板上般牢牢固定住了。感觉上它好像有变得比较安分一点。

    接下来迪许一气呵成地完成了分切的作业。只见他轻轻用手按住恶魔之鱼，干净俐落第一刀剖开腹部。从中取出内脏，剔掉长长的鱼背骨。现出了微微泛着樱花色的纯白肉身。

    「好、好漂亮喵……」

    娘莉丝陶醉地欣赏着迪许的刀工。一旁的贪吃鬼雅赛鲁丝则是肚子饿得咕噜咕噜叫。旁边的沃恩似乎也快等不及了。口水已经在猫咪咪亭的地板上泛滥成灾。

    「真拿你们这些家伙没办法。」

    原本迪许打算多下一点功夫继续料理的，可是他临时变更了计画。

    他下刀把鱼肉切成一口大小，简单过了一下圣水去除上头的杂质后，盛装到盘子上。

    恶魔之鱼生鱼片完成！

    厚实又充满弹性的肉身。

    鱼肉上面带有丰富的油脂，在自窗口洒进来的午后阳光的照射下，绽放出耀眼的光芒。

    那个画面是那么的漂亮，彷佛摆在盘子上的是珍珠一样。

    拿生鱼片沾过鱼酱后，雅赛鲁丝和娘莉丝和沃恩同时一口吃下。

    「奴JJJJJJJJJJJJJ！！」

    「喵呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    「汪喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    这个软而不烂的口感也太神奇了吧！

    实际的肉身比看起来更厚实，有种彷佛愈嚼鱼片变得愈大的感觉。

    还有鱼肉本身的鲜味。刚吃的时候感觉味道很清淡，可是嚼着嚼着鲜味便慢慢渗透出来。

    和鱼酱的组合也非常完美。

    不知不觉间，整个口腔已经被鱼的味道征服了。

    没想到恶魔之鱼居然会这么好吃。娘莉丝受到轻微的文化冲击。与此同时一股感动油然而生，泪水不听使唤地盈满了眼眶。

    「喂喂喂，光是这么平凡无奇的吃法你们就感动成这样，那怎么行呢。」

    迪许面露熟悉的天真笑容后，把手伸进他带来的行李里面。

    他从中拿出了某种尺寸比马铃薯还小的植物的根茎。

    见状，雅赛鲁丝反应激烈地发出了碰撞到物体的声音。

    「难道……那个是──生姜吗！」

    「不愧是雅赛鲁丝！你记得真清楚。」

    怎么可能忘得了。那是雅赛鲁丝第一次在迪许家享用美食时所使用的香料。

    从没看过生姜的娘莉丝兴致勃勃地走近观察。

    她抽动鼻子嗅了一下，结果被那股刺鼻的味道呛到忍不住捏鼻。

    上次迪许是把它切成姜丝给雅赛鲁丝吃，这次他改用钵将生姜磨碎。

    迪许把磨成糊状的生姜抹在盘子旁边。

    「你们搭配生姜再吃一块看看。」

    两个人和一只狼照迪许的建议方式吃了第二块。

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    「喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！！」

    「嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    味道变得完全不一样──不对，应该说比刚才好吃多了。

    生姜那爽快的滋味和油脂偏多的鱼肉简直是绝配。

    搭配生姜吃的话，便不用担心油腻的问题了。生姜的气味和滋味能有效解腻，不管再多生鱼片都吃得下。

    不知不觉间，整盘生鱼片被一扫而空。完食。

    「哈啊啊啊……太好吃了……」

    「吃得好满足喵……推出这道料理肯定会大受欢迎，生意兴隆喵。」

    「汪！」

    两个人和一匹狼各自揉着肚皮，一脸心满意足。

    然而，有个男人却还不觉得满意。

    迪许贼头贼脑地扬起嘴角。

    「噢……这点程度的东西你们就满意了吗？」

    「咦？」

    「喵？」

    「汪？」

    「还有更美味的料理等着要上桌呢。」

    迪许一边用拇指转动竹签一边说道。

    迪许继续接着做菜。首先他拿热水烫过鱼皮。

    接着泡水降温后，开始去除浮现在鱼皮上的黏膜和杂质。

    不只恶魔之鱼，其他的鱼也一样，鱼皮上都有黏膜和杂质。猫咪咪亭平常都透过专用的魔石来清洗，可是迪许没有魔力无法使用魔石。

    他用短剑细心地刮除鱼皮上的黏膜和杂质，这种方式比较费时费工。

    清洁作业结束后，迪许拿先前在拇指上转动的竹签插入对切成两半的鱼肉。在插入竹签的时候，他刻意让肉身呈现高高低低的波浪状。

    以扇形的方式插完所有竹签后，接着迪许搬来一个桶状的物体。

    他在盖子的部分放上网子，桶内装有木炭。

    这是迪许亲手制作的炭烤炉，他将它取名为七轮。

    「嗯喵？你要用木炭烤喵？我家有种火石喔。」

    娘莉丝拿了颗里面封装了【火】的技能的魔石给迪许。

    那颗魔石叫「种火石」，用途是帮炉灶之类的器材点火。

    此乃餐饮店必备的魔石，用起来不仅比一般的生火方式轻松简单，据说还可以让料理变得更好吃。

    种火石是具备炎属性的人所创造的火。以魔力做为燃料的缘故，据说它的性质比燃烧物质所产生的火焰稳定而且纯净。也因此这种火焰杂味少得惊人，可以表现出最忠实的原味。

    可是迪许摇头谢绝了。

    「不需要。用木炭比较好。」

    「可是用木炭会产生很多烟。」

    「就是要有烟才好。而且木炭产生的火焰比种火石更容易让食物受热。」

    迪许点燃木炭后，拿起圆扇啪哒啪哒地风。

    在室内烧木炭只怕通风不良，所以迪许转移阵地来到户外进行烧烤。

    不知不觉间已经傍晚了。猫咪咪亭前面的道路突然变得闹哄哄的。

    迪许在看热闹的群众的注视下，继续手边的工作。

    他把手伸到网子上方检查网子受热了没。判断温度够烫后，他将串起来的鱼肉放在网子上，并且让鱼皮朝下。

    原本被烟熏得皱起了眉头的娘莉丝和雅赛鲁丝脸上突然换了个表情。

    因为烤鱼的香喷喷气味窜进了她们的鼻腔。

    「好香啊……」

    「我想起来了，妈妈以前说过喵，其实用木炭烧烤食物会比较好吃，可是种火石比较稳定和方便，所以她还是选择使用种火石。」

    「这么说来，跟种火石相比，木炭产生的热能的种类好像不太一样哪。感觉上好像特别温暖……」

    「而且经过烟熏后，鱼肉闻起来更香了喵。」

    雅赛鲁丝擦掉汗水，娘莉丝则是大口呼吸那股香气。

    迪许无视她们两人，继续烘烤的作业。确认鱼肉有受热后，他搬出了一个壶。

    装在壶里的是深焦糖色的酱汁。他把酱汁涂抹在鱼肉上。

    酱汁滴落到木炭上后「咻」地发出了尖锐的声响。

    鱼酱的甜甜香气紧接着扑鼻而来。

    咕噜噜噜噜噜噜噜……

    在人来人往的街道上，某人的肚子发出了如洞穴巨人的鼾声般的声音。那个人就是雅赛鲁丝。一旁猛摇着尾巴的沃恩口水也像瀑布一样流了满地。彷佛随时可能忍不住扑上去把肉和烤炉一起吞掉似的。

    （插图010）

    被吸引的人不只他们。

    路上的行人也停下脚步，呼吸着木炭的烟和甜甜的香气。

    围观的群众早已多到形成了人墙，所有人都关注着迪许的一举一动。

    等鱼肉烤得香喷喷以后，迪许继续刷上酱汁。

    原本白色的鱼肉如今被染成深焦糖色。

    咻呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……

    定睛注视烤炉喷出的白烟后，迪许「啪」的一声拍打圆扇。

    「好！这样应该可以了吧……」

    蒲烧恶魔之鱼完成了！

    雅赛鲁丝和娘莉丝立刻拿起筷子夹肉。

    沃恩也吃了盛放在盘子上的蒲烧恶魔之鱼。

    ……………………………………………………………………………………

    在经过无比漫长的沉默之后──

    「好好吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「太好吃了喵喵喵喵喵喵喵喵！！」

    「嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    两个人和一匹狼无预警地放声大叫后，围观的群众一阵动摇。

    忍不住再吃一口。

    「啪哩」地响起了清脆的声音。

    是皮。

    鱼皮就像下油炸过一样变得脆脆的。

    嚼着又嫩又充满弹性的鱼肉时，会一边发出干硬的声音。

    啪哩啪哩……噗哩噗哩……啪哩啪哩……噗哩噗哩……

    以前从来没听过像这样的食音二重奏。愈吃愈觉得有趣，令人难以自拔。

    「连里面都烤得很烫，香味也很诱人对吧？」

    根据迪许的说法，这也是使用炭烤炉烘烤的效果。跟种火石产生的火焰不一样，木炭的火焰能让食材的内部也完整受热，而且烟熏过后可以让香气变得更吸引人。

    不过，这道料理的真正主角并非吃起来的口感，也不是恶魔之鱼这项食材。

    答案绝对是酱汁无误。

    「好甜！这个酱汁真的好甜。」

    「肯定是用鱼酱和砂糖调制而成的喵！」

    「汪！」

    娘莉丝的猜测只答对了一半。

    其中一项原料的确是鱼酱，不过并不是和砂糖混合。

    如果使用一般砂糖的话，是不会产生这么诱人的香气的。

    迪许从怀里拿出一罐瓶子。对雅赛鲁丝和沃恩而言，那是再熟悉也不过的食材了。

    「是史莱姆糖吗！」

    「史、史史史史史史莱姆？史莱姆也可以吃吗喵！」

    娘莉丝吓了一跳。

    迪许递了一颗史莱姆糖给娘莉丝试吃。一开始娘莉丝怕怕的有些排斥，可是吃了一口后，立刻成为那个独特甜味的俘虏。

    那个甜味正是迪许采用史莱姆糖的原因。

    使用一般的砂糖，味道会被鱼肉的油脂压过去。所以迪许才选择味道比砂糖更浓郁和温润的史莱姆糖。

    而且那股甜味中带了一点咸咸的滋味，跟鱼酱简直是天作之合。

    这个搭配也让迪许成功地为清淡的鱼肉加上了令人齿颊留香的甜味。

    「重点不是只有酱汁而已，木炭的香气也很关键。附着在酱汁和鱼肉上的香气让料理整体的风味提升了两到三倍之谱。如果用种火石那种过于纯净的火来烘烤，才烤不出这么好吃的东西来呢。」

    「厉害！太了不起了喵，迪许！你究竟会什么样的技能喵？」

    「娘莉丝……我不会任何技能啊。」

    「不会任何技能喵？」

    「没错。我是零技能的厨师。」

    娘莉丝一怔一怔地注视着迪许那自豪的表情。

    她沉浸在感动之中，然而气氛马上就被打坏了。

    「喂、喂！我们也想吃啊！」

    「受不了了！一口就好，快让我们吃吧！」

    「第一次闻到味道这么诱人的烟。」

    「我已经快饿疯了……」

    「怎么了怎么了？猫咪咪亭又恢复营业了吗？」

    不知不觉间，四周的人潮多到几乎快把整条路给塞爆了。

    当雅赛鲁丝和娘莉丝惊慌失措的时候，迪许摆出一副雄纠纠的模样挡在众人的面前。

    「今天就只烤这么多了。麻烦大家给我们三天的时间。三天之后，会换这家伙烤好吃的蒲烧鱼给你们吃。」

    「咦？」

    迪许拍了拍娘莉丝的背部如此说道。

    「换娘莉丝？」

    「那个招牌女孩？」

    「她会做料理吗？」

    「三天是吧？那就说好三天后再来了。」

    一言为定后，聚在店门口的群众一哄而散。

    娘莉丝一脸呆滞地目送众人离去后，大声嚷嚷。

    「这、这跟我们说好的不一样喵！不是应该由迪许负责掌厨吗喵？」

    「对啊，迪许。我是找你来当临时厨师直到诺拉回来为止……」

    「雅赛鲁丝说的没错。你才是临时的厨──」

    「娘莉丝……你不会想要学会做好吃的料理，让妈妈不再操心吗？」

    「咦？妈妈……」

    「一直故步自封的话，娘莉丝的母亲会永远放心不下你的。」

    「妈妈……放心不下我……」

    「虽然蒲烧这道料理做起来每一道程序都很费工，可是很简单就能记住所有步骤。说穿了只要把鱼切好放在火上烤，然后涂抹酱汁就好。相信你刚才也看到了。光是这一道料理就能吸引到足以挤爆整间店的客人。你母亲一定会很惊讶的。」

    闻言，娘莉丝的眼神出现了变化，她充满干劲地抬起脸孔说道：

    「……知道了。我愿意尝试看看！希望妈妈不再为我担心。」

    「很好。那么立刻开始修行吧。别担心，只要一两天不睡觉认真苦练，你一定学得来的！」

    「咦？等一下，你说不睡觉的意思是……」

    「不把睡觉时间也拿来用的话，可是连串竹签都学不会的喔。」

    迪许一把拉住了娘莉丝的尾巴。

    然后他二话不说拉着娘莉丝往店里拖行。

    「不要喵！拜托至少让我睡一下下也好喵。反对血汗喵。熬夜是肉球的大敌喵！」

    店门「碰！」的一声被关上了。

    雅赛鲁丝和沃恩只能茫然地当个旁观者。

    后来，辛苦接受魔鬼特训的娘莉丝如愿学会了蒲烧的技术。

    日后，不只诺拉的料理，据说娘莉丝做的蒲烧也成了猫咪咪亭能吸引客人专程上门一饱口福的招牌菜色。

第一卷 Special Menu 贝霖家的帮佣

    葛兰森&#8226;玛雷姆起床了。

    爬出被窝后，他轻轻地拉开窗帘。

    映入他眼中的并非刺眼的朝阳。而是夜深人静的贵族豪宅。

    他重新拉上窗帘，打开衣柜。换上白色上衣，一丝不苟地调整燕尾服的领子。系上领带，最后照镜子检查仪容。

    打理完毕后，他点燃油灯，离开房间来到走廊。

    「咦～？葛兰森先生？」

    突然听到有人呼喊自己的名字，葛兰森隐隐地抽动了一下细长的眉毛。

    那个人是穿着粉红色睡衣，衣衫不整的卡丽儿。她的头发翘得乱七八糟，平常总是竖得直直的耳朵呈现无力下垂的状态。

    「天还没亮呢，卡丽儿。」

    「嗯嗯……我要尿尿～」

    「那你走错路了。」

    葛兰森抓住卡丽儿两边的肩膀，将她的身体回转半圈。

    「不好意……思。」

    卡丽儿揉着惺忪的眼睛往厕所的方向移动。

    葛兰森无奈地叹了口气后，向厨房走去。

    来到厨房第一个工作就是生火。葛兰森发动种火石后，炉灶的下面冒出了红色火焰。

    用冷水清洗过土锅后，接着在锅内放入马达拉格草的种子。这是迪许送给主人的贵重食材。葛兰森试吃过一次，那是种软软的黏黏的，带有独特甜味的奇妙食物。

    按照主人交代的程序以圣水洗过一遍，然后拿去泡水。接着葛兰森拿出昨天从市场买回来的鸡胸肉放在砧板上。鸡胸肉切丁后，接着切胡萝卜和香菇。将配料放进装有马达拉格草的种子的土锅后，倒入鱼酱和酒以及鸡骨一起炊煮。

    在食材煮熟以前，葛兰森把握时间尽可能地完成其他工作。

    他清扫玄关前面，把今天收到的早报轻轻放在主人卧房的门口。就在他持续忙进忙出的时候，不久厨房传来了蒸气猛烈喷发的声音。

    葛兰森熄掉炉火，让食材闷蒸一段时间之后才打开锅盖，整间厨房旋即充斥着一股爆炸性的香气。

    鱼酱的香喷喷味道和鸡肉的气味温和地包覆住了葛兰森。

    视觉上的呈现也很漂亮。吸收鱼酱后变成了焦糖色的种子和鲜红的萝卜颜色十分调和。

    鸡肉蔬菜炊饭宣告完成。

    葛兰森掐了一口试吃。

    「────！」

    形状优美的眉毛跳了一下。

    鱼酱的味道扎实地渗入了种子里面。软软黏黏的口感搭配种子和鱼酱的甜味，发挥了相辅相成的效果。而且还吸收了饱满的鸡骨精华，形成无懈可击的完美滋味。

    鸡肉和蔬菜同样炊煮得十分入味，无可挑剔。无论是鸡肉或蔬菜都有确实煮熟，甚至不必咀嚼，光是让它们在舌头上面翻动，就会自动融化开来。

    「这样可以了……」

    扑克脸的葛兰森浅浅一笑。

    葛兰森细心地将锅子的内容物均匀搅拌一遍后，接着拿出比掌心还大的叶子。

    这种叶子叫尤多摩奇，也能用来做为药草。有抑制食材滋生细菌的功效。

    炊饭盛装到叶子上，捏制成三角形。

    他一口气捏好了四个饭团。

    葛兰森擦擦汗，吁了一口气。

    这时，晨曦洒进了厨房。刺眼的橙色光辉令他忍不住闭起一只眼睛。

    天亮了。

    「味道真香啊，葛兰森。」

    葛兰森转头一瞧，主人──雅赛鲁丝出现在他的眼前。

    她的头发梳得整整齐齐，整装好了武器，外出的准备做得万无一失。

    雅赛鲁丝双眼炯炯有神，手上捏着葛兰森塞进她门缝的早报。

    她把报纸放在锅子旁边后，立刻被弥漫在厨房里的香气深深吸引。

    「早安，雅赛鲁丝大人。」

    葛兰森恭敬地向主人鞠躬。

    「早安，你起得还真早啊。」

    「因为我猜想主人你今天也会去找迪许大人吧。」

    「被你识破了吗……」

    雅赛鲁丝腼腆地把玩着自己的头发。

    「您要先吃点东西再出门吗？」

    「不用了。我打算去他家吃。」

    「那么，请您收下这个……」

    葛兰森递出了刚刚才捏制好的炊饭饭团。

    现在还是热腾腾的。虽然饭团被尤多摩奇的叶子包住，可是手掌心依旧可以感受到那股热度。

    「这是我用迪许大人赠送的马达拉格草的种子做的饭团。请您拿去跟他一起享用吧。」

    「谢谢，葛兰森。每次都这么麻烦你。」

    「不客气。」

    葛兰森又弯腰一鞠躬，把炊饭饭团递交给主人。

    「对、对不起！我睡过头了！」

    卡丽儿慌慌张张地冲进了厨房。

    或许是赶着换衣服的关系，她忘记帮身上的围裙打结绑好。

    「卡丽儿。主人在场。先整理好仪容再进来。」

    「啊！对、对不起！雅赛鲁丝大人！」

    卡丽儿手忙脚乱地想要绑好围裙的系绳，可是却怎么绑也绑不好。

    「真拿你没办法。」

    最后葛兰森看不下去伸出了援手。帮她绑紧围裙后，卡丽儿的尾巴立刻竖得又长又直。

    「谢、谢谢你，葛兰森先生。」

    「不客气。对了，你有顺利走到厕所吗？」

    「什么？？？」

    「当我没说，不记得就算了。」

    「那么我出门了。明天要扫荡魔兽。我会在晚饭前回来。」

    「路上小心！」

    卡丽儿活力充沛地挥手道别后，雅赛鲁丝也向她挥手。

    「葛兰森，麻烦你看家了。」

    「主人路上小心。」

    葛兰森低头送行。

    雅赛鲁丝一走出家门便发动【光速】的技能，消失在往山上的方向。

    就这样，贝霖家以忙碌的清晨开始了崭新的一天。

第一卷 Menu9 幽灵讨伐和肚子饿扁的骑士

    今天的雅赛鲁丝依然满肚子的幸福。

    迪许的料理依然是那么的好吃，葛兰森捏制的饭团同样美味得令人难以忘怀。

    雅赛鲁丝抬头望向窗外。太阳已经有一半沉到山头的后面。

    「迪许，不好意思，今天我要提早打道回府了。」

    「真难得。平常你都会吃过晚饭再走的……」

    「抱歉。明天我得出一趟远门。」

    「要去扫荡魔兽吗？你的工作也挺忙的嘛……这次的目的地是哪里？」

    「这次要去墓园。」

    「墓园……啊哈，我知道了，你要去消灭幽灵吗？」

    「就算你的厨艺再高超，也不可能把幽灵宰来吃吧。」

    雅赛鲁丝呵呵地笑着说道。

    然而，迪许却板起严肃的面孔，脑子里不知道在盘算什么。

    「呐，雅赛鲁丝……我可以跟你一起出任务吗？」

    「咦？难道你真的想把幽灵宰来吃？」

    「我再厉害也没办法把幽灵做成料理啦。不过──我倒是可以招待你享用一顿大餐喔。」

    于是，零技能的厨师和【光速】的圣骑士决定联手对抗幽灵。

    ◆◇◆◇◆

    隔天，迪许骑着沃恩来到集合地点。

    已经有三名冒险者先行来到城镇外围的郊区等候了。

    其中一人是雅赛鲁丝。另外两人分别是有着一头火焰般的红发的少年，以及看似气质柔和的圣职者的女性。

    「啊！雅赛鲁丝小姐，他终于来了！喂～我们在这边！」

    红发的少年向迪许挥手。

    迪许来到三人面前后，迪许主动向他要求握手。

    「我们之前见过一次面，可惜那时候没机会做自我介绍。我是弗拉姆&#8226;力斯力姆。」

    弗拉姆用力和迪许握手。他的力气比外表看起来还强大。

    他有一双眼神温和，可是充满了坚定意志的眼睛。

    「好～接下来换我～」

    有着蓬松银发的女性从旁打岔。

    她温柔地握住迪许的手，脸上笑咪咪的。

    「幸会～我叫伊莉莎白&#8226;库洛泽。雅赛鲁丝平常受你关照了。请叫我伊莉莎就好。」

    「噢。请多指教啊，弗拉姆、伊莉莎。我叫迪许&#8226;马克宏。」

    「我们知道啦～你是雅赛鲁丝的老相好对吧。」

    「伊、伊莉莎！不要胡说八道。」

    「为什么呢？你明明常常在唉唉叫说『好想吃迪许做的料理喔』不是吗？」

    「我、我哪有……！」

    「上次在野外过夜的时候，雅赛鲁丝小姐你就有说过类似的梦话啊。而且还边说边流口水……」

    被弗拉姆投以鄙夷的视线，雅赛鲁丝的脸整个都涨红了。

    她连忙用手捂住弗拉姆的嘴巴，可是已经来不及了。

    弗拉姆和伊莉莎面露窃笑，迪许则抓了抓自己那一头乱糟糟的鸟窝。

    「汪！」

    沃恩在绝妙的时机用叫声自我介绍。

    它一路从深山里面跑到这里，中途完全没有停下来休息，却连一口气也没喘。

    它规规矩矩地蹲坐在地上，摇着毛茸茸的尾巴。

    「那么，我们这就出发吧。」

    固定成员加上迪许，一行人浩浩荡荡地前往目的地的墓园。

    那座墓园以前原本是大规模的村庄。可是村庄受到某起失败的魔法实验的波及，整座村子都被消灭了。后来村民的遗体被就地掩埋，可是魔术实验所留下的魔力残渣和埋在地下的尸体产生反应，进而制造出大量的幽灵魔兽的样子。

    明明这是一件阴森诡异的不寻常任务，迪许却发下「我要在这里做出好吃料理」的豪语。

    「咦咦！？你该不会是想把幽灵抓来吃掉吧？」

    「要这么说也可以啦。」

    骑在沃恩背上的迪许向吓得面色铁青的弗拉姆轻轻耸肩。

    过了中午后，一行人抵达了墓园。

    这时，天空突然涌现大量乌云。明明日正当中，可是四周却暗得像黑夜一样。

    判断有异常事态发生的雅赛鲁丝命令队友将迪许包围起来。

    「这是魔法吗！？」

    「应该是操作天候的魔法没错～」

    「原来如此。看来这里也不是无缘无故突然有魔兽出没。」

    根据专门为雅赛鲁丝等人仲介任务的公会职员冯恩&#8226;兰德的说法，这座墓园是最近才有幽灵系的魔兽出没的。

    四周的气温一口气大幅下降，夏天的空气一如被放进冰库里面般变得冷冰冰的。

    虽然气温下降后感觉舒爽了许多，问题是皮肤一直起鸡皮疙瘩。

    「呜呜呜呜～」

    沃恩发出低吼，鼻头皱起一道道深深的皱纹。

    雅赛鲁丝等人也听见了诡异的声音。

    『咻咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿……』

    『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……』

    『呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……』

    鬼魂出现了。外表看似一大块布的东西在空中飞来飞去。

    鬼魂们在雅赛鲁丝等人的头上盘旋飞舞，一边释放出腐臭。

    「这些鬼魂是被招唤出来的！」

    「魔导士肯定躲在某个地方……」

    「无论如何，你们两个千万别掉以轻心。」

    雅赛鲁丝一反常态露出正经的表情，手上紧握着剑。

    至于迪许则是再也忍不住似地喷笑。

    「这些鬼魂的声音……听起来好像雅赛鲁丝的肚子叫喔。」

    「什么！迪许，你讲这话也太失礼了！我才没有──」

    咕呜喔喔喔喔喔喔喔……

    无巧不巧地雅赛鲁丝的肚子在这个时候发出了叫声。

    雅赛鲁丝不爽地鼓起腮帮子看着捧腹大笑的迪许。

    「迪许！别以为我就不会对你发脾气。」

    「抱歉抱歉！不用担心啦，等事情搞定之后，我会让你吃得饱饱的！」

    「真的吗！？」

    雅赛鲁丝的双眸在鬼魂四处飞舞的墓园变得更亮了。

    载着迪许的沃恩也对他的这番话产生反应，伸出舌头哈啊哈啊地喘气。

    「这里是战场耶，你们两位等一下再卿卿我我好吗？」

    「哎唷哎唷，弗拉姆你的脸怎么那么红咧～该不会是在嫉妒人家吧～？」

    「才&#8226;不&#8226;是&#8226;那&#8226;样&#8226;呢。我怎么可能嫉妒啊，伊莉莎小姐！」

    见弗拉姆闹别扭似地鼓起腮帮子，伊莉莎白咯咯笑。

    不过两人的眼睛始终盯着魔兽不放。

    雅赛鲁丝清了一下喉咙后，板起面孔说道：

    「我负责保护迪许。弗拉姆和伊莉莎白就照之前讨论的行动。」

    「遵命！」

    「好～明白了～」

    两人同时拔腿冲刺，纵身跃进鬼魂的漩涡。

    弗拉姆率先出招。

    「火焰啊！烧光邪恶之徒吧！」

    他用燃烧着火焰的两只拳头痛击鬼魂。

    弗拉姆的技能是【炎帝】。

    【炎帝】是炎属性最强的技能，也附带有神圣属性，即使用来对付幽灵系的魔兽也能发挥莫大的效果。

    遭到附带有神圣属性的烈焰爆击，一大群鬼魂瞬间被消灭得无影无踪。剩余的鬼魂也被弗拉姆的强大力量吓得落荒而逃。伊莉莎白旋即出手，试图将漏网之鱼一网打尽。

    「好了～各位请乖乖回冥府去吧～」

    伊莉莎白发动技能【圣愈】。只见光圈以伊莉莎白为中心向四面八方扩散。

    如一道道的波浪般涌现的光将鬼魂们吞噬殆尽。

    『咻噜噜噜噜噜……』

    鬼魂随着诡异的声音渐渐消灭了。

    【圣愈】是为人类治愈的最高阶技能，具备强烈的神圣属性。神圣属性也正好是鬼魂的弱点。治愈用的技能使用在鬼魂身上，对它们而言形同散播毒气。

    【炎帝】的火焰。【圣愈】的光。

    即使用上了两个最高等级的技能，还是无法一口气消灭所有鬼魂。奇迹性地闪掉了弗拉姆和伊莉莎白攻击的鬼魂飞向了待在后方的雅赛鲁丝和迪许。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    「迪许！快点退开！！」

    一只鬼魂一边发出被形容成是圣骑士肚鸣的怪声，一边向迪许和雅赛鲁丝发动攻击。

    雅赛鲁丝挺身对决。将剑高举过头后，她一剑劈下。

    那个速度之快，完全就是【光速】的体现。轻轻松松地就将鬼魂由上而下劈成两半。

    「奇、奇怪？」

    然而，鬼魂依然活跳跳的。即使被劈成两半，还是马上就合体恢复原状。

    恢复原状的鬼魂袭向了躲在雅赛鲁丝后面的迪许。

    零技能厨师的战斗能力也是零。他呆若木鸡地望着逼近自己的魔兽。

    「迪许！」

    雅赛鲁丝那近乎悲鸣的叫声响彻了墓园。

    啪！！

    然而，下一秒映入众人眼中的，却是鬼魂炸开的画面。

    出手消灭鬼魂的是沃恩。它只用尾巴轻轻一扫就解决了没有实体的鬼魂。

    弗拉姆和伊莉莎白看得目瞪口呆。

    「那、那匹狼……果然是神兽没错。」

    「看来神兽都被赋予了神圣属性的传闻是真的呢～」

    「我也听说过那个传闻……不过为什么神兽要跟随人类啊？」

    战斗就此告一段落。把剑收回剑鞘后，雅赛鲁丝一脸沮丧。

    【光速】是能像光一样快速移动的珍贵技能，可是并没有被赋予属性。

    强大归强大，可是面对没有实体的幽灵却无英雄用武之地。

    「雅赛鲁丝，不用那么丧气啦。反正我们早就都知道你的实力很强啊。」

    迪许拍了拍雅赛鲁丝的背部，向她笑嘻嘻地说道。那副小孩子般的天真笑容让雅赛鲁丝获得了救赎。

    雅赛鲁丝擦掉汗水抬头往前看后，突然听见了某个声音。

    「可恶……该死的冒险者。」

    那个诅咒的声音是从一行人的正面传来的。

    一阵结合了黑暗的风雅迎面吹向了雅赛鲁丝等人。

    那阵风很快地便停了下来，取而代之出现的是一名魔导士。

    「这次换吾辈来当你们的对手。」

    向雅赛鲁丝等人宣战的魔导士有一副奇特的外表。

    它的头骨有一副跟猪一样突出的长长鼻骨。整只手都是白木般的骨头。手持碳黑的法杖，身穿脏兮兮的长袍。彷佛红玉般的双瞳绽放出灿烂的光辉，眼神锐利。

    雅赛鲁丝把收回鞘里的剑又拔了出来。

    「那是魔导骷髅人吗！？」

    「哎呀哎呀～」

    「咦咦咦咦！！为什么魔族会出现在这种地方啊！」

    弗拉姆发出了悲鸣。

    即使拥有【炎帝】这个最强的炎属性技能，眼前的敌人仍令他惊讶不已。

    魔族是比魔兽更高等的智慧生物。

    它们具备比人类更出色的智慧与魔力，而且听得懂人话。不过魔族的数量非常稀少，也没有人知道魔族是怎么繁殖的。总之魔族一般都不好惹。低阶的龙种对魔族而言就跟刚出生的婴儿一样丝毫不具威胁，魔族的讨伐任务在公会的分类里面，最低也有阶级A。换句话说，魔族是超危险的生物。

    「冯恩小姐提供的情报里面并没有提到魔族的存在呢～」

    伊莉莎白在这时候提出了公会的接待人员的名字。

    虽然她是以兜圈子的方式在怪罪冯恩这个干练的情报官办事不力，可是事实恰好相反。正因为冯恩用心整理过这座墓园的情报，才会派出她手上最强的队伍吧。

    平心而论，如果只是要消灭幽灵，她大可派神官或具备光属性技能的冒险者出马就好。

    说不定她那身为公会职员的第六感感应到了某种未知的危险，才会派雅赛鲁丝等人出马。

    「弗拉姆、伊莉莎，你们冷静一点。就当作这是冯恩信赖我们的表现即可。」

    「没办法了。回去之后一定要叫她好好回报我们。」

    「我知道了～弗拉姆你是想趁机要求她让你磨蹭她的尾巴对吧。你这个闷声色狼～」

    「我我我我我、我才不会做那么不知羞耻的事情呢。」

    「你们两个，别忘记我们正在战斗！」

    雅赛鲁丝举剑摆出架式。另两人也进入备战状态。

    弗拉姆和伊莉莎白同时冲向敌人。

    【炎帝】的火焰和【圣愈】的光。

    对于跟鬼魂一样弱点都是光属性的骷髅人来说，这是效力强大的攻击手段。

    弗拉姆的掌心喷出火焰。伊莉莎白也绽放光芒。

    两股力量合而为一，袭向魔导骷髅人。

    按理而言应该一招就能将它摆平，魔导骷髅人却从容不迫地举起了手。

    「抗属性防御！」

    一面宛如大型盾牌的护罩凭空出现。

    那面护罩将魔导骷髅人完整包覆住后，弹开了火焰与光。

    「「────！！」」

    弗拉姆和伊莉莎白的脸上写满了惊愕。

    他们的技能一直以来都用威力证明自己确实是最强的。

    第一次看到技能被防御住，两人受到极大的震撼。

    「弗拉姆！伊莉莎白！！快点闪开！！」

    上空突然响起有东西飞射而来的声音。

    只见低低地悬浮在天上的厚重云层射下了与黑暗结为一体的长枪。

    弗拉姆和伊莉莎白连忙躲开敌人神不知鬼不觉地射出的魔法长枪。

    平安躲开后，两人分别向雅赛鲁丝道谢。

    现在放心还太早了。战斗仍未结束。

    魔导骷髅人的上下腭一开一阖地频频撞击，发出喀喀作响的诡异声音。

    彷佛在哈哈大笑似的。

    「人类，你们的绝招还挺有魄力的嘛。不过可别小看吾辈的力量了！」

    魔导骷髅人高举法杖，发出了骨头相撞般的声响。

    那个声音传进内耳后，雅赛鲁丝等人陷入彷佛脑袋被人猛烈摇晃的感觉。

    「高精神攻波吗……」

    雅赛鲁丝等人跪倒在地上。猛烈的精神攻击令他们连站也站不稳。

    喀滋喀滋……喀滋喀滋……

    即使把耳朵捂住也没用，魔导骷髅人用下腭撞击上腭的声音一样格外鲜明。

    他们三个都是拥有高技能等级的冒险者。

    面对这一类的精神攻击，他们同样具备了高等级的抗性。

    然而，魔导骷髅人的精神攻击的威力远远超过了雅赛鲁丝等人的忍耐极限。

    「人类，见识到吾辈魔法的厉害了吧！现在吾辈就把你们也变成鬼魂。」

    一行人陷入重大的危机。他们以为此行只是来消灭墓园的幽灵，以至于太过小看这个任务了。

    他们想都没想到居然会有这么高阶的魔族出现在这种地方。

    「糟糕……」

    雅赛鲁丝发出呻吟。她的视野一片模糊。她已经没有力气发动【光速】撤退，连剑也拿不稳了。

    眼皮愈来愈沉重，眼前的景色渐渐变暗。

    眼看意识就要坠入到黑暗之中──援军出手了。

    「嗷呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    吠叫声贯穿了精神波。魔导骷髅人的攻击瞬间就被抵销。

    恼人的噪音停止后，雅赛鲁丝的意识很快地恢复清醒。

    「那、那是什么声音！！」

    这回换魔导骷髅人惊慌失措了。

    一匹巨大的狼倒映在它的红色眼眸上。沃恩挺身挡在雅赛鲁丝等人前面保护了他们。

    「你还好吧？雅赛鲁丝。」

    跨坐在沃恩背上的迪许用担心的语气问道。

    迪许应该也有受到强烈精神波的攻击，可是他的身体却安然无恙。

    「呐，雅赛鲁丝。我想拜托你一件事。」

    「你想拜托什么？」

    「我想要那家伙的头。」

    「你……你是说你想要魔导骷髅人的头吗！」

    虽然迪许提出这样的要求，不过那可不是简单就能拿到手的东西。至今雅赛鲁丝仍受到精神波的严重影响，全身麻痹，四肢不听使唤。应该把握这个机会带迪许一起撤退才是聪明的决定。

    然而，听到迪许的下一句话后，雅赛鲁丝忽然燃起了勇气。

    「帮我拿到我就做好吃的东西给你吃。」

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    雅赛鲁丝的肚子发出了听似神兽咆哮的声音。

    前一秒还无法动弹的雅赛鲁丝摇摇晃晃地站了起来。呼吸声变得粗重的她伸出舌头舔掉了薄薄地沾附在嘴唇上的口水。她的眼睛突然张得老大，用彷佛燃烧着蓝色火焰的眼睛瞪视魔导骷髅人。

    魔导骷髅人顿时露出狼狈的模样。

    因为她的眼神已经不再像是人类，反而像是锁定了猎物的猎犬。

    雅赛鲁丝握剑摆出攻击架式。剑身有如兽牙般反射光芒。

    「迪许，你有其他特殊要求吗？」

    「只要拿下完整的头骨就行了。」

    「t解。」

    「喂、喂！你们想对吾辈做什么──」

    「这问题还用问吗！」

    当然是把你吃掉！！

    雅赛鲁丝又擦干了口水。

    获得空腹这个最强状态的【光速】圣骑士发动突袭。

    她一眨眼就冲杀到魔导骷髅人的面前。

    「嗄！」

    魔导骷髅人只看到剑光一闪。

    猪一般的头骨和身体分家后在空中旋转飞舞，最后不偏不倚地掉进了迪许的怀里。

    「你、你们好大的胆子！」

    「这个骷髅人还真有活力啊。」

    迪许从背包拿出一块布，把魔导骷髅人的头骨包了起来。

    「呼嗄！嗄啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被布包住后，头骨还是不停鬼叫。这时，更有趣的事情发生了。

    魔导骷髅人的身体在少了头部之后有如无头苍蝇般慌张不知所措。

    从精神波的影响恢复正常的弗拉姆和伊莉莎白向魔导骷髅人的身体靠近。

    这两名冒险者的眼睛同时绽放出诡谲的光芒。

    「现在换我们回以颜色了……」

    「做好心理准备～会有一点点刺痛，要忍住喔～」

    「呼嗄～～！嗄～～～～！！嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄！！」

    两人的手掌心分别冒出火焰和光。

    然后默契十足地同时释放了技能。

    「呜嗄啊啊啊啊啊啊啊！！」

    魔导骷髅人放声惨叫。

    它的身体被最强的火焰和圣女的光芒消灭得一干二净。

    消灭幽灵的任务就此画下句点。不过，比起意外现身的魔族，贪吃的圣骑士更好奇被迪许捧在怀里的那颗猪一般的头骨。

    即便失去身体它似乎依旧活得好好的，迪许得用力压着它不放。

    「迪许，你打算做什么料理？」

    「这个嘛，说到骨头当然是那个……」

    迪许又嘻嘻嘻地发出了窃笑。

第一卷 Menu10 浓厚魔骨汤的东方面

    只剩头骨的魔导骷髅人被三个人类和一匹大狼团团包围住。

    从左边开始算起，依序是弗拉姆、雅赛鲁丝、迪许、沃恩。

    至于另一名队员伊莉莎白则是在现场一边泼洒圣水，一边祈祷。

    这是避免在地的生灵再次变成恶灵的净化仪式。

    「这个骷髅人真的可以吃吗？」

    「有迪许挂保证，当然可以吃了！」

    「可是……这是魔族耶。」

    而且只有骨头，一点肉也没有。弗拉姆的质疑也不无道理，令人怀疑这样的东西是否真的能吃。

    可是雅赛鲁丝对迪许的说法深信不疑。她双手抱胸，神气地挺起胸膛。

    这时，魔导骷髅人喀喀作响地撞击着上下腭，红玉的双眸发出了亮光。

    「想要吃掉吾辈？开什么玩笑！要吃也是吾辈吃掉你们！」

    魔导骷髅人大声叫嚣后，立刻唱起咒文。

    只见四周再次刮起以魔导骷髅人为中心的黑暗之风。

    「这家伙！都已经变成这副德性了还能使用魔法吗！」

    「嘎────嘎嘎嘎！不要小看魔族了！」

    魔导骷髅人发出了如雷的大笑声嘲讽道。

    弗拉姆一脸惊愕，雅赛鲁丝警戒地拔剑。

    「汪！」

    只见沃恩突然一口咬住魔导骷髅人的头骨，然后开始东舔西舔。

    「啊。慢着──住手！你这该死的臭狗！」

    「汪！」

    沃恩把头骨含进了嘴里。头骨随着喀滋喀滋的声响在沃恩的嘴巴里面滚动着。

    沃恩时而用牙齿咬，时而用舌头翻动，魔族的头受尽了蹂躏。

    「呀！呀啊！啊──等一下！那里不可以！呀啊啊啊啊啊！」

    魔导骷髅人俨然成了沃恩的玩物。魔族的尊严早已荡然无存。

    其他人甚至对它的遭遇感到同情。

    「沃恩，不可以这样喔！那家伙可是食材。」

    迪许从沃恩口中抢回头骨。

    他用布把沾满口水变得又湿又黏的头骨擦干净后，直接把他五花大绑。

    「呼嘎！呼嘎！呼嘎嘎嘎────！！」

    即便遭到束缚，魔导骷髅人依旧处于暴怒的状态。

    它的头骨仍在迪许的怀里喀哒喀哒地持续抖动。

    「迪许！你什么时候才要开始做料理？」

    「不要紧张。那个料理不是说做就做的。可以给我三天的时间吗？我还得张罗很多东西呢。」

    ……就这样，三天后雅赛鲁丝启程前往迪许家。

    附带一提，上次任务结束之后，她一五一十地向公会的专责人员冯恩交代了来龙去脉。

    冯恩完全没料到魔族会出现在墓园那种地方，向雅赛鲁丝他们再三道歉。

    不过，光是口头道歉是没办法让弗拉姆和伊莉莎白气消的。

    『弗拉姆～你要把她压住喔～』

    『等一下！伊莉莎小姐，你确定真的要那么做吗？』

    『没错！要处以尾巴磨蹭磨蹭之刑喔～』

    『快～～住～～手～～拜托你们不要这样啦！』

    『不要怪我。我不乖乖照做的话，伊莉莎小姐她会──』

    哭丧着脸尾巴任人磨蹭的冯恩固然令人同情，不过也挺可爱的。

    爬山爬到一半，雅赛鲁丝转头一瞧。弗拉姆和伊莉莎白跟在她的后面。

    这次多了他们这两个拖油瓶，导致雅赛鲁丝花了比平常高出十倍的时间在移动上。

    「你们俩平常那么爱说三道四，结果还是乖乖跟来了嘛。」

    「不要那么爱计较嘛。用魔族可以做出什么料理来真的很令人好奇啊。」

    「我才没有说三道四呢。我只是有兴趣t解雅赛鲁丝平常都去迪许家做什么而已～」

    「没、没错。我们是来监视雅赛鲁丝小姐有没有色诱年纪比你还小的青年！你三天两头就往山上跑到底都在做什么？该不会是在做什么见不得人的事情吧？」

    「弗拉姆……走着瞧，之后我一定会让你吃不完兜着走的……」

    雅赛鲁丝恶狠狠地瞪了弗拉姆一眼。

    花了将近一天的时间，一行人终于看见被迪许取名为【长老】的大树出现在远方。

    这时，一股诱人的气味扑鼻而来。那股气味充满了野性，可是又带有一丝温润的香气。

    那股气味从鼻腔通过喉咙的瞬间，身体彷佛沸腾了起来。

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    四周传来了鬼魂的呻吟──不对，那是雅赛鲁丝肚子叫的声音。

    咕嘟……

    雅赛鲁丝反射动作地吞咽了口水。

    她再也按捺不住，发动【光速】往目的地拔腿狂奔。

    见队长抛下他们飞也似地跑走，弗拉姆和伊莉莎白无奈地耸起肩膀。

    好不容易抵达【长老】后，只见迪许正在根部盘结的地方搅拌大锅。

    锅子的四周摆放了蔬菜、肉、鱼、调味料等各式各样的食材。

    「汪！」

    首先注意到有访客上门的是沃恩。

    听见沃恩的吠声后，迪许迎接了雅赛鲁丝。

    「怎么这么慢啊。」

    「抱歉。因为今天有拖油瓶。」

    雅赛鲁丝用有些怨恨的眼神瞪了姗姗来迟的队友一眼。

    弗拉姆和伊莉莎白面露苦笑。

    「不好意思啦。不用担心我们会当两位的电灯泡。」

    「就是说啊～不要因为今天没机会跟迪许独处就那么不开心嘛～」

    「我、我才没有那么想！对了，迪许，那个骷髅人呢？」

    雅赛鲁丝东张西望，就是不见那个诡异的骷髅人。

    大概早就被辗碎成粉加进料理里面了吧。

    闻言，迪许若无其事地回答道：

    「啊啊……那家伙在这里啊。」

    迪许手指大锅。

    头上冒出三个问号的雅赛鲁丝探头往锅内瞧。

    锅子里面装着如白茧般的沸腾汤汁，咕嘟咕嘟地冒着气泡。

    这锅汤应该就是弥漫在这一带的香气的来源吧。那是长时间熬煮动物骨头所产生的气味。虽然有股特殊的骚味，可是闻着闻着肚子就会产生激烈反应，让人有股巴不得跳进沸腾的锅子里面的冲动。

    这时，有某个物体从锅底浮了出来。

    噗噜……

    「咦？」

    雅赛鲁丝两眼发直。

    浮上水面的那个物体，正是魔导骷髅人。

    「你这臭女人人人人人！今天来做什么！！」

    「我才想问你怎么还活着呢！！」

    （插图011）

    泡在汤汁里面的魔导骷髅人大叫后，雅赛鲁丝立刻拔剑。

    彷佛在说今天就是对方的死期般，狭路相逢的骑士与魔族展开了对峙。

    只见魔导骷髅人灵巧地运用下巴的力量，「啵！」的一声从汤汁里面一跃而起。它张大嘴巴袭向雅赛鲁丝。

    「汪！」

    沃恩反应飞快地跳起来半空拦截了魔导骷髅人。

    然后，沃恩把它含在嘴里蹂躏。

    「慢、慢着！沃恩先生！请手下留情！不要！拜托──轻轻咬！拜托轻轻咬就好！！沃恩先生！」

    即便魔导骷髅人苦苦哀求，沃恩也不肯罢手。

    一如人类在安抚小孩子的举动般，沃恩把头骨抛飞到半空中，自得其乐地玩耍着。

    看到这一幕，迪许笑嘻嘻地说道：

    「你们两个感情真的很好耶！」

    「有没有搞错！混帐人类！这样哪里叫感情好啊！」

    魔导骷髅人被迪许抓回来后，似乎说话的口吻整个变得不一样了。

    魔族特有的优越感早已荡然无存。

    「迪许，这是怎么回事？」

    「啊啊……我用那家伙的骨头在熬高汤。」

    「「「高、高汤！！」」」

    雅赛鲁丝和弗拉姆和伊莉莎白不约而同地注视锅子。

    锅子里的高汤看起来确实吸引人，有着高级丝绸般的白色，不断咕滋咕滋地在锅内翻腾着。尽管带有一点点的骚味，可是跟其他动物系高汤相比，闻起来甚至有一种爽快感。

    话虽如此，这是用魔导骷髅人──用魔族熬出来的高汤。

    这个铁一般的事实让人有些倒胃口。

    不过，眼前的零技能厨师曾用自己的巧手把众人嫌弃的魔兽肉变成超越最高级肉品的人间美味，也把史莱姆做成糖果。

    无论如何，雅赛鲁丝相信他有化腐朽为神奇的本领。

    「迪许，我可以喝一口吗？」

    「雅、雅赛鲁丝小姐……你当真要喝？」

    「你确定吗？雅赛鲁丝……喝了搞不好会拉肚子喔。」

    「我知道……可是我抵抗不了这股味道的诱惑。」

    闻言，弗拉姆和伊莉莎白都抽动了一下喉咙。

    雅赛鲁丝说的没错。

    从锅子飘出的那股又香又浓醇的气味。

    尽管残留有野生的骚味，可是闻着闻着教人饥肠辘辘也是事实。

    迪许用勺子舀汤倒在试吃用的木盘上后，递给了雅赛鲁丝。雅赛鲁丝用双手捧着木盘，缓缓往桃色的嘴唇靠近。

    随着口鼻和木盘的距离愈来愈近，香气也愈来愈浓。

    彷佛被柔软的羽毛轻轻拂弄着脸庞一样，感觉好不舒服。

    雅赛鲁丝轻轻地舔了一口后，眼睛瞬间张得老大。

    接着她突然向后仰起身体一口气喝光汤汁，那个动作之大，让人一度以为她整个人要往后栽倒了。

    叩──雅赛鲁丝发出干硬的声音，把木盘放在桌上。

    「怎、怎么样？雅赛鲁丝小姐！」

    弗拉姆担心地询问道，可是队长不发一语。

    只见她一如活死人般头垂得低低的，下一秒，又无预警地开始东翻西找。

    最后她拿起摆放在附近的餐具递到迪许面前。

    「迪许！再来一碗！」

    雅赛鲁丝捧在手上的是一块大碗公。

    「「咦……？咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」

    弗拉姆和伊莉莎白异口同声地大叫。

    他们拉住了把碗公当成加冕仪式的王冠一样高高捧在手上的雅赛鲁丝的肩膀。

    「雅赛鲁丝小姐！你疯了吗？」

    「放开我，弗拉姆！汤！汤汁在呼唤着我！」

    「你在胡言乱语什么啊！振作一点！」

    「就是说啊！雅赛鲁丝你的表情变得有点不正常了耶～」

    两人苦劝雅赛鲁丝恢复理智，可是她的眼中如今只有汤汁的存在了。雅赛鲁丝一如饥渴的僵尸般对汤充满了渴望。如果不是队友拉住她，恐怕她早就忍不住把头伸进热腾腾的锅子里了。

    简直就像在演恐怖片……

    弗拉姆和伊莉莎白此刻感受到的恐惧，比在墓园遭遇到鬼魂时还要强烈得多了。

    「不信有这么好喝的话你们两个也喝喝看吧……如果不合你们的胃口，再给我喝就好。」

    雅赛鲁丝向两人递出碗公。汤的香气立刻迎面扑来。

    口水喷发，下半身突然隐隐作痛，伊莉莎白夹紧大腿。

    就连身为男人的弗拉姆也露出了女性化的表情。

    两个人即使再怎么死鸭子嘴硬，身体还是很老实。

    想要抗拒。可是抗拒不了。不知不觉间，两人手上都捧着木盘。

    而且盘子上已经倒好了满满的汤汁。算了，喝就喝吧──两人一饮而尽。

    「…………」

    「…………」

    两人默默地转身离开锅子旁边。

    不久，两人又捧着碗公回来了。

    他们默默不语地向迪许递出碗公。雅赛鲁丝同样将碗公捧得高高的。

    那画面就好似某种宗教性的仪式。

    「真拿你们没办法……」

    迪许早料到可能会发生这种情况，所以有额外多熬一点汤。

    充满了幻想气息的洁白汤汁满到快溢出碗公。

    三人一如在欣赏众神国度里的湖畔般细细地眯起了眼睛。

    他们缓缓地倾倒碗公。

    滋……滋噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……

    三人发出豪迈的声音，大口喝汤。

    他们发挥了比战斗时更绝妙的默契，同时喝完了碗内的汤。

    「「「噗哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」

    三人异口同声地发出畅快的声音。

    彼此的脸上都写着满足。

    三人面露沉浸在愉悦之中的表情，注视着在碗公里的残余汁液。

    雅赛鲁丝忍不住用手指去挖，然后伸进嘴巴里面噗啾噗啾地疯狂吸吮。

    好温和……

    怎么会有这么温和的味道……

    说穿了，那只不过是精心提炼的鲜味。

    不甜，不辣，不酸，也不苦。

    这个汤，就是把鲜味提炼到极限浓缩而成，不过如此罢了。

    100％的鲜味！所以才会那么浓厚。

    那就好比把一只猪当抹布拧，使其还来不及惨叫便瞬间毙命，然后把压榨出来的唯一一滴精华喝掉一样。

    可是却没有强烈的涩味，甚至也不咸。

    按理而言，用动物骨头熬的汤都会带有一股野兽的骚臭味，可是这个汤喝起来却不明显。

    也因为这样，喝完后肚子也不会感觉负担沉重。

    入口的瞬间，汤汁如圣水般清清淡淡地流过喉咙。身体没有任何的不舒服反应。

    就是那么的温和。

    有如蓝天碧绿的大草原上的徐风般，滋味清爽的汤汁。

    雅赛鲁丝情不自禁地流下了眼泪。

    这碗汤说是她这一生吃过最好吃的东西也不为过。总之就是美味到极点。

    她转头一瞧，发现弗拉姆和伊莉莎白也捧着碗公哭得涕泪俱下。

    「用魔导骷髅人熬出来的汤真的有那么好喝喔……」

    迪许的不识趣发言将三人从神的湖畔拉回了现实。

    这番话充满了挑衅之意。当然他是故意的。

    当其他人被他的料理打动时，零技能的厨师就会展现出恶魔的一面。

    「好、好喝极了。不敢相信这是用魔族熬出来的汤。」

    「真的非～～常好喝唷……」

    弗拉姆和伊莉莎白都竖起白旗投降。

    他们不得不承认。

    用魔导骷髅人熬出来的汤确实是极品。

    雅赛鲁丝把碗公放在旁边，重新面对迪许。

    「请你回答我。为什么用魔导骷髅人的骨头可以熬出如此顶尖的汤汁来呢？」

    材料不是野生动物，也不是魔兽。

    而是魔族的头骨。

    这样的汤为什么会那么好喝？

    零技能的厨师用极具说服力的坚定口吻回答了疑问。

    「你们都知道骨头可以用来熬汤吧？好比说鸡骨或豚骨，还有鱼也算是蛮常见的。巧合的是，这个魔族的头骨看起来挺像猪的，所以喝起来有点像豚骨汤对吧。」

    迪许说的没错，跟他刚才举的三个例子相比，这锅汤喝起来确实比较接近豚骨。

    不过，这锅汤的浓厚和香醇程度皆远远凌驾在豚骨之上。

    话虽如此，喝了却不会让人觉得胃部负担沉重，野兽的骚臭味也不是很明显。

    明明质地浓稠得像岩浆，喝起来却像清流一样温和爽口。

    「魔兽和魔族的骨头一样可以拿来熬汤。它们的骨头里面含有丰富的精华。将那些精华熬煮出来便能做出好喝的汤来了。」

    「迪许，我知道骨头可以熬汤，我不明白的是为什么魔族的头骨的味道会如此鲜美？」

    雅赛鲁丝提出疑问后，迪许扬起嘴角。

    「鲜味精华在生物死后虽然还是会被保留下来，可是迟早会劣化。所以不管怎么细心熬煮，味道还是会酸掉。骨头要用新鲜的比较好，这就跟肉和蔬果是一样的道理。」

    「照你这么说～骷髅人它们一直都是骨头啊，应该很难喝不是吗～」

    伊莉莎白用慢调子的声音提出疑问。

    平常总是挂着黑眼圈的她津津有味地听着迪许的说法，眼睛发出了光芒。

    或许是喝了汤的关系，她的皮肤好像变得比平常更有光泽。

    听说豚骨有美肌的效果，说不定这个魔骨也具备了同样的功效。

    「恰恰相反。用骷髅人的骨头熬汤反而更好喝。」

    迪许摇头回答后，其他三人感到纳闷不已。

    骷髅人在学术上的名称叫作「死灵体」。它们被归类在死物的范畴，而非生物。换句话说，它们在人类的定义里早就死了。既然死后骨头会劣化，伊莉莎白的质疑才符合常理。不过迪许提出了反驳。

    「魔兽和魔族都是仰赖魔力活动。骷髅人也不例外。一旦失去魔力，它们就会丧命。那个魔导骷髅人之所以现在还能讲话那么嚣张，也是因为它还残留有魔力的关系。而且骷髅人拥有其他魔兽和魔族所没有的决定性优势。」

    雅赛鲁丝一边听迪许说明，一边吞口水。

    「魔兽和魔族的营养源一样都是魔力。可是相较于其他拥有血肉之躯的魔兽，骷髅人只有骨头。」

    在这前提下，请思考一个问题……

    何者的骨头含有比较丰富的鲜味精华呢？

    三人不禁沉默。

    这问题的答案再明显也不过。

    有别于魔力会分散到血肉上的一般魔兽，骷髅人的魔力只会输送给骨头。

    换句话说，骷髅人的骨头可以独占所有的营养。

    「迪许……问题是明明魔族那么邪恶，为什么用它的骨头熬出来的汤味道会那么温和呢？」

    「啊，这问题我知道答案。一定是因为它的骨头百分之百都是由魔力构成的关系吧。」

    弗拉姆举手回答道。他答对了。

    魔力是纯粹的能量。当中不含任何杂质。

    魔导骷髅人的骨头也是一样。

    哪怕它的外表看起来再怎么邪恶，它的骨头的养分终究是来自魔力，所以并不会对味道本身造成影响。

    再者，魔导骷髅人是怀有庞大魔力的魔族，这也是提升风味的关键原因。

    如果只是一般的骷髅人，用它熬出来的汤可能就不至于好吃到令人感动落泪的程度了。

    无论如何，雅赛鲁丝这回也被零技能厨师的料理击败了。

    用魔族的头骨做出的魔骨汤。

    这锅汤的美味程度或许可以说已经抵达人类在味觉领域上的巅峰了。

    迪许有能力做出这样的料理来。而他只是一个不具备任何技能的青年……

    「嗯？」

    雅赛鲁丝忽然心生疑问。

    迪许没有技能是无庸置疑的事实。

    问题是他怎么会知道魔族的头骨可以熬出美味的鲜汤这件事呢？

    魔族力量强大，即便是雅赛鲁丝他们这支最强队伍也会陷入苦战。

    没有技能的迪许不可能打得赢魔族。

    雅赛鲁丝直接向本人提出心中的疑问。

    「迪许……你以前有做过魔骨汤的经验吗？」

    「没有。这是我的第一次。」

    「什么？……你以前从来没做过？」

    「对啊。幸好成功了。雅赛鲁丝也很满意的样子。」

    「所以你本来就知道魔骨很美味？可以拿来当作食材？」

    假如迪许具备那样的预先判断能力，说不定那就是迪许的技能了。

    「不……我不知道啊。只是脑中浮现了『说不定会很好吃』的预感而已。」

    「所以你连试都没试过就直接进行实战了？那我们不就变成白老鼠了吗……」

    「话虽如此，还是有办法把它做成这么好吃的料理……你真的太了不起了，迪许。」

    「也就是说……在实际吃进肚子里前，你也不确定做成料理到底好不好吃是吗？迪许。」

    「这不就是做料理的醍醐味吗？」

    迪许用理所当然的口吻回答道。

    最后不忘「嘻嘻嘻……」地附上那张招牌的稚气笑容。

    勇敢挑战未知的食材。

    这就是零技能厨师厉害的地方。

    「好。」

    迪许拿了一块布绑在额头上。

    他的呼吸变得粗重，手握充当菜刀用的短剑。

    「你还要做其他料理吗？」

    「我们光是喝汤就喝到肚子快撑破了。」

    弗拉姆用手摩娑着圆滚滚的肚子，伊莉莎白则坐在横倒在地的树干上拍肚皮。

    雅赛鲁丝则和未战先降的队友恰恰相反。

    咕喔喔喔喔喔喔喔……

    她的肚子发出了龙吟般的巨响，一副食欲还很旺盛的样子。

    「你一定很想尝尝看用这锅汤做出来的其他料理吧？」

    无比浓厚……而且层次丰富的风味……

    这样的汤非常适合做成各种料理。

    可以加入肉和蔬菜做成炖肉。也可以拿来当成火锅的高汤。加进麦饭里面做成杂炊好像也不错。有无限的运用方式，感觉不管怎么调理，最后做出来的东西一定都很好吃。

    「你想得太浅了。」

    迪许摇了摇手指说道。雅赛鲁丝的提案全部都被打退票。

    「我才不会做那么庸俗的选择呢。」

    「庸俗？」

    「既然要做，当然就是做东方面了。」

    「「「东方面！！」」」

    三名最强的冒险者一脸震撼。

    所谓的东方面就是源自东方国度的料理。

    那是一种有面、肉、蔬菜，然后搭配高汤和酱汁，或者加入背脂的汤一起食用的料理。东方面在约莫五百年前传来此地，如今已经成为大众食堂的常见菜色之一。

    价格便宜可是内涵却十分深奥，深受男女老少和平民贵族各种社会阶级人士的喜爱。

    「东方面吗……咕嘟。」

    「用这锅汤来做东方面确实挺适合的呢……咕嘟。」

    「就是说啊……咕嘟。」

    从白色丝绸般的汤汁浮出的小麦面……

    沿着筷子滴落，凝聚了精华的一滴……

    光是想像那个画面，肚子就饿了。

    「麻烦来一碗，迪许先生！」

    「人家想吃东方面～」

    「拜托了，迪许。」

    「t解。总共三碗东方面是吧。请稍待片刻。」

    零技能厨师嘻嘻嘻地露出淘气的笑容后，开始大展厨艺。

    他首先动手制作的是汤底酱汁。

    在东方又称作「调味酱」，迪许选用了盐味的汤底酱汁。

    因为汤底酱汁在迪许这次制作的东方面里面扮演的只是辅助的角色，高汤本身已经带有很浓厚的滋味了。

    迪许打算利用盐味的汤底酱汁，让味道深奥到彷佛深不见底的高汤有个明确的边际。透过带了点刺激性的咸味做出画龙点睛的效果，将整体的味道统合起来。

    把干燥的海藻放入水中洒上盐巴，加热煮成海藻的高汤后熄火。把海藻和未完全融解的盐巴过滤掉，汤底酱汁便大功告成。

    接下来是配料。迪许拿出的肉是以前也曾经使用过的始祖巨熊。

    这次选用的部位是嫩肩里肌。不只富含油花，重点是这个部位的肉质是数一数二嫩的。

    迪许从移置到另一个锅子里面的魔骨汤捞出煮熟的肉块来。

    满满地吸收了白色丝绸汤汁的始祖巨熊嫩肩里肌闪闪发光，而且一如刚泡完热水澡般「呼啊……」地喷发出白色的蒸气。接着，迪许把煮好的肉块投入另一锅汤，这锅汤里头添加了同样是雅赛鲁丝耳熟能详的史莱姆糖和龙蝙蝠的火袋油。

    盖上锅盖后，点火续煮一段时间。

    迪许利用这段时间开始切菜。

    放在砧板上的是青葱和木耳。这两样菜都是雅赛鲁丝帮忙准备的。

    迪许首先切葱。青葱的独特气味扑鼻而来。

    登登登登登……

    轻快的声音响彻了草木青翠茂盛的山野。这样的声响和原始的大自然环境明明格格不入，可是远方却传来了某个配合迪许切菜的节奏发出的声音。

    原来是啄木鸟在啄木。

    与此同时，山上突然刮起一阵风，吹得树梢摇曳生姿。彷佛整座山也想品尝东方面的滋味一样。

    看表面的颜色确认味道有渗透到肉里面之后，迪许从锅子里捞出始祖巨熊的嫩肩里肌肉。煮完肉后迪许没有把那锅汤倒掉，反而把木耳丢进去使其增添风味，接着再把木耳捞出来放在砧板上，跟青葱一样切成细细的。

    处理完蔬菜后，接着回头处理肉。

    迪许「咚」的一声把肉块放在砧板上。

    那个画面充满了魄力。而且香得令人垂涎三尺。拿来做东方面的配料似乎有点暴殄天物。不如直接捧在手上，豪迈地狼吞虎咽才过瘾。充满了会让人产生这种冲动的魅力。

    三个人口水直流的同时，迪许细心地把肉块切成片状。

    渗透进肉里的高汤和汤底酱汁以及肉本身的油脂，如蜜糖般流了出来。

    外渗的精华沿着砧板边缘「啵」的一声滴落到地上。

    目不转睛地盯着瞧的弗拉姆反射性地把头撇向一旁，喃喃地催眠自己要忍住。

    这时，伊莉莎白突然想到一个问题。

    「迪许先生……面条你打算怎么做呢？」

    对于东方面而言，面条可是不可或缺的要素。

    少了面条的东方面，就不配称作是东方面。

    面条的材料一般是小麦、淀粉和蛋黄之类的，然而迪许从背包里拿出来的东西却完全不属于那一类。

    那东西乍看下像是用小麦做出来的干面。

    「这是阿拉克涅的丝线，用日晒的方式自然干燥而成的。」

    「阿拉克涅！」

    阿拉克涅是一种下半身是大蜘蛛，上半身则是人类女性的魔兽。

    人类女性的外貌只是拟态，蜘蛛的部分才是本体。利用女性外貌的裸体色诱男人，然后用丝线将其捕捉捆绑，这就是阿拉克涅的猎食手法。

    「以前有阿拉克涅在附近织网，我就擅自拜借了。」

    「那、那个玩意……真的可以吃吗！？」

    「阿拉克涅的丝线很好吃喔……嚼起来富有弹性，而且很容易吸附汤汁。」

    迪许把大量的水倒入了请雅赛鲁丝搬来的深底大锅。

    等锅内的水煮沸之后，投入面条。原本如燕巢般又干又硬的阿拉克涅丝线在碰到热水后，瞬间有如白色丝线般柔顺地化开。在沸腾的热水中绕起圈圈似地跳起了舞来。

    从这里开始，迪许的动作加快了速度。

    他拿出碗公，依序倒入汤底酱汁和魔骨汤。

    时间不到六十秒，迪许把面捞出锅子移置到竹盆上。

    迪许拿起竹盆用力甩除附着在面体上的多余水分时，水滴四处飞溅。沿着美丽的抛物线飞行的水滴在半空中形成小小的彩虹。

    迪许把银色的面条均分在三块碗公里面。

    最后再依序放上葱丁、木耳和嫩肩里肌肉。

    「呼……」

    迪许擦干满头大汗，朝着天空高高地捧起了热腾腾的碗公。

    魔骨汤东方面完成了！

    零技能厨师高声宣言的同时，脸上写着满满的成就感。

    ◆◇◆◇◆

    叩……

    就连放置器皿的声音也会让人产生美味的错觉。

    雅赛鲁丝等人临时组装出来的餐桌铺上了洁白的桌布。

    三块并排的碗公频频冒烟。

    碗里面装的是东方面的三神器──亦即配料、面条、汤。

    来依序介绍吧。

    配料的主角是大家已经都很熟悉的魔兽肉。选用的是始祖巨熊的嫩肩里肌，以甜酱油炖煮而成。

    透过魔骨汤将肉汁丰富又肉质软嫩的部位煮熟之后，接着再用以鱼酱和史莱姆糖为基底的酱汁继续炖煮。当汤汁晃动的时候，煮成了焦糖色的肥肉也会跟着摇晃抖动，那个模样令人联想到躲在地洞里瑟瑟发抖的野兔。清脆的葱丁和嚼劲十足的木耳把颜色容易变得单调的东方面点缀得多采多姿。

    接下来是面条。

    把阿拉克涅的丝线放在大太阳底下，以日晒方式干燥而成的银色面条。

    那细致又婀娜的面体美丽得有如横卧在寝具上的女子。轻轻地用筷子将面条夹起后，细面的表层裹着一层汤汁，只见穿上了白色内衣的银色面条扭腰摆臀似地疯狂诱惑着人们将它吃进肚。

    最后是汤。

    用魔导骷髅人的骨头熬制而成的魔骨汤。

    颜色纯白得彷佛丝绢一般。即使口味浓厚，汁液本身倒是平滑得有如女性的柔嫩肌肤。

    汤底酱汁使用的是盐。浮现在纯白之中的黄金色，令人联想到隐藏在天空另一端那神圣不可侵犯的黄金乡。

    以上便是三大神器的介绍。

    它们的姿态是如此神圣，令人舍不得将它们吃进肚。

    不只是外观诱人而已。气味同样出色。

    保留了一丝野性气息的同时，散发出清新的香气。

    俨然已经达到艺术的领域了。迪许所做的这碗东方面绽放出了神圣的光辉，难以相信这是平价的大众食堂餐点。

    不过，即使再怎么艺术它终究是料理。不是摆在桌上供人观赏而已的。

    碗内的内容物在诞生到这世上的那一刻便注定要被吃进肚子里去。

    既然如此，那就吃了它吧。

    倘若让人享用正是它诞生到这个世上的意义的话……

    那我们就不客气了！

    雅赛鲁丝和弗拉姆和伊莉莎白同时装备了名为筷子与汤匙的餐具。这两样物品都源自东方，如今已成了广受露恩卢德的人们爱用的餐具。

    或许他们是最强冒险者的关系。餐具在他们的眼中看起来一如神器般绽放着光芒。

    第一口是喝汤。吃面一定都要从喝汤开始。

    虽然三人刚才已经喝过汤了，可是加入盐味汤底酱汁后，口味会产生什么样的变化呢？三人心中默默怀着期待。

    把汤匙插进碗里。纯白的汤汁卷成漩涡流入匙斗的部分。

    舀起满到快从匙斗溢出的汤汁后，接着送到嘴巴啜饮。

    滋滋……

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜────！！」

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜────！！」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！！」

    三人彷佛快升天似地一边扭动身子一边放声大叫。

    好喝……

    汤本身那浓厚又香醇的滋味依然健在。加上用干燥海藻熬出来的高汤和盐味汤底酱汁，三者浑然一体。那个浓郁的滋味彷佛会永远浸透到身体里面似的。而且添加了盐味的汤底酱汁之后，整体的味道彷佛变得更扎实稳健了。

    原本无比温润的味道突然露出利牙，大声地主张：「我的味道就是这样！」

    浓厚的味道横行霸道地跨坐到味蕾的身上，不断予以痛击。三名最强的冒险者面对那股强大的攻击力却一筹莫展。

    「喂喂喂。你们该不会打算一口气把汤全部喝光吧？」

    听到迪许的声音，三人这才惊醒。

    他们一口接着一口忘我地喝着汤，不知不觉间已经喝光了三分之一。

    真拿你们没办法──迪许无奈地如是说后，帮他们的碗重新补满了汤。

    这回三人略显惶恐地用筷子夹起面条。在碗底经过搅拌，让面条完整吸附汤汁。状似美丽银发的面条光看就让人觉得幸福。

    前置作业完成，开吃──

    漱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……

    三人随着豪迈的声音大口吸面。只见面条的尾巴弹力十足地在半空中摆动了一下后，被吸进了口中。

    飞溅的白色汤汁东零西落地点状散落在桌布上。

    …………

    三人一语不发，只是默默地狼吞虎咽，偶尔会「哈啊」地夹杂一声叹息而已。

    短暂养精蓄锐后，再一次大口吸面。

    漱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……

    三人宛如化身成吸食东方面的魔导人形般，不断重复着同样的动作。

    「怎么样？」

    迪许发现如果自己不主动讲话，他们三个可能会就这样默默把面吃完，于是开口问道。

    闻言，三人终于肯暂时放下筷子说话了。

    「好吃……」

    雅赛鲁丝浑身发抖地回答道。

    「呜……呜呜……我很庆幸自己有诞生到这个世上……」

    弗拉姆则是泣不成声。

    「我看到～有个陌生的老爷爷……在河川的对岸向我挥手……」

    伊莉莎白的反应更夸张，她的灵魂不知神游到哪里去了。

    三人都已经陷入人格崩坏的状态。只有雅赛鲁丝勉强给出一个正常的答覆。

    迪许用手指夹面，让面体完整吸附汤汁后，一口气吸进嘴里。

    好……好……好好吃啊啊啊……

    意识差点飞走。

    又细又耐嚼的阿拉克涅面条简直是绝品。

    阿拉克涅的丝线虽然细，可是非常坚硬。不过迪许知道只要把它晒干再下锅煮熟，组织便会变得脆弱。硬度会降低到以人类的咬合力也能轻松咬断的程度。

    请不要误会，这么说并不代表它很柔软的意思。跟用小麦或淀粉做的一般面条相比，两者的嚼劲完全不能相提并论。即便吸附了浓厚的汤汁，照样可以享受到扎实的口感。

    换作是其他面条的话，恐怕已经被浓厚的汤头给压下去了。

    阿拉克涅的丝线堪称是专为魔骨汤而生的面。

    如果配合葱丁和木耳一起吃，感觉又不一样了。面的口感，木耳那嚼起来咕溜咕溜的咀嚼声。葱丁的清爽感觉可以稍微和缓魔骨汤的浓厚滋味。让味蕾有适度的「休息」。

    零技能的料理不会有任何无谓的配置。

    为了让料理变得更好吃，就连吃的过程也经过精心计算。

    雅赛鲁丝和弗拉姆和伊莉莎白一边拭泪，一边把筷子伸向留在最后享用的配料。

    那块肉或许也可以称作是甜酱油卤始祖巨熊肉吧。在由白色和银色交织而成的汤碗里面独放异彩的嫩肩里肌肉被送往了最强冒险者们的口中。

    「呼咕呜呜呜呜呜呜呜呜！！」

    「捺膏膏膏膏膏膏膏膏福。　

    「哈啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！」

    啊啊……入口即化……

    明明是切成薄片状，可是那个饱满的份量却给人一种像在吃厚实肉排的感觉。附着在表面上的油脂同样令人一吃就上瘾。入口的瞬间，油脂便整个化开消失在嘴里。

    还有完整吸附了汤头滋味的肉身。一咬下去立刻齿颊留香。

    雅赛鲁丝禁不起诱惑，把薄切的里肌肉和面条拌在一起。

    然后一鼓作气将两者扒入口中。

    漱噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……

    雅赛鲁丝含泪喃喃地说出了感想。

    「太&#8226;幸&#8226;福&#8226;了……」

    （插图012）

    浓郁的汤头。

    弹牙的面条。

    入口即化的肉片。

    三者在舌尖上融成不可分离的一体，共谱天籁。

    不能忘记的是使用在嫩煎里肌肉上的酱汁。

    有一股说是强烈也不为过的甜咸滋味大大地张开双臂，包容了凝聚在这一碗面里面所有的味道和口感。

    而那股彷佛大地女神的包容力的滋味，让雅赛鲁丝全身每一个细胞都不禁潸潸泪下。

    叩……

    最后，随着高雅的声音，餐具回归到洁白的桌布上。

    放下筷子后，三人一丝不苟地双手合掌。

    「「「我吃饱了，谢谢你的用心款待。」」」

    除此之外，想不到其他可以表达当下感受的言语了。

    雅赛鲁丝他们面露怜惜不已似的表情，用手摩娑着满满地灌注了迪许对料理的爱的肚子。

    最强的冒险者们面对迪许的料理只有伏首称臣的份。

    零技能的厨师无人能敌。

    充满他心中的，只有『未知（零）』所激发的强烈求知欲。

第一卷 终章 零技能厨师的诞生

    巴西利斯克──

    那是一种脸长得像蛇，可是头上顶着鸡冠，有着鹫的银色翅膀，身体是鸡的合成魔兽。

    有的巴西利斯克体型小的跟普通的鸡一样，有的却大到跟成人差不多，每一只的体型差距极大，不过无论体型大小攻击性都很强。

    说到巴西利斯克，它们最显著的特征非『魔眼』莫属了。

    凡是被巴西利斯克看见的生物，它都可以透过『魔眼』这个能力使其无法动弹，缺乏抵抗力者，甚至有可能会因此心跳停止。

    零星分布在露恩卢德的公会──亦即冒险者斡旋所将巴西利斯克列为阶级D的魔兽。

    阶级D代表一般人碰上最好立刻转身头也不回地逃跑的危险度。

    不过，巴西利斯克并非完全没有弱点。

    虽然它拥有『魔眼』这种可怕的能力，视力却非常贫弱。

    尤其它有严重的色盲，只能认出黄色。另外，目前确定的是它们只能看见模糊的影像，难以清楚辨识物体的轮廓。之所以会这样，有一套假说是它们的眼球虽然进化出『魔眼』的能力，可是却也付出牺牲视觉能力的代价。

    相对的，它们的嗅觉非常灵敏，因为警戒心强，所以它们只会在可以闻到同伴味道，或者自己曾经走过的地方移动。另外，巴西利斯克很少成群结伴。基本上都是独自一只在森林里走来走去。之所以独来独往是为了避免不小心对同伴施放魔眼。据说有的巴西利斯克的雏鸟甚至在离巢前都没看过自己的父母的脸的样子。

    也正因为如此，倘若有只鸡一般大小的巴西利斯克单独行动，在它会经过的路径从树木垂下用藤蔓做成的圆形圈套的话，视力不好的巴西利斯克肯定会踩中陷阱。

    七岁的迪许充满了把握。

    『咯──咯咯咯咯咯咯咯咯──！！』

    「抓到了！」

    迪许大叫。

    他从树上探头往下看，巴西利斯克的脖子被藤蔓牢牢地箍住了。

    垂挂在枝头上，经过了两三层补强的藤蔓被拉扯到十分紧绷。

    「预备，跳！」

    迪许抓着藤蔓的一端从树上跳了下来。

    相反的，巴西利斯克则一口气往日正当中的天空腾空浮起。透过滑轮的诀窍把巴西利斯克吊到半空中后，被箍住脖子的它拼命扭动挣扎。

    千万不可以和它对上视线。迪许躲在树后听声音观察情况。以前迪许曾经不小心看到『魔眼』，结果一动也不动地僵在山上长达半天的时间，几乎把他吓得半死。

    有大量的银色羽毛掉到地上。看得出来巴西利斯克拼了命在拍动翅膀。

    虽然有貌似鹫的翅膀，可是巴西利斯克无法自力飞行。

    迪许当初在构思作战时，也考量到了这一点。

    不久，为窒息所苦的悲鸣声停止了。也不再有羽毛飘落到地上。

    迪许战战兢兢地探头一看，被吊在半空中的巴西利斯克瘫软不动了。

    「成功了！」

    迪许高举双手欢呼。

    然而，才高兴没多久──

    啪！

    耳里突然传来尖锐的声音。藤蔓应声断掉了。

    巴西利斯克掉到地上，坠地的冲击震醒了它。

    「糟糕！！」

    迪许趁它猛然睁开眼睛发动『魔眼』前躲到树木后面，屏声息气。

    『咯咯咯咯咯咯咯咯！！』

    只见巴西利斯克发出怪叫声，仓皇地逃进了森林深处。

    见状迪许总算放心，瘫坐在树根上。半晌，他深深地叹了一口气。

    他看了断掉的藤蔓一眼。问题似乎是出在耐用度上。

    「下一次得补强成四层了……」

    能发现改进之处固然也算收获，可是放煮熟的鸭子飞走仍对迪许的内心造成很大的打击。

    迪许在满地都是落叶的山上躺了下来。

    自从他第一次吃史莱姆，从此不可自拔地迷上魔兽的魅力后，已经过了一年的时间。

    尽管历经曲折，迪许至今仍留在山上生活。

    受到严酷的大自然环境的锻炼，少年的身体变得比以前强壮了些。

    原本如牛蒡般纤细的四肢长了肌肉，脸蛋也比过去圆润多了。只有那一头缺乏保养的鸟窝跟以前一样完全没变，不过整体而言远比当年生活在城镇的时候要有活力许多。

    话虽如此，山上的生活一点都不轻松。

    迪许也曾经碰上连续七天抓不到猎物，只能靠雪水充饥的苦日子。

    在藏身处睡觉到一半突然遭到魔兽偷袭也不是什么罕见的情况。

    九死一生的境遇他早习以为常。

    即使如此，迪许还是活得好好的，继续留在山上生活。

    我也是逼不得已──迪许的脑海里并不存在这种消极的念头。

    山上充满了魅力。

    有某种怂恿着迪许在此定居的魅力。

    可以肯定的是，以魔兽做成的食物就是其中之一。

    咕轰轰轰轰轰……

    催促正在休息的迪许快点起身打猎的，正是他自己的肚子。

    其实他已经整整三天没有吃任何东西了。连饿三天对迪许而言也算是家常便饭的情况，话虽如此，迪许也不可能因为这样就肯乖乖再多忍耐一天，他的肚子可没那么好脾气。

    「嗯？」

    有了新发现的迪许从地上爬起来。

    嗅嗅……嗅嗅……

    他像狗一样抽动着鼻子。

    好香的味道！

    迪许循着那股香味一路往深山挺进。他那副努力追踪气味，看似杀气腾腾的模样简直就像猎犬。路过的野生动物看到他那副模样，无不落荒而逃。

    迪许抵达位在山中相当深远的场所。以前迪许从没深入这么偏僻的地方。

    他爬上陡峭的斜坡后，一颗巨大的岩石映入他的眼中。

    红褐色的岩肌占据了他眼前整片的视野。

    彷佛用颜料将绿色的山整个涂成红色似的，迪许从没看过这么不可思议的东西。

    迪许心惊胆跳地伸脚踩上那颗岩石。

    好硬……

    踩下去后就像金属一样只听到硬质的声响。严格说来有点像椰子的外壳。

    迪许这才发现原来它不是岩石。

    重点是闻起来好像很好吃。到了这个节骨眼，硬不硬已经不重要了。

    「我要开动了！」

    迪许张大嘴巴。

    _！

    『好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    突然响起一阵震耳欲聋的声音，地面接着开始摇晃。

    岩石表面先是膨胀起来，然后一如在呼吸般打开又阖上。

    当迪许把注意力放在地面上的时候，上空突然冒出一道巨大的影子笼罩住了他。

    那是一只红龙。

    红龙扬起长长的脖子，用闪烁着光芒的金色双眸瞪了迪许。

    原来被迪许误认成岩石的那个物体其实是龙的背部。

    『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！』

    愤怒的红龙发出了咆哮。

    接着它张开巨大的翅膀，四周瞬间暗无天日。

    红龙拍了一下翅膀，附近的树木像被狂风扫过般东倒西歪。

    鸟群被吓得飞出林子，可是一飞上天空便被强劲的风压卷走。

    迪许费了九牛二虎之力才抓住东西不被吹走。

    过了一阵子后，风势总算停止。

    从睡梦中醒来的红龙缓缓地收起翅膀，开口说道：

    『小家伙，你在做什么？』

    「喔喔！说话了耶！！」

    属于高阶魔兽的龙种拥有极高的智慧。

    有些龙种甚至听得懂人话，红龙便是其中之一。

    「听得懂人话正好。呐，我想跟你打个商量……」

    『什么？』

    「你的鳞片……可以分给我一点吗？」

    迪许露出牙齿嘻嘻嘻地笑了。

    ◆◇◆◇◆

    红龙大概一辈子也忘不了迪许那时候所露出的表情吧。

    它是法夫尼尔这个龙种的最后幸存者。

    又名为赤帝龙。

    它已经活超过了一万年的岁月。它的同伴早在远古的人类与魔族之战中阵亡了。

    那场大战已经是两千多年前的事，这段期间红龙一直都是孤伶伶的。

    它曾经变成恶龙和人类战斗，也曾经化身成人，和人类传宗接代。

    它也曾经为了好玩，以勇者之姿拯救过世界。

    当赤帝龙融入人群的时候，它的确并不孤独。可是人类是脆弱的生物，人类的文化同样不堪一击。人类和他们的文化都不敌名为时间压力的考验，过去繁荣一时的国家如今已成了被淹没在沙砾之中的废墟。赤帝龙所深爱过的人类也都回归尘土。

    人类的死让赤帝龙感受到了更强烈的孤独。

    害怕受伤的法夫尼尔后来躲到远离人烟的深山中沉睡，直到刚刚才被少年咬醒。

    这一睡应该睡了几百年的时间吧。睽违这么久的时间才醒来，原本它期待有令它心生感动的事情发生，没想到眼前的家伙不只扰人清梦，还提出莫名其妙的要求。

    『你这愚蠢的人类类类类类类类类类类类类类！！』

    赤帝龙的吼声撼动了山野。

    四周又卷起一阵暴风，把少年的那一头鸟窝吹得乱七八糟。

    『这一身鳞片是我的宝物。当年和人类展开大战的时候，人类完全伤不了我一根寒毛，如此贵重的鳞片岂能随随便便送给你这个不起眼的渺小家伙。』

    红龙厉声大喝。

    只要表现出震怒的模样人类肯定会吓跑。况且他只是个小孩。就算连滚带爬地落荒而逃也不奇怪。

    然而，眼前这名少年没有逃走也没有躲起来。

    他依旧悠悠哉哉地坐在红龙的背上，脸上挂着纳闷的表情。

    一开始双方就是用人话交谈，所以不可能是因为语言不通的关系。

    这时，少年嘴巴噘得尖尖地说道：

    「干嘛那么吝啬！给一块鳞片又不会怎样。」

    『吝啬？你说谁吝啬了！！』

    龙朝着上空喷火。天空瞬间被火焰染成了赤红色。

    此举当然是在恐吓。假如红龙真的想杀少年，它早就动手了。

    不过少年并没有太大的反应。他只是一边咬手指，一边目不转睛地看着鳞片。

    听他肚子的叫声就知道他现在快饿坏了。

    『小家伙仔细听好了。我乃赤帝龙……是当年在人类与魔族之间兴风作浪的法夫尼尔之一。我活的岁数比你长，力量也比你强大。把你烧成灰烬对我来说易如反掌。快滚吧！趁我还愿意原谅你对我做出如此大不敬的事情来的时候。』

    「我知道你很强而且活了很久。身材那么庞大怎么可能比一个七岁小孩还嫩。」

    『既然知道的话──』

    「不过，我想做出能让你称赞『好吃』的料理啊。」

    『…………？料、料理？』

    少年发出了嘻嘻嘻的笑声。赤帝龙扬起下巴低声沉吟。

    当它维持这副姿态的时候，从来没有人招待它吃过料理，倒是有不少人想对它不利。

    顶多有些人类会擅自准备供品给它。

    『为什么你对我的鳞片那么执着？你想用我的鳞片做成武器吗？还是拿去做成魔术的材料？』

    「我看起来像冒险者吗？我才不会那么做呢。我是要用在料理上。」

    『原来你想吃掉我的鳞片啊！』

    「难道你自己都没有发现吗？你的鳞片……闻起来超诱人的耶。」

    『就、就算你这么说，我、我也不会觉得开心的。』

    赤帝龙试着闻了自己的味道。

    可是它完全闻不出来。它活了一万年这么久，从来不觉得自己的鳞片很香。眼前这个小孩却声称要拿它当食材。

    （食材吗……）

    当年和人类大战之际。

    那时候的人类深信吃了法夫尼尔的心脏可以永生不死。这样的说法根本是空穴来风的无稽之谈，恐怕只是人类为了激励士气所散播的政治宣传吧。然而这个可笑的策略却奏效了，同伴们陆陆续续葬身在人类的手上。

    说不定这个少年也是听信了谣言，想要获得法夫尼尔的心脏。

    赤帝龙推测，想要鳞片只是表面上的说词，少年其实是在觊觎它的心脏。

    『小家伙。你是在觊觎我的心脏对吧？』

    「心脏？你的心脏好吃吗？」

    『好、好吃？这个我也不清楚……』

    我自己又没吃过……而且我自己的心脏要是被吃掉我早就死了……

    「经你这么一说我是有兴趣t解没错啦，不过我现在想吃的东西是你的鳞片。除此之外都没兴趣碰。」

    这小子是说真的。他似乎真的就只是想吃鳞片而已。

    少年的黑色湿润眼眸充满了好奇心，闪烁着光辉。

    赤帝龙从没看过这么单纯的眼睛。

    以前赤帝龙遇到的人类总是对它心怀畏惧。可是这名少年却不知畏惧为何物。

    硬要说的话，他的眼神充满了欲望。

    想要吃好吃的东西、想要吃未知的食物的欲望。

    除此之外感觉不出他有任何邪念。相较之下，疑神疑鬼的自己就显得有些愚蠢了……

    『唉…………好吧。我可以给你鳞片。』

    「真的吗？」

    『……搞、搞清楚，我不是服从你的命令。我只是好奇……有那么一点点好奇用我的鳞片可以做出什么料理来而已。听见了吗！我只有一点点好奇而已。』

    「那我不客气了……」

    『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！等一下等一下！我还没做好心理准备！！』

    「搞什么啊，麻烦快点好吗？我肚子快饿扁了。」

    少年龇牙咧嘴，血脉贲张地抗议。

    『你这小家伙真的知道我是赤帝龙吗？』

    赤帝龙自认见识过太多粗鲁无礼之辈，不过它倒是第一次碰到像少年这样的人物。

    『小家伙，在你拿走鳞片之前，先告诉我你的名字吧。』

    「我叫迪许&#8226;马克宏。请多指教了，龙大叔。」

    『大……大叔……？』

    赤帝龙产生了兴趣。

    它感兴趣的东西不只少年的料理而已。

    它对迪许&#8226;马克宏这名少年同样感到兴趣。

    赤帝龙上次对人类产生兴趣已经是五百年前的事情了。

    ◆◇◆◇◆

    『轻轻的！轻轻的！要温柔一点喔！』

    声音从上空飘降。

    迪许在赤帝龙的叮咛下，把手放在龙鳞上。

    然后他身体往后仰，使出吃奶的力气往上拔。

    啪叽……啪叽……

    『咿……喂、喂，速度再放慢一点！』

    「拜托，亏你的身体长得这么巨大……胆子也太小了吧。」

    『少、少嗦！我、我又不习惯疼痛。』

    「好。我要拔起来了喔，一──二！」

    『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    砰的一声，鳞片被拔下来了。

    用力过猛的迪许整个人往后一栽。

    即使如此他还是没有丢失鳞片，高高地捧在双手上。

    见状赤帝龙松了一口气。

    迪许一下子敲打鳞片，一下子翻开内侧进行观察。

    重量比想像中还轻。看得出来鳞片上有细细的筋，而且是好几层角质层堆叠而成的。

    迪许又抽动鼻子嗅了一下它的气味，果然很香。

    那就像太阳公公的味道。

    有点类似晴天躺在草皮上睡懒觉时所闻到的气味。

    『所以呢──你要怎么调理我的鳞片？』

    「等一下你就知道了。」

    迪许从赤帝龙的背部往下滑。

    抵达地面后，他立刻拿出短剑切割鳞片。

    可是一般的短剑完全伤不了龙鳞。不管是直切或横切都切不下去。

    于是迪许灵机一动，改成顺着角质层下刀。

    随着啾溜啾溜的声响，将鳞片削得薄薄的。

    赤帝龙默默不语地看着那个画面，内心五味杂陈。

    有一种眼睁睁看着自己受到伤害的感觉，令它坐立难安。

    即使一举一动受到龙的监视，迪许还是一心不乱地继续调理。

    熟能生巧的小小厨师削下一块薄薄的角膜。

    被削下来的角膜一如一块丝绸般卷了起来。简直就像在刨木头一样。

    如果把鳞片削成一片角膜的厚度，迪许用手也能将其撕碎。

    等削成角膜的鳞片累积到一定程度的数量之后，迪许开始搭盖临时的炉灶。

    当他忙着手边的作业时，赤帝龙问了一个问题。

    『从你开始动工到准备生火这一连串的行动看来，你所展现的手法非常纯熟，而且做事有条不紊。怎么看都不像是小孩子。你是跟谁拜师学艺的？』

    「我以前在料理店工作时店长有教过一点点，之后都是我自己摸索的。」

    『自己摸索……？所以你的技能属于【料理】的系统对吧？』

    「我才没有那么方便的技能呢。」

    『说谎不打草稿。你年纪如此幼小却拥有那么老练的身手，如果不是受到技能的加持……』

    「我没有骗你啊。因为我天生就是零技能。」

    『零技能……』

    「像我这种没有能力的人都叫零技能的样子。」

    『你没有技能……可是却会做料理？』

    「就是因为不靠技能，做出来的料理才吓人呢。」

    迪许嘻嘻嘻地贼笑。

    赤帝龙偏起了长长的脖子。

    只因为神的一时心血来潮，这世上偶尔有不带任何技能的人类诞生。

    这类人通常注定过悲惨的人生。

    甚至有才刚呱呱坠地就被母亲亲手杀死的悲惨案例。纵使逃过一死，往往也会变成行尸走肉的人。

    可是眼前的少年却完全不是这么一回事。

    他不只朝气蓬勃，脸上还挂着天真无邪的笑容。

    明明上天向他开了一个最恶劣的玩笑，他却很明显地十分享受人生。

    这样的少年所做出的料理，哪怕再难以下咽，赤帝龙也有兴趣吃吃看了。

    迪许从他的行李拿出锅具。

    那个锅子到处都是凹陷的痕迹，看起来就像马铃薯的表皮。

    迪许为炉灶生火，从附近汲来溪水，倒入锅中。

    等锅子里的水沸腾之后，迪许接着投入刚才削好的鳞片，然后离开炉灶，暂时让锅子静置在炉火上。

    『你在做什么东西？』

    「我打算熬高汤。」

    『高汤……』

    赤帝龙也听过高汤这个名词。那是用来提升料理的风味与鲜味的东西。

    问题是，自己的鳞片可以用来当作那种调味料吗？

    一如在回答赤帝龙的疑问般，没多久锅子里飘出香喷喷的味道。

    它不敢相信那个香味的来源是自己的鳞片。

    那是一种壮阔又带着怀旧之情的味道。就好比……

    『是太阳的味道。』

    「噢？你也这么认为吗？没错，这个味道就像太阳公公的味道。」

    深邃而温柔，彷佛闻着闻着就会被勾起心中的乡愁似的……

    赤帝龙忽然想起当年它因为好玩而化身成人类的时光。

    当时的恋人也曾经为它下厨熬汤。

    这锅汤闻起来的感觉，就好比每次回家都会闻到的那股温暖……而且充满了日常气息的香味。

    奴喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

    这不是龙吟。而是赤帝龙的肚子所发出的叫声。

    口水直流。即使它再怎么拼命吞口水，口水还是源源不绝地从嘴巴深处涌现。

    它完全不介意这锅汤是用自己的鳞片熬出来的。

    即使不是出自一流厨师之手，而是无法无天又不懂得礼貌的小厨师即兴做出来的料理也无所谓。

    好想吃吃看……

    赤帝龙的脑子里只有这个念头。

    赤帝龙再也坐不住了。

    它伸长了长长的脖子，抬起长年贴在大地上的肚子。

    只不过是从地上爬起来而已，便引发轰轰作响的地鸣。

    这个巨响不只吓飞了附近的鸟，野狗和老鼠也仓皇地东奔西窜。

    引发了骚动的赤帝龙则是有如小孩子般，眼睛闪闪发亮地向迪许询问：

    『还、还没好吗？』

    「嘻嘻嘻……不要那么猴急啦。马上就做好了。」

    迪许摘来生长在附近的山菜，简单地用加盐热水汆烫几下后，把它泡在水里。

    确认锅子里的鳞片已经沉淀到锅底后，迪许透过布块过滤掉汤里的鳞片。

    浮现在锅子里的，是黄金的高汤。香喷喷的气味再次窜进人和龙的鼻腔。

    迪许接着放入山菜，等山菜煮软之后，再盛装到器皿上。

    龙鳞片清汤完成！

    迪许举起冒着热腾腾白烟的汤碗。

    碗里的鲜绿色山菜浮在淡淡地闪耀着金黄色光芒的汤汁上。

    尽管配料有些单调，不过清汤本身的香味实属一流。

    赤帝龙不只是长寿的龙，也曾经以人类的姿态活了很长的时间。

    它自负这个世上的珍馐佳肴差不多都品尝过了。

    然而它从来没看过这样的食物。

    更不晓得用龙的鳞片也能熬汤。

    现在的它不只充满了「好想吃吃看」的口腹之欲，「真好奇那会是什么样的滋味」的求知欲还在一旁火上浇油。

    它饥渴到不只喉咙里面要伸出手来，搞不好还快喷火了。

    「你要怎么喝啊？」

    『嗯？别担心，这样就行了。』

    赤帝龙的身体不断缩小，最后变成了一个红色长发的男子。

    男子一身褐色的皮肤，身穿迪许从没看过的异国服装。这副模样不管怎么看都跟人类没两样。应该没有人想得到他的真面目会是一头龙吧。

    『怎么了？把碗给我吧。』

    男子直视着迪许说道。那个锐利的眼神的确有赤帝龙的神韵。

    迪许乖乖地把装好了汤的碗递给他。

    赤帝龙这次以人类的姿态品香。

    『呼喔喔喔喔……』

    他情不自禁地发出呻吟。

    这么会有底蕴这么深的香气和风味……

    有一股让人想要闻着入睡的温暖气味。

    不过，实际喝起来的味道如何才是重点。闻起来再怎么香也没用，只要难吃就是不及格的食材。

    隔着碗也能感受到热度。赤帝龙慎重地啜饮了一口汤。

    金黄色的汤汁在他的口腔散开。

    『呼J喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！！』

    好喝！而且很浓郁。味道浓厚到难以想像这只是高汤而已。

    它含有一股彷佛源自丰沃土壤或成熟果实或根茎蔬菜的鲜味。

    咸度恰到好处，有各式各样的味道浓缩在其中。

    这个底蕴说穿了恐怕就是时间。赤帝龙活了一万年的光阴。

    或许是鳞片长期暴露在那个强大魔力之下产生质变，进而培养出那底蕴雄厚的风味吧。

    赤帝龙重新把注意力放回眼前的食物，咬了悬浮在汤汁中的山菜。

    清脆的咀嚼声贯穿了他的脑门。

    山菜同样非常美味。除了爽脆的口感外，还带有山菜特有的苦味。那股苦味和高汤协调得令人不可思议。

    没错。太不可思议了。为什么会这么好吃呢？

    追根究柢。这小子为什么会知道？

    他怎么知道我的鳞片是美味的食材……他是怎么想出用我的鳞片做高汤的方法的？

    赤帝龙想破头也想不出答案。

    即便他累积了一万年的智慧……

    他看了在身旁津津有味地喝着汤的少年一眼。

    少年同样喝得一脸满足，笑逐颜开。

    『迪许，你是怎么知道我的鳞片很美味，又怎么知道要如何做出这道汤品的……？』

    「我本来也不知道啊。跟你一样是吃过才晓得的。」

    『难道你以前也没做过？』

    「那当然啊。这是我生平第一次遇见龙耶。」

    赤帝龙哑口无言。

    勇于向连活了一万年的龙也没听说过的未知食材挑战。

    有足够的胆识从无到有地进行创造。

    他之所以有这样的勇气，或许是因为他只是一个天不怕地不怕的小孩子。

    无论是谁，在从零开始的最初一定都会觉得害怕。

    然而少年他战胜了那个恐惧──成功做出令人赞叹的料理。

    说不定这就是他的技能吧。

    当之无愧的零技能。

    赤帝龙不禁闷哼了一声。

    真是的……神这个家伙到底赋予了多么强大的技能给这小子啊……

    赤帝龙完全成了这碗汤的俘虏。

    他的胃袋被渺小的人类彻底抓住了。

    龙心大悦的赤帝龙和迪许促膝长谈。

    两人聊的大致上都是关于彼此的过去。不过绝大部分的时间都是赤帝龙在说话。

    有笑声，有欢乐，还有美食。

    一边享用美食一边和人对话交流。人世间还有比这更享受的事吗？

    赤帝龙已经好几百年没跟人类说过这么多话了。他可以断言，和迪许的对话是他有生之年中最愉快的对话经验，这段时光就是如此的充实。

    也多亏如此，赤帝龙的肚子被幸福填满了。

    『谢谢你的款待，迪许&#8226;马克宏。』

    赤帝龙变回龙的姿态向迪许道谢。

    『对了，今后你有什么目标吗？你会想要锻炼料理技术，向瞧不起你的人报仇吗？』

    「我对那种事情才没兴趣呢……今后我要寻找还没有人发现的食材，做出让其他人大吃一惊的料理。就这么简单。」

    『所以你不打算离开山上了？』

    「是啊！因为这座山就好比我的厨房嘛。」

    『这样的答覆确实很有你的风格。』

    赤帝龙抬起脖子望向北方。

    『那个方向有一颗古老的大树。你就去那里吧。』

    「大树那边有什么吗？」

    『待在那棵大树附近就不怕被魔兽骚扰。现在的你很需要这样的场所吧？』

    「那太棒了。我正想找个地方安顿下来好好研究料理呢。」

    『我敢保证你一定会爱上那个地方的。』

    说完，赤帝龙张开了巨大的翅膀。光是一个简单的举动，就让一阵狂风席卷了整座山。

    赤帝龙连续拍击翅膀后，庞大的身躯慢慢浮上天空。

    「大叔！你要去哪啊？」

    『我忽然想去世界各地走走瞧瞧。』

    （插图013）

    让赤帝龙产生这个念头的，正是眼前的少年。

    它一直以为自己见识过了森罗万象。

    它走过世界各个角落，遇见所有的种族，也尝过所有的料理，甚至看尽人类所有的丑陋面……

    直到碰上迪许之后，赤帝龙才发现原来自己在重要的事情上是那么的无知。

    它从来不晓得自己其实是个贪吃鬼，而且已经空腹很久一段时间了。

    自以为无所不知，却一点都不t解自己。

    『我想要更t解我自己。如果套用人类的说法，大概就是踏上寻找自我之旅吧。』

    「虽然我不是很懂啦……不过有点可惜耶。好不容易找到可以说话的朋友。」

    『我不会消失太久的。况且，依你的个性，我相信你很快就会碰见理解你的人。』

    赤帝龙一边优雅地大幅度拍击翅膀，一边飞往高空。

    即使赤帝龙飞得远远的，身影已经小到快看不见，它的声音依旧如雷声般宏亮。

    『你的料理好吃极了，零技能的厨师。』

    「零技能的厨师？」

    『你要更有自信一点。即使没有技能，你的手艺还是可以满足赤帝龙我的肚子。』

    「你一定要回来找我喔。我再做好吃的料理请你吃。」

    『我会拭目以待的。』

    再会了，迪许&#8226;马克宏……我所认同的龙之厨师。

    留下这句话后赤帝龙飞走了。

    飞向天空彼端的深渊……

    九年后──

    雅赛鲁丝一如既往利用假日来到迪许家作客。

    用完餐，帮忙清扫迪许家的时候，雅赛鲁丝意外发现了某个奇妙的物体。

    那个物体乍看下像石头，不过仔细观察的话，感觉也很像红龙的鳞片。

    无论如何，那玩意又硬又粗糙而且有菱有角，怎么看都不像是食材。

    可是把脸凑上去一闻后，雅赛鲁丝发现一件事。

    味道好香。有一股层次丰富而且强烈的风味。

    「迪许，这是什么？」

    「嗯？啊啊……这个吗？」

    迪许转过身子用手摩娑那个不明物体。看到迪许露出从来没看过的表情，雅赛鲁丝的心猛烈地跳动了一下。

    明明他挂在脸上的还是那副熟悉的笑容，可是却带有一丝的寂寞。

    「这是食材啦。」

    「原来是食物吗？」

    雅赛鲁丝的眼神顿时变得不一样。

    她撞开椅子站起来后，饥渴似地吞咽了口水。

    「我就怀疑那有可能是食材。因为迪许会摆放在家里的东西不可能跟料理无关。这食材叫什么名称？吃起来味道如何？适合怎么调理？」

    雅赛鲁丝眼睛闪闪发光，如连珠炮似地连续提出疑问。

    迪许摸着自己的一头乱发思考了一下。

    「抱歉，雅赛鲁丝。这个食材是人家忘记带走的。」

    「忘记带走？」

    「所以我不能随便拿来做菜。」

    「这样啊。太可惜了。」

    雅赛鲁丝一脸失望。

    「等失主出现之后，我再用它做好喝的汤请你喝吧。」

    「真的吗？我好期待！」

    雅赛鲁丝的眼睛瞬间又恢复光明。

    心情大好的她搬起装有味噌的壶继续工作。

    这时，迪许喃喃自语的声音突然传进她的耳里。

    「可以理解我的人吗……」

    只见凝视着雅赛鲁丝的迪许脸上挂着目眩神迷的表情。

    「怎么了？迪许。」

    「没什么啦。」

    迪许把头伸出窗外，从树梢缝隙眺望着被大树遮蔽住的天空。

    他的脸上似乎流露着喜悦。

第一卷 后记

    大家好，我是延野正行。这是我第一次在KADOKAWA　BOOKS推出作品。

    过去我曾经在其他出版社写过打斗、恋爱喜剧、大叔等题材的作品，这回我挑战的则是美食系的小说。

    写作的时候，我把书籍当作是一盒便当来精心调理。还没读过内文的读者，提醒您在空腹的状态下阅读恐怕会觉得这是种精神折磨，请务必多少吃过一点东西再开始阅读喔！

    另外，本书是把我过去投稿到网路小说网站进行连载的作品大幅补文和重新改编而成。即使是看过网路版的读者，相信书籍版的内容在经过提升之后不会让你们失望，希望你们也能支持书籍版。

    在实际投入美食小说的写作之后，我发现美食小说真的是很困难的类型。基本上取材绝对无法偷懒。还得准备好资料和事前调查。经常写到一半就卡关。

    站在读者的立场时，也感觉得出来这类型的小说写起来肯定不轻松，实际挑战之后，更是深深地感受到写美食小说有多么辛苦。

    即便如此我还是完成了这部作品，为什么？

    理由说起来还挺错纵复杂的，总之这关系到存在于作者根柢的某个特质。

    那就是──『延野先生，看你吃东西好像都非常好吃呢』这么一句话。

    虽然我本人没什么自觉，可是经常听到有人这样跟我说。

    这句话一直让我耿耿于怀，在我决定写『零技能的厨师』时，我在料理的真实性和知识以及做法的t解程度上，或许不如真正的厨师或爱好者，可是我认为应该只有小说才能完整描写角色在品尝美食时的表情与心境。

    我觉得比起料理本身的口味如何，享用料理的人的表情更具有诉求力。

    看起来吃得很香的表情才是最棒的款待。

    这就是我当初创作这部作品时所设下的目标，希望各位读者都能细心品尝个中滋味。

    最后，不能免俗地在此致上谢辞。

    总是面露狂傲的笑容提出重新改写的要求，把本书的水准改良到大幅超越网路版的编辑大人。绘制出令人垂涎三尺的美食诱惑图片，以及设计出完全符合作者想像的角色的插画家三登いつき老师。同意让这部作品问世的编辑部。乐意和我分享美食情报的作家们。以及从网路版一路支持我的读者。

    最后当然还有从琳琅满目的书籍中挑选了本部作品的各位，谢谢你们。

    真的非常感激不尽。

    延野正行

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)