★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<自从能够读取他人秘密后，我的校园恋爱喜剧就此开演>


第一卷 偷偷爱慕的美少女被花美男抢走，我要攻陷她 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    「抱歉，把你叫来这种地方。」

    「没关系。」

    偶然撞见某个学长把学校第一美少女叫出来的场面，我不由得躲到阴暗处。

    记得学长是排球社的成员，身材高大，四肢修长，五官给人爽朗的印象。而现在他正因紧张而表情紧绷。

    从他的样子能够轻易推测到他想告白。

    我正好为了打发时间，闲晃到校舍后方少有人来的地方，这种躲藏的行为实在不妥。不过既然让我撞见了，我还是很在意后续的发展。

    我保持安静地竖起耳朵，窥视那名美少女的样子。

    学校第一美少女高宇治同学，一如往常面无表情到近乎冷漠，等待学长接下来的话。

    听说许多人曾向高宇治同学告白，不过她不曾和任何人交往。

    （插图008）

    「我从以前就觉得你很好……」

    「啊？」

    高宇治同学表情丝毫没有动摇，随口附和。

    假如我是那名学长，光看见她这种反应就会十分消沉了。

    我没有勇气向喜欢的人告白。

    所以即使学长是情敌，他的勇气还是令我有些尊敬。

    「高宇治有男朋友吗？」

    「我为什么非得告诉你不可？」

    虽然她说得没错，我内心不由得同情起学长。

    他原本的计画应该是：「没有。」「如果你愿意，请和我交往。」照这种流程走吧？毕竟他就是知道对方单身，才把人找出来的。

    她冷淡道出的话语，对于把学长和自己重叠的我而言也等同于利刃。

    「那个……还是算了……抱歉……」

    学长直接离开了。他大概和我有同样的想法。高宇治同学看来并不困扰，只是神色不悦地微微叹了口气。

    接着自言自语道：「这是怎样？」

    那冷淡的口吻加上面无表情，看来像是觉得很麻烦。或许她有过许多这类的经验，已经感到厌烦了。

    不过即使学长那么受伤，以后甚至不会被视为「曾向自己告白的人」，如果是我可无法忍受。

    我所喜欢的学校第一美少女难以攻陷。

    一开始只是憧憬她。

    不过，有个契机让这份情感发展成爱恋。

    因为我发现，我的冷门兴趣和高宇治同学一样。

    那个兴趣就是听深夜广播节目。

    电视上也小有名气的搞笑艺人组合「曼达洛」主持的深夜广播节目《曼达洛的深夜论》，高宇治同学似乎也会收听的样子。

    虽然我不曾亲口听她这么说过，不过我身为忠实听众，晓得她携带的钥匙圈还有贴纸都是节目的周边商品。

    我会喜欢上她，只是这种原因。

    我原本以为没有其他认识的听众，所以才擅自对她产生亲近感，逐渐喜欢上她了。

    可是比我条件优秀许多的学长，三两下就被击沉了。看来无论我多么喜欢她，都还是不要告白了吧。

    与其成为众多被击沉的男生之一，还是把心意藏在心底就好。虽然我们又被分到同一个班级，一定也没有机会和她说到话吧。实际上我也没看过她笑的模样。

    由于面容姣好，反而给人冷淡印象的美貌，就像精致无比的女神雕像。

    高宇治同学表情冷漠地走回校舍。

    就算彼此兴趣相投而让我想向她搭话，不过我是不可能办到的。

    「阿灯，你在那种地方做什么？」

    听到有人出声，我转头一看，那是我的青梅竹马濑川春。

    她有一头明亮的金发以及笑起来隐约可见的犬齿。据她本人表示，那是魅力所在。

    手腕上戴着发圈，裙子短到几乎连大腿也遮不住。

    如同违反校规的具体象征的这个女生，就是我的青梅竹马。

    「没有，我只是散个步。」

    「来这种地方？真令人搞不懂呢。你看见我们在同一班了吗？」

    「嗯，看见了。」

    她时常被辅导老师提醒，以客观立场来看，青梅竹马的我眼中也觉得她穿着很清凉。

    小春交游广阔，不分男女。她肯定有着极为丰富的经验吧？虽然我不晓得实际情况，不过也有传闻说她很放荡。

    就算我们是青梅竹马，几乎不会深入聊到私人话题，我也不会想特地确认真相如何。

    「这一年内请多指教喽！」

    「明年或许也会同班。」

    「总之先指教一年。」

    会这样积极找我聊天的女生只有小春。虽然我和其他人多少会因为学校事务而交谈，不过没有和小春讲到话的日子，有时当天在学校甚至一整天都没开口。如果我和小春不是青梅竹马，大概不会有机会聊天吧？

    「班会快开始了。要迟到喽。」

    小春开口催促我。虽然她的外表看来不太正经，不过在奇妙的地方却很认真。

    「你脸色不太好，还好吗？」

    「我吗？……嗯，我没事。」

    或许因为目睹了刚刚的告白场面吧？分明是其他人的事情，我却还在消沉。心理素质也太脆弱了。

    我们离开校舍后方，一边闲聊，一边回教室。

    「小春，你跑哪去了？你不在，我没办法一个人上厕所。」

    「啊哈哈。就算我不在你也要自己去厕所啦。」

    「我说濑川，听说只要拜托你就可以上，真的吗？」

    「呜哇傻眼，打炮星人。这种事怎么能直接问当事人？超恶的。」

    相较于毫无破绽、铜墙铁壁的高宇治同学，小春可是毫无防御，浑身破绽。即使换了新班级，休息时间也有人像这样找她聊天，她的交友关系和社交能力真是不容小觑。

    或许听见了男同学和小春的谈话，高宇治同学皱起眉头，看了他们一眼。

    「请你们别在教室聊下流的话题。」她彷佛这么诉说一般露出冰冷的眼神，之后立刻别过头去了。

    如同正直清纯化身的高宇治同学，似乎不喜欢这种话题……

    级任老师走进教室，要我们开始简单的自我介绍，和今年一年的抱负。

    昏昏欲睡的我，直到铃声响起，才知道班会结束了。当我从班会时的瞌睡中清醒，打了个呵欠，揉了揉眼角的时候。

    ────────

    &#8226;君岛灯

    &#8226;成长：急遽成长

    &#8226;特征、专长

    路人

    胆小

    避事主义

    广播宅

    ────────

    突然有道犹如电脑视窗的东西出现在半空中。

    ……这是什么？

    我还没清醒呀？

    我打了自己一巴掌，确实会痛。

    君岛灯……就是我。

    不知能否称为状态栏的东西就这么条列在我面前。

第一卷 偷偷爱慕的美少女被花美男抢走，我要攻陷她 1 状态栏、成长与变化

    「这是什么？」

    我是【路人】。烦死了。

    是什么人列出这种东西的？

    当我睡着时，拥有先进科技的外星人对我做了什么吗？

    讲真的啦，这是什么啊？

    我试着询问坐在前面的男同学。

    「你能看见这里有个我的状态栏之类的东西吗？」

    我指着在半空中显示的状态栏，男同学露出疑惑的表情，鼻子哼了一声。

    「啊？你问什么怪问题？」

    他看不见……只有我能看见吗？

    我环顾教室，所有人头上都挂着类似我那种像是状态栏的东西。

    名字、成长、特征和专长。每个人都拥有同样的项目。

    「阿灯，你也睡得太熟了。」

    小春跑来我的位置找我说话。

    「四月不会让人很想睡吗？」

    「我懂──不过你也睡太久了。」

    小春呵呵笑了。

    她头上也有状态栏。

    ────────

    &#8226;濑川春

    &#8226;成长：成长

    &#8226;特征、专长

    超凡的社交性

    很会照顾人

    母性

    纯情

    ────────

    啊，嗯。有几个项目很符合。

    关于社交性，她的交友关系广泛到和同年级所有人都很要好。

    我和小春从幼稚园就常在一起，由于我有点糊涂，因此小春经常照顾我。

    「母性……」

    那个象征性的项目不禁吸引我的目光。

    大概从小学六年级开始，她的发育就比其他女生还惊人。

    巨乳。也就是母性。原来如此，是这么回事啊？

    「你一直在看我的胸部！好色！」

    「才没有！」

    虽然没说错，不过不否定的话会无法开始对话。

    她和我一样，性格和兴趣、嗜好都反映在状态栏上，不过也有我不知情的部分。

    【纯情】。

    真的吗？状态栏是正确的吗？

    她的打扮那么清凉，看不出来哪里纯情了。虽然我没有相信放荡的流言，也不觉得状态栏是正确的。难得获得了神秘的力量，如果显示的资讯不准确，就没有意义了。

    我想到一个主意能够验证。

    假如真的这么做，一般人在社会上就完了。会被人在背后指指点点、被白眼看待。不过对方是小春的话，就会像刚刚一样随性带过，一定会愿意原谅我吧？

    我神色自若地把手伸向小春的胸部。

    「啊，抱歉──」

    装成意外，刻意捏住她胸部揉了起来。

    咦？好大。第一次揉胸部，小春的【母性】让我大受冲击。因此我不由自主地多揉了两三次确认。

    （插图009）

    「啊？你做什么啦──！」我原本以为她会半开玩笑地发怒──

    「…………呜。」

    她紧闭双唇，眼眶微微渗出泪水。

    …………一语不发。

    原本是青梅竹马的男生和女生，关系转变成被害人跟加害人的一瞬间。

    「抱歉！非常对不起，真的对不起！是我的不对！」

    我没有随便道歉，而是好好低下头，发自内心真心表达歉意。

    「……你摸了……还揉了……人家明明是第一次……」

    「真的很对不起！请不要告我……！我也是第一次揉。」

    「……那就算了。」

    这样好吗？为什么啊？虽然很感激啦！

    小春很【纯情】。嗯。看来状态栏是正确的。

    还有，令人不太懂的是状态栏内的成长项目。那是身体方面的状况吗？

    如果是身高，我从去年开始就几乎没有长高。

    这么一来，【急遽成长】的我，接下来身高会快速拉高喽？

    「小春，你看得见这个吗？」

    我为了转移话题，指着小春的状态栏视窗开口发问，只见她皱起眉头。

    「咦？什么，在说鬼故事？」

    她毛骨悚然地将目光投向我示意的位置后，转头看我。

    果然只有我能够看见。如果她能看见，原本想和她讨论看看，看来落空了。

    「抱歉，我好像看错了。」

    显示成长性和特征专长的状态栏。

    篮球社的王牌球员和他女朋友在同一班，现在正开心地打情骂俏。不过王牌球员的状态栏中显示着【和学姊出轨】。

    隐私都看得一清二楚啦！

    虽然没有方法能够确认真假，但如果大家都和我同样能够看见状态栏的话，就无法那么开开心心聊天了吧？

    只要我刻意看向特定的某个人，就会出现像是状态栏的视窗。这种「刻意」似乎是关键。

    对于现在这种不可思议的现象，我只了解这么一点。

    「我说阿灯，今天只上半天课，放学后有什么行程吗？」

    「咦？我没有──」

    我把小春的问题当作耳边风，找寻某个人。

    ……她在。

    或许刚从厕所还是其他地方回来，高宇治同学跨过走道坐在隔壁座位上。

    她把黑色长发拨到耳后，露出沉着的侧脸。

    她沉鱼落雁的容貌，就算说是模特儿穿上我们高中制服在玩角色扮演也不为过。

    「小沙也在同一班呢。」

    小春如此嘀咕。

    「看来是呢。」

    我假装漠不关心地移开视线。

    高宇治同学也有状态栏，毫不例外。

    「…………咦？」

    当我整个人愣住不动时，小春走进我的视野，挡住了我的视线。

    「我说阿灯？」

    「咦？啊，哦。」

    「你都没在听我说话。」

    「我听了。在说胸部就是母性吧？」

    「不对！讨厌──去死吧！」

    小春生气了，她摊开手掌伸手朝我挥过来。也就是使出推掌。

    伴随「喀」的奇妙声响，下巴感受到了钝痛。

    好痛！

    「喂，不要认真使出攻击啦！至少控制在玩笑打闹的范围。」

    「因为你明明没在听我说话，还敢对我说谎。」

    小春的话我左耳进右耳出，根本没认真听。

    我吃了一记推掌的主要原因，是高宇治同学的状态栏。

    ────────

    &#8226;高宇治沙彩

    &#8226;成长：停滞

    &#8226;特征、专长

    学年第一的头脑

    高中生远远不及的美貌

    容易被说服

    喜欢下流哏

    怕冷

    喜欢垃圾食物

    ────────

    显示的内容有符合我印象的，以及并非如此的资讯。

    内容和我跟小春一样，表示性格、擅长与否、兴趣专长等项目。

    【容易被说服】令人感到意外，不过有更加出乎意料的项目。

    【喜欢下流哏】。

    她总是一脸沉着的表情，有如在说没品的人没有人权耶？

    ……不过高宇治同学也在收听的深夜广播节目《曼达洛的深夜论》，一般公开征选的点子单元，也有许多下流哏。我原本认为听众只有男性，不过既然会是那个广播节目的听众，喜欢下流哏也不是那么奇怪。

    接着，高宇治同学前面座位两个男生开始聊起低俗的话题。

    「最近那里好痒喔！」

    「那里？」

    「鸡鸡。」

    在教室里，这话也太直白了吧？

    「噗噗──」

    望向那边的我没有漏看。

    高宇治同学一瞬间鼓起脸颊忍笑的模样。

    接着，宛如发出消气声，她静静地、快速地恢复原本沉着表情的过程，也被我看见了。

    ……她果然喜欢。与其说喜欢，该说是被戳到笑穴了。

    真是意外。

    假如不晓得她喜欢下流哏，或许就会忽略变脸的过程了。

    过程就是那么迅速。

    她也会浮现那种表情啊……虽然我觉得那种表情很少见，但也只是这样。

    隔着走道的隔壁位置无限遥远。我根本没办法找她说话。

    【胆小】？【路人】？【避事主义】？

    都被说中了。

    没有错。只不过能够看见状态栏，又能怎么样呢？

    与其随便找她说话以后受她嫌弃，还不如把这份心意放在心中就好了。

    我再次瞥了一眼那张漂亮的侧脸。

    …………可是。

    如果我多少能够改变──有所成长的话──就会变得有勇气找她说话吗？

    我变得能够看见的神秘显示，最符合的还是状态栏这个词汇，因此就这么称呼了。

    状态栏不只在同班同学身上出现，连级任老师、学长姊或学弟妹、溜狗散步的大叔身上，都像那个劈腿的同学一样，显示好几个私人资讯。

    至于那个花心劈腿男，由于我没有证据，也不想和情侣吵架有所瓜葛，因此便忽视了。

    今天最后一节课……也就是班会结束时，小春来到我的座位。

    「阿灯。我们回家──」

    「好，等我一下。」

    我忙着观察其他人的状态，完全没有准备要回家。

    「快点啦！」小春催促我。

    「你从刚刚都在做什么？」

    「我在想事情。」

    不知不觉间，教室里的学生只剩下不到一半了，看来大家都踏上归途，或者前去参加社团活动了。

    高宇治同学……看来早已做好回家的准备，她把书包放在桌上，滑着放在里面的手机。

    就算晓得我们都会收听同一个深夜广播节目，就算知道她喜欢下流哏，我还是没办法找她说话。

    光是想像就不由得紧张起来了。

    对我而言，高宇治同学是我第一次意识到恋爱情感，心仪的女生。

    一想像要找她说话，就会把那个想告白却放弃的学长和自己重叠，让自己更紧张。

    而且假如她那么对待我，我会无法振作吧？

    看来她拥有完善的高性能迎击系统。

    学长明明那么帅气。

    我比不上他。

    一想起那个情景，别说告白了，我连找她说话都做不到。

    如果我能就此放弃就好了。

    不过，我无法控制自己的目光不再盯着她，也有想和她聊天的念头，每次看见其他男生找她说话，也无法压抑心情变得烦躁。

    「打扰了──」

    有个三年级的学长随和地出声，独自走进教室。

    他是在学校内和高宇治同学同样有名的帅哥，城所学长。

    「久等了。我们回去吧，沙彩妹。」

    城所学长露出和煦的微笑。他说沙彩妹……？

    就算学校第一名的帅哥突然说了这种话，高宇治同学的高性能迎击系统也并非虚有其表。

    城所学长不晓得吧？高宇治同学不可能让人接近的。

    高宇治同学立刻站了起来。

    「好的，我们回去吧。」

    喂喂喂！我的（？）迎击系统挂了吗？

    混乱不已的我只能当个旁观者，看着高宇治同学拿着书包快步走向城所学长身边，「要去哪里逛逛吗？」「也好。」只见他们一边和乐融融地聊天，一边离开教室了。

    「小春……刚刚，到底是……？」

    「唔？你在说小沙和学长吗？」

    「没、没错。她的迎、迎击系统故障了吗……？」

    「我不明白你在说什么。那两个人在交往吧？」

    在交往──？

    「在交往是什么意思……？」

    「没有，就字面上的意思呀？他们是男女朋友。」

    结束了。

    刚刚结束了。

    我的初恋强制落幕了。

    学校第一帅哥和学校第一美少女凑成一对的圆满结局。

    感谢您一路以来的收看。

    「阿灯，你两眼无神耶？」

    小春担心地从旁看着我。

    「我平常就是这样。」

    「不对，平时会更有活力啦！」

    喂──？小春戳着我的脸颊。

    平时我会说声：「不要这样。」躲开她，不过现在没有这种力气。

    我的屁股就像生根一样，没有站起身的力气。

    小春翻找书包，拿出一颗糖果。

    「要吃糖吗？」

    柠檬口味，是我喜欢的口味。

    「我现在没有那个心情……」

    「好啦，张嘴──」

    小春打定主意想让我吃糖，把撕开包装纸的糖果拿到我的嘴边。

    不知不觉间，其他学生也离开了。

    比起拒绝她，吃掉糖果更省事。

    我微微张嘴后，糖果塞进我的嘴里。

    「打起精神来──」

    「你指什么？」

    「哎呀……咦？你是认真的？真的不晓得？不要小看我了。」

    我再问了一次，你指什么。

    「你喜欢小沙吧？」

    小春单手比了个一半爱心的手势。

    「……不是那样。」

    「你的情绪明显低落，两眼无神、魂不守舍，这些我都明白。」

    或许预料会讲很久，小春在隔壁位子上一屁股坐下。

    「如果有个万一，我就接收阿灯吧。」

    小春望向前方，说话语速有些快，同时把一颗糖果放到嘴里。

    「为什么啊？」

    「你的吐槽不够力。这下严重了……」

    不要诊疗我。

    「一定是因为肚子饿了，才更没有精神。」

    「是那样吗？」

    「没有错。」

    虽然小春是顾虑我才找我说话的，不过我也心不在焉，只能随口附和她。

    小春「唔──」地沉吟，凑到我耳边咬耳朵。

    「要看内裤吗？」

    「我才不看！突然问这什么问题啊？吓我一跳……」

    我不由得从小春身边逃跑般地拉开距离。

    「因为我在推特上看到，这么做的话男生就会打起精神了，我想说阿灯是不是也这样。」

    「你用社群媒体的方法是不是不太好？」

    我确实在网路上看过这种说法。

    「好吧，我也不是真的要让你看啦！只是心想这样阿灯就会打起精神了。」

    小春恶作剧般地嘻嘻笑了。因为她很【纯情】，不会主动做出那种事吧？大概。可是……

    「不要捉弄我。因为你跷脚，现在内裤都走光了。」

    「呀啊啊啊！」

    小春面红耳赤地压住裙摆，「去死！」一掌拍向我。

    「好痛！」

    「蠢灯大色鬼！」

    她已经不在乎内裤是否被看见了，一脚用力踢向我，让我连同椅子大力摔倒。

    「好痛……是你不该把裙子弄那么短吧？」

    小春情绪激动，「呼、呼──」地喘气，令人不晓得她在生气还是害臊，不过她满脸通红，呼吸急促。

    「我不是为了让人看到内裤才弄短裙子的。只是因为这样穿比较可爱罢了。」

    虽然她火冒三丈，不过内裤可是白色的。

    她穿的内裤有如【纯情】典范的颜色。

    就像见到以前的小春，让我心生暖意。

    「对不起啦！虽然你是辣妹，不过确实是我认识的小春。」

    「那当然吧？」

    「看到内裤令我放心了。」

    「去死！」

    「呀！」

    再次遭受暴力的我叹了口气，终于把椅子扶正，坐回位子上。

    大概是出手攻击我而心满意足了吧，小春没有继续抱怨。

    走出教室后，小春询问我。

    「要去哪里吃午餐吗？还是回家？」

    如果独处，我又会像蛞蝓一般犹豫不决，因此决定和小春在回家途中好好吃个饭。

    我迳自认为小春的交友关系是学校第一广阔。经常有人约她或者她也会主动约其他人，和朋友一起度过放学时间。

    「你没有约吗？」

    「现在没有──」

    就是这样，我也不用多虑。

    我们走在不知不觉间安静下来的走廊上，前往校舍门口，转过转角后，有个体格强健的体育老师忽地现身。他黝黑的皮肤，以及张嘴时露出的洁白牙齿，就算距离遥远也能看得一清二楚。

    「啧！是健美先生！」

    小春这么说，躲到我的背后。

    因为他浑身肌肉，所以叫做健美先生。他也是指导学生仪容的老师，可说是违反校规常客的小春天敌。

    ────────

    &#8226;樱小路诗阳

    &#8226;成长：停滞

    &#8226;特征、专长

    锻炼

    身心强健

    肉体派

    神户渡鸦粉丝

    ────────

    他的名字！由于老是叫他健美先生，不晓得本名，不过反差也太大了吧！名字没有表现在身材上！

    「我说濑川。怎么躲起来了？我都看见你了。」

    棱角分明、满脸严肃的健美先生皱起眉头，逼近我们。

    或许是放弃了，小春不再躲在我的背后。

    「你不是和老师约好，春假时会把头发染回黑色吗？」

    「我不记得有这种约定。」

    由于小春一边移开目光，一边随口搪塞，健美先生额头浮现青筋。

    「现在也立刻恢复裙子的长度。」

    违反校规的小春当然有错，不过只要被人责骂就恢复原状的话，小春就不会这么打扮了。她从国中时就一直维持这种打扮。

    那是一种时尚，也是小春本身的自我认同和信念，我能理解。

    所以我并不打算对此说三道四。

    健美先生的状态栏，就是看到的那些资讯。

    【神户渡鸦粉丝】吗……是指神户的职业棒球队吧？

    小春一脸不情愿的表情，正在把摺好的裙子恢复原本长度。

    她说过这样比较可爱。

    就算已经看习惯了，我也觉得那种长度非常适合她。

    健美先生离开后，她立刻又会恢复原本长度了吧？

    「我也准备了染黑用的染发剂。」

    「什么！」

    「我原本希望不会用到，不过约定就是约定──」

    「我不记得和老师约定过！」

    「不对，约好了！老师记得一清二楚！」

    违反校规或许不对。

    不过，需要做到那种地步吗？而且小春有造成任何人的困扰吗──？

    「啊，老师！昨天渡鸦队赢球了呢。今年会拿下冠军吧？」

    我不禁介入两人之间。预料外的人抛出的话题，让健美先生的气势减弱一些，原本上扬的眉毛恢复原状。

    「渡鸦队今年好像挺强的耶？」

    「啊啊。没错。有优秀的新人加入，今年或许会夺冠吧？」

    哇哈哈！健美先生心情极佳的笑声回响于走廊。或许认为我懂棒球，他接着便滔滔不绝地谈论中意的球队。接着他想起自己叫住了小春，「这个星期内要改善。」只留下这句话就离开了。

    「唉～～」

    我重重叹了口气。

    「意外地可行。」

    以我而言做得真好。

    由于状态栏显示了个人的兴趣和喜好，只要活用这一点，连我都能轻而易举地鬼扯。

    「阿灯喜欢棒球吗？」

    「没有。只是看了晚上的体育新闻，试着说说看而已。只要提到渡鸦队，他就心情愉快地离开了。」

    紧张感消退后，我不禁放松脸部表情。

    「谢谢阿灯。」

    我回了一句不用在意。

    就在这个时候。我觉得自己的身体隐约发光了。

    刚刚那是……？我察看状态栏，发现有所变化。

    ────────

    &#8226;君岛灯

    &#8226;成长：急遽成长

    &#8226;特征、专长

    路人

    内向

    避事主义

    广播宅

    能言善道

    ────────

    原本【胆小】的项目变成【内向】了。

    这样算是变好了吗……？

    还有，追加了【能言善道】。

    这是适当配合话题的结果吧？

    【急遽成长】看来是指状态容易成长的意思。

    遇到健美先生而顿时变得沮丧的小春情绪很快便恢复了，回到平时的调调。

    「竟然能在健美先生生气的状态下帮我解围，阿灯也有优点嘛！」

    小春咯咯笑着，跟上了我。

    「因为我觉得他硬是要人染黑头发，这样做太过火了。」

    走出校门口后，想绕路去吃午餐的话，家庭餐厅是个选择。

    我们从通学路的途中转向，前往热闹的车站方向。

    「真没办法，我请客吧！」

    「真的吗？」

    她是个道地的辣妹，一身违反校规的打扮，发现有人在瞄她的内裤就会动粗，不过骨子里是个好人，也由于我们认识很久了，因此显得十分容易相处。

    心情愉快的小春哼着歌，蹦蹦跳跳地登上家庭餐厅的楼梯。

    我往上一瞄，她用书包挡住了。

    ……看来她经常做好防护呢。

    「……阿灯。」

    我与望向我的小春四目相交。

    「我没看！真的没看。」

    「内裤到底哪里好看了？」

    小春傻眼地嘀咕，继续爬上阶梯。

    纯情的小春妹妹怎么可能了解男人的欲望。

    我原本以为她又会一脚踢来或砸东西过来而摆出防卫姿势，松了口气拍拍胸口。

    我们进入店里，被带到座位。

    小春一边滑手机，一边聊着今天发生的事情，而我也同样边玩手机边聊天。

    说起来……小春的朋友圈和海洋一样宽广。

    或许她晓得高宇治同学和城所学长的事情。

    「问你喔，高宇治同学和城所学长真的在交往吗？」

    「对。」

    仅仅是开口确认，就感受到彷佛尖锐的利刃划过胸口的苦楚。

    好痛苦……不该问她的。

    即使这么想，不过我就算失恋，对于高宇治同学的兴趣也不会归零。

    「他们从什么时候开始交往的？」

    「大概这几天，最近开始的。」

    「就这几天吗？」

    我想也是。一年级时我和高宇治同学同班，过去放学时间别说城所学长了，没有任何男生过来接她。

    我和小春向前来服务点餐的店员点了一样的午餐套餐，接着两人走向饮料吧。

    「小春和高宇治同学感情很好吗？」

    「普普通通。」

    普普通通吗？

    这么一想，高宇治同学没有跟哪个男生或女生交情特别好。

    嗡嗡──装了哈蜜瓜汽水的小春低喃：

    「就算询问他们俩的事情，我觉得你也不会开心喔？」

    正确无比。明明是个辣妹。

    我这些连续提出的问题，就像在伤口上洒盐一样。我也心知肚明。

    学校数一数二受欢迎的男女在交往──看在旁人眼中，这种发展极其自然。

    状态栏中确实显示【路人】的我，也很清楚以后根本轮不到自己出场。

    「哎呀，喝一口嘛？今天我请客。」

    小春就像劝酒一样，把哈蜜瓜汽水推向我。

    我露出苦笑。

    「什么喝一口，饮料吧可是无限畅饮的。」

    「那个……就是，还、还有我陪着呀？或许你很痛苦──」

    小春似乎害臊了。难道她在安慰我吗？

    「抱歉，我想喝柳橙汁，哈蜜瓜汽水就──」

    「给我察言观色，蠢灯！」

    我被踢了。

    「马上就动粗──所以辣妹才令人害怕啊！」

    「啥啊？你去死一遍吧？」

    我的玩笑话让小春嗤之以鼻，她心情不悦地踏响脚步声回到座位上。

    我很清楚，基于个人兴趣挖掘高宇治同学和城所学长之间的事情并不妥当。

    「如果能那么轻易割舍，就不会痛苦了……」

    我喃喃自语装了柳橙汁后，回到小春等待的座位。我们点的餐点立刻端到桌上，我默默地伸手享用。

    虽然小春刚刚一瞬间心情变差了，不过我窥看她脸色，似乎已经平复下来了。

    「我说阿灯。她会和学长交往，表示经过谨慎思考、深思熟虑后才选了最好的人吧？虽然没听说过多少好传闻，不过我也觉得他们很相配喔！」

    以客观的意见而言，这种说法令人不得不接受。

    我经常听说那个人很受欢迎。

    我也曾经思考过，为什么高宇治同学不和任何人交往。甚至还抱着「难道在等我告白吗」──如此荒唐的妄想而苦恼着。

    「别聊这种事了。午餐都不好吃了。」

    「是啊……」

    明明失恋很痛苦，明明只会叹气，我却还是在吃饭。

    精神和身体是分开的吗？我思考这种无关紧要的事情。

    咚，小春学生鞋的鞋尖轻碰了我的鞋尖。

    「如果你很难过。就由我，那个……帮、帮你忘记。」

    「啊，喔……」

    我随口回应，神游太虚。话说回来，我回想起高宇治同学的状态栏。

    【学年第一的头脑】和【高中生远远不及的美貌】等，这样的人对于想尽早融入班上气氛的我来说，果然是高岭之花。

    「是说，你刚刚说没听过多少好传闻吧？是什么样的传闻？」

    「嗯──？或许男生不太清楚，不过他经常在交往了之后就立刻分手，也常听说他只想打炮。」

    「小春妹，只想打炮是什么意思？」

    就像生物的分类吗？因为有小弟弟，所以身上有枪吗？像是人科男性枪目？（注：此处为日语的谐音哏，把想打炮（yarimoku）理解成枪（yari）和生物学的目（moku）。）

    「咦，你不知道？指目的是上床。」

    「和我想的那种枪不一样──不对。此话当真吗？」

    喂喂喂，那么一来状况就有～～点改变了。

    「听说隔壁班的女生和三年级的学长交往后立刻就分手了。」

    吃干抹净立刻就分手了吗？

    不可原谅……如果真是这样……我有了不好的预感。

    虽然被【喜欢下流哏】吸引注意力，不过也有其他令人意外的项目。

    【容易被说服】。

    高宇治同学是否被城所学长纠缠不休地说服，然后投降了呢？

    迎击系统并非失去作用了，而是不视为问题，由于敌人不断逼近，便输给那股邪恶的热情了──

    「高宇治同学不知道那种传闻吗？」

    「或许不知道。就算小沙不晓得那种事，不过也有女生觉得无所谓。」

    「就算有奇怪的传闻，也想和对方交往？」

    「毕竟很虚荣呀！我现在和大家憧憬的那个人在交往──像这样。」

    「女生啊……」

    结果还是看脸。帅哥有一点缺点也被视而不见吗？

    「唉，也是有这种女生啦，单纯只要长得好看，就算是渣男也可以。」

    「小春也这么想吗？」

    「我完全不会。我绝对无法接受渣男。」

    「真纯情。辣妹都有所坚持，因此可以信任呢！」

    好想献上掌声。

    「你瞧，毕竟我是那样呀。」

    「哪样啊？」

    「喜欢长相中等，或者说偏中上的男生……」

    真意外。我还以为大家都喜欢帅哥。

    「超过基、基准的话，剩下就是性格！」

    突然脸红的小春提高音量大声说道。

    「基准……顺道一提，我呢？」

    我不由得顺水推舟询问后，依然面红耳赤的小春，大吼大叫地说道：

    「完、完全不行啦！比不行更不行，根本印尼炒饭！」（注：此处为日语的谐音哏，不行（nashi）和印尼炒饭（nasi goreng）发音类似。）

    「你也用不着那么强烈否定……」

    我原本以为她会笑笑不当一回事，没想到她却坚定又认真地拒绝了。就算是青梅竹马，这种态度还是让我有点受到打击。是说印尼炒饭是什么啊？

    离题了。

    小春表示，就算是渣男也有女生愿意交往。而高宇治同学或许就是不在意这种传闻的类型。

    「又或者说，因为小沙朋友很少，单纯没听过传闻？」

    这么一来，她不晓得帅哥学长的目的是打炮，一定是被死缠烂打，才不由得答应的吧？

    现在他们也在某个地方享受放学后的约会──

    「……得让他们分手。」

    「唔？」

    小春把叉子放入嘴里，感到不可思议地歪过头。

    「我要把高宇治同学从学长手中抢回来。」

    这次小春瞪大双眼。

    「咦，为什么？」

    「高宇治同学是被城所学长死缠烂打、拼命说服后，才无可奈何和他交往的。」

    「阿灯的妄想大爆发了……」

    虽然小春眼神带着错愕，不过我无所谓。

    如果只是我的区区妄想就算了。

    我不想看见高宇治同学遭受魔爪凌虐、受伤的模样。

    「所以说，我要从学长手中把高宇治同学抢回来。」

    「抢回来……你的说法就好像她是你的所有物耶？」

    「别理会这种细节啦！」

    「说不定传闻是空穴来风，或者说他特别珍惜小沙呢？」

    「怎么可能！」

    「你也太过武断了。」

    「………………不过，该怎么做才好？」

    「天晓得。」

    傻眼的小春喝了口哈蜜瓜汽水。

    就算嘴上说想把人抢回来，我又能做什么呢？

    能看见城所学长的状态栏就好了。我受到的打击太大，没有顾及那么多。

    「小春，你不把传闻跟高宇治同学说吗？」

    「我不要。特地跑去说人家男朋友负面传闻的人才不能信任。」

    「你好坚持……令人尊敬。」

    「那当然。」

    小春一脸得意洋洋。

    只要高宇治同学讨厌城所学长就好了，不过我不晓得对方弱点的资讯。

    就算我知道那种事，如同小春所说，向她说坏话的人和正在交往的男朋友，哪一边比较值得信任，想都不用想。

    「阿灯真的非常担心小沙，担心到无法自拔的地步吧？」

    「嗯？……是啊。」

    当面承认总觉得令人难为情，我不禁移开目光。

    稍微沉默了一阵子后，小春微微笑了。

    「只要阿灯和她加深情谊就好。原本以为已经结束了，既然你还没有放弃，那就澈底做到你能够接受的地步吧？」

    「小春……」

    我和她加深情谊──这是最好的正攻法……对吧。

    「只要是这种坦率的做法，我就会支持你。」

    「小春，谢谢你。」

    「当你晓得没办法的话，我随时都可以安慰你。」

    她真的是个好人。

    「啊，安慰可不带有奇怪的意思喔！」

    「我什么都没说耶？」

    「是、是吗……我觉得阿灯会做奇怪的想像。」

    「思考这种事的人才是最色的吧？」

    小春的脚尖咚地攻击了我的小腿。

    「好痛！」

    「我并不像大家想像得那么色。」

    心情又变差的小春连踢了好几次我的小腿。

    「知道了啦！」

    虽然是裙子短得不得了，大腿也外露，可以偷瞄到内裤，胸部很大的辣妹，既然【纯情】，一定就是她说的那样吧？只凭外表判断会吃亏的类型。

    「那么，首先得练习对话。」

    对了。我和她没讲过几句话。

    我目睹了那一天告白的场景，一想到如果发生那种事，便无法向她搭话。

    既然可能被她讨厌，不要讲话比较好──

    只从远处看着她就好──

    这是我应对高宇治同学的态度。

    因此我们没有交情。喜欢的人被其他人抢走也不在话下。

    「就算会白费工夫，我也想努力看看。」

    「是吗……看来你是认真的。」

    听见我的决心后，小春伤脑筋似地笑了。

    「……为什么要在我家？」

    「比家庭餐厅的气氛更好呀！」

    小春随口说明。

    离开家庭餐厅后，我们来到我的房间。

    多久没邀请小春过来了呢？印象中最后一次大概是在两年前。

    「我好久没来了……有阿灯的味道。」

    小春动了动鼻子嗅了我房间的味道。

    「呜哇──小春妹刚刚的发言很变态！」

    「啥？哪里变态了！」

    小春拍掉我指向她的手。

    我都会定期换气通风，应该没有奇怪的味道才对。

    「那么。来，快点进行吧！」

    小春坐在床上，我也拿了张椅子坐在她面前。

    「把我当作小沙，你试着找我聊天。」

    小春是高宇治同学……

    由于两人截然不同，我丝毫无法想像，不过终究只是练习，就算了。

    「那个………………今天，天气，真好……」

    「是啊。」

    「「…………」」

    啊，对话结束了。

    「我说阿灯，聊天气不好喔！」

    小春的眼神带着诚恳，以极为认真的语气叮咛了我。

    「那不是人人共通的话题，万能的对话吗？」

    「就因为人人共通，才像那样瞬间结束喔！」

    确实如此。

    「小春很多朋友吧？你都怎么交朋友的？」

    「那枝笔好可爱，在哪里买的──？像这样，称赞留意到的地方。」

    「是喔？再跟我多说一点。」

    「聊彼此都认识的人的话题……老师的话题就很好聊。比如说抱怨之类的。『健美先生有狐臭吧？我每次通过时都会憋住呼吸。笑死。』像这样？」

    「喔喔～！聊得好起劲！」

    沟通能力好高强！

    「我是这样想的，有人找我说话会很开心。所以我会找人聊天。」

    感到害羞的小春抓了抓脖子。

    虽然我的青梅竹马是个彻头彻尾的辣妹，却是个好孩子……

    「阿灯没有共通的话题吗？」

    如果有共通的话题，就容易交到朋友──

    看来我的直觉没有错。

    「其实我喜欢听广播。」

    「广播？」

    这是我没有和任何人提过，私底下的兴趣。

    青梅竹马的小春当然会惊讶。

    「没错。有个叫做曼达洛的搞笑艺人组合吧？」

    「啊，对。他们很常上电视。」

    「曼达洛」是由担任装傻的本田和担任吐槽的满田──昵称阿满，由这两人组成的三十多岁男性搭档，最近经常上电视。

    「我很喜欢那两个人主持的深夜广播节目《曼达洛的深夜论》，经常收听。」

    忠实听众常把节目名称简称为《曼深》。

    小春听了之后，「是喔──」反应平淡。

    就我自己的印象里，说到兴趣是收听广播，一般似乎都会给人有点阴沉的印象，因此我一直没有说出来。就像以前世人对动漫宅抱持的印象。

    我认为这种兴趣的认知度比起次文化类型的兴趣还低，因此也没有机会说出口。

    总而言之，小春似乎没有偏见，我松了口气。

    「那么，你不会随便听听，而是跟看动画或实况一样忠实收听？」

    「对。那个节目在每周三的深夜一点开始播，我会准时收听。」

    「昏昏欲睡是因为听广播啊……我原本以为你在看动画。」

    「我也并非不看，但不到准时收看的地步。」

    「就那么有趣吗？」

    既然她有兴趣，我就涌出说明的冲动。

    应该说，这是我第一次和别人谈论广播节目的话题，因此想聊得不得了。

    咳咳。我清了清喉咙。

    「首先阿满和本田两人会聊到这一周发生了什么事，或者让人在意的事情──」

    「阿满是哪个人？站在左边那个？」

    说到左右，应该是指讲段子时站的位置吧？

    「阿满是看过去右边，负责吐槽的人……他们会聊到在电视上不会说的、私底下的话题，或者日常生活感到伤脑筋的话题哟！」

    「……？」

    小春的表情就像在询问那样哪里有趣了。

    就算她有这种想法也不会说出口，从这方面可看出小春尊重其他人、待人接物的技巧高超的一面。

    「不是啦，就算是会上电视节目的艺人，也有普通的烦恼或者伤脑筋的事情，这是理所当然的。那样令我涌现亲近感，而且不愧是搞笑艺人，讲话都很有意思。」

    「是喔。」

    「会令人产生『那种事我懂──』之类的反应。」

    小春的表情没有丝毫变化。

    这样的话……

    「你要听昨天的广播吗？用APP可以收听。」

    「不用，聊到这里就好。」

    我觉得实际听听看更容易理解，但没想到她干脆拒绝了。

    我的说明技巧拙劣，小春才会是这种反应吧？明明很有趣的。

    「唔──回到原本话题。」

    「先别回去。话还没有说完──」

    「感觉会讲很久，所以不用了。」

    我可是还没有讲过瘾。

    因为晓得可以聊，都已经启动引擎了，反而令人不太畅快。

    「……算了，有机会你可以听听看。高宇治同学恐怕是曼深的听众，我想这可以当成共通的话题。」

    「为什么你知道？」

    「她有周边产品。」

    「就算这样，她是否像阿灯那么热情，又是另一回事了。说不定她只是喜欢设计才买周边产品而已。」

    「啊！」

    还有这种可能性吗──！

    「以刚才那种谈话速度交谈的话，别说小沙了，连我也会受不了。」

    「会让小春受不了，看来很严重。」

    「还冷静分析……」

    我置身事外般的说法让小春叹了口气。

    「不过，或许能当作谈话的开头。你在哪里买的──可以从这种地方展开话题。」

    「那个周边是节目第两百集纪念而做的限定贴纸，实在有够土。」

    「很、很土吗？」

    小春表情蒙上一层阴影。

    对于辣妹而言，土气就像禁忌吧？

    「在节目中，阿满和本田也笑着说『到底有谁想要这种东西』或『为什么把预算花在这种东西上』。」

    「……然而小沙却有那个周边？」

    「嗯。那么土的话，我也想要。」

    「价值观没问题吗？」

    「那种有问题的地方，该说是对节目的爱吧？所以我想高宇治同学也同样如此。」

    「看来你只能找她聊天了。」

    「喔、喔……」

    当我想像实际上找她聊天的情景，依然感到十分紧张。那一天告白场景的残像依然烙印在脑中挥之不去。

    「不要怕啦！你都击退健美先生了，要找小沙聊天根本轻而易举。」

    小春以轻松的口吻笑道。

    「小沙也不是妖魔鬼怪，只要自然地找她聊天，她也会自然地回答。」

    啊，没错。「嗯。」我用力点头。

    「毕竟听深夜广播的听众不会有坏人。」

    「这主张也太强烈了。」

    制定好会话起头的作战后，终于要开始练习了。

    「高宇治同学，那是广播节目的周边贴纸吗……？」

    「对呀──」

    高宇治同学才不会以那么轻松的态度回话，不过算了。

    「我、我也会，准时收听，那个广广广播……那个……」

    「……超恶的处男。」

    小春嘀咕。

    「嗯？」

    「……超恶的处男。」

    她确实说了第二次！

    「你刚刚是打算伤害我才这么说的吧！」

    那已经不是责备或否定的等级了。

    「你突然口齿不清、讲话速度飞快，那样好恶。」

    「到了紧要关头就是会紧张啊！还有，我不是处男。」

    我在脑中已经做了一百次左右。

    「天大的谎言。」

    「是说毕竟在练习，口齿不清也没差吧？」

    在那之后，小春陪我练习了约三十分钟左右。

    思考了分为她是听众，或者不是听众的两种应对模式做了练习，小春也挂保证地表示：「练习了这些应该没问题了。」

    「如果气氛不佳的话，我也可以帮忙介入哟？」

    虽然小春这么对我提议，不过我拒绝了。

    太依赖小春不好，而且这终究只是我的事情，和小春几乎无关。

    如果小春和高宇治同学感情很好，或许可以让她帮忙，不过根据小春的说法她们交情似乎很普通。

    「拜拜。」

    小春回去后，我喘了口气发呆了一下，窗外的小春注意到我，朝我挥挥手。

    我没有胆怯，没有口齿不清，也不会说话太快。

    我来到学校以后，一直讲这些话给自己听。

    虽然我一直想找机会和隔着走道坐在隔壁位置的高宇治同学聊天，却一直没有好机会。

    漂亮的侧脸，雪白又纤细的手指。一瞬间她似乎看向我，让我不禁别开目光。

    昨天她和城所学长做了什么呢？

    我也好在意这件事。

    不过就算我询问她，她似乎会说声：「和你有什么关系？」狠狠拒绝谈话，所以不能开头就问这件事。

    只要和昨天练习的一样，向她搭话就好。

    理想状况是……

    「啊，高宇治同学，那是曼深节目的周边商品吧？」

    「咦？你很清楚耶。」

    「我也经常收听。高宇治同学呢？」

    「是啊。我喜欢听感情和睦的那两个人聊天……」

    「我懂～」

    大概这种感觉。

    由于需要「注意到」她手中的周边产品，希望这个部分可以自然发展下去。

    在我获得技能后，多亏了做过练习，决定聊广播节目的话题后，向她搭话的心理难度比以前下降了。

    或许也多亏了【胆小】变化成【内向】。

    虽然紧张兮兮，却不像以前严重……

    「沙彩，下一节课──」

    「下一节是现代文喔。」

    她和其他女生聊完后，有了空档。

    我没有胆怯，没有口齿不清，也不会说话太快──

    就是现在。

    「那、那个，高宇治同学。」

    扑通、扑通，我晓得太阳穴的血管在收缩。

    「什么事？」

    漂亮和可爱平衡绝佳的脸，令人都要看入迷了。

    连疑惑而歪头的举动也很迷人，就像连续剧的一幕。

    笔直看向我的高宇治同学，令我不由得快要移开目光。此时，昨天小春的建议之一在耳边复苏。

    「不要移开目光。聊天时要好好看着对方眼睛。这么做很普通。」

    我感觉迎击系统的炮口一齐对准了我。

    只要会话的选择失误，就会一同发射，把我打得遍体鳞伤。

    我明明在脑中反覆练习了那么多遍，台词全都随风而逝了。

    视线一角的小春，忧心忡忡地瞄向我。

    停顿了奇妙的空档，我总算指着节目周边的贴纸。

    「那个。」

    「这个怎么了？」

    「广播、节目的。」

    我一个词一个词，总算说出话来。

    正面看向喜欢的人的脸，让我紧张兮兮，也因为害臊而脸红了。

    「我也喜欢那个节目。」

    「是喔。」

    ……

    …………

    高宇治同学开始准备下一节课的用品。

    啊？咦？和我预、预料的反应不一样！

    呈现对话结束的气氛。

    用头脑思考，能够流畅开口的话，我就不会在一开始碰壁了。

    别想着要流畅讲话了。

    我会胆怯，会口齿不清，讲话太快也没关系。不要让只限一次的谈话机会这样结束。

    「那、那两个人讲话，很、很有趣吧……？前阵子阿满的浴缸坏掉的话题，我当时笑翻了──」

    啊。太热情会令人受不了，我昨天才被叮咛的。

    我回神的那一瞬间。

    如美丽陶器般面无表情的高宇治同学眯细眼睛，轻笑出声。

    「那一段我也笑了。」

    「是、是啊。我我我我也，笑得，肚子好痛──节目尾声，阿满主持的点子单元也很棒。」

    「我也喜欢那个单元。」

    我正在和高宇治同学聊天。有一种达成惊人之举的成就感。

    「那个单元，有许多下流哏，女生也会笑吗？」

    嗯，高宇治同学望向半空中，就像那里有答案似的。

    「……取决于内容。」

    「毕竟节目是在深夜播放，内容方面也让我觉得只有男生会听，没想到像高宇治同学这么可爱的女生也会收听，我好吃惊……」

    长长的睫毛上下飞动，高宇治同学不断眨眼。

    「谢、谢谢……」

    她小声道谢后，别开了脸。

    「嗯。咦？」

    好奇妙的反应。

    我刚刚说了奇怪的话吗……？

    ……

    …………

    我说了！说了好恶的话！

    「不不不不不不对、不是那样，说你可爱并没有奇怪的意思！客观来看，那个，普遍来说的那种评价──！」

    要我不着急是不可能的。我不小心说了奇怪的话。

    「虽然你大概听习惯了──那个。」

    高宇治同学摇了摇头。

    「对、对不起。我也吓了一跳……由于我不习惯被人直接称赞，因此不晓得该有什么反应才好。」

    把头发拨到耳后是她的习惯吗？还是说想顺便用手遮住脸呢？总之一瞬间瞄到的脸颊有点红。

    「高宇治同学听不惯被说可爱的世界线存在吗？」

    单纯的疑问。有人向她告白时，也会对她这么说吧？

    教室某处传来「主张太强烈了」的声音。

    「有、有啊……存在的……」

    高宇治同学愈来愈小声。有如呈现反比一般，脸颊则愈来愈红。

    那是什么反应？好可爱。

    「一般不会当面对人这么说……」

    我失误了。

    不过，迎击系统似乎没有启动？

    「对不起──因为我没有遇过其他听众，不小心太多话了。」

    垂下头的高宇治同学又摇头了。

    「我也是第一次在现实中碰到听众。」

    用推特或其他社群媒体的话，就能找到大批听众。

    「「不小心太开心了。」」

    我和高宇治同学异口同声。

    或许因此感到难为情，高宇治同学抬起肩膀，缩成一团。

    聊天以前跟找她说话以后，给人的印象截然不同。

    或许是因为只聊了这个话题，不过我打从心底庆幸有共通的话题。

    因为我喜欢她，不过在那之前，我是第一次和同好聊天。

    挂在桌子旁的高宇治同学的书包突然映入眼帘。

    虽然我们隔着一段距离，好歹是隔壁位子。

    看过好几次的那个书包，挂着一个陌生的物品。

    「咦？那是──」

    钥匙圈。

    我曾经在官方网站查看是何种设计，肯定没错。

    那是现阶段只赠送给某一位听众的钥匙圈。

    「那不是送给《曼深》的年度MVP明信片职人的周边吗──？」

    在广播节目中即时寄送感想的电子邮件，或者寄电子邮件到征选观众来信单元的听众，由于以前留下来的说法，现在也称之为明信片职人。

    那一天节目上──

    『我们会将不怎么样的周边，送给被选为年度MVP的「宇治茶」。恭喜「宇治茶」。』

    『不要用不怎么样形容w　只是寒酸罢了。』

    『那不是我说的，你才最没有礼貌w　我的「不怎么样」是谦虚的形容。这是小礼物的意思。快看。录音室外的工作人员听见你的真心话，都露出悲伤的表情喽！』

    前几天我才听过这一段。

    「您是明信片职人『宇治茶』大师……？」

    我再次开口后，高宇治同学快速地遮住那个周边。不过就算对我这种忠实听众做出这种事，也已经太迟了。

    【喜欢下流哏】的状态栏，也有这层含意啊？

    明信片职人「宇治茶」。

    那是在《曼达洛的深夜论》中也经常被念到电子邮件的明信片职人，那名听众参加征选的邮件大多是下流哏。

    高宇治同学以忐忑不安的模样窥看我。

    「这是别人给我的。」

    「鬼才下流哏明信片职人竟然是名美少女……」

    「你弄错人了。」

    虽然露出冷静沉着的表情，不过就算你露出那种表情也没用。

    「还、还有，我不是，美少女……」

    高宇治同学就算难为情，也不忘记虚弱地否定。

    「『宇治茶』大师每次投稿的哏都让我捧腹大笑。」

    「别说了。不要说出那个名字。」

    她投来锐利的眼神，一瞬间又变得胆怯。

    不过，肯定就是她。笔名「宇治茶」。这半年来，投稿的电子邮件经常被念出来的明信片职人。

    广播播放时的曼达洛也会因为「宇治茶」的点子哄堂大笑，节目播完后，用节目关键字搜寻推特，也能找到几则关于「宇治茶」的点子的正面感想。

    「这周的电子邮件也被选上了。」

    「我说过你弄错人了。」

    「以性方面的杂学为着眼点的点子，让我笑了好久。」

    原本高宇治同学的眼睛甚至散发着杀气，现在慢慢减缓了力道。

    「我一直觉得只有男生会寄信参加征选。女生的话会有那种着眼点，也就说得通了。」

    或许感到开心，高宇治同学冷酷的表情逐渐得意起来。

    「请问被选上的机率大概多少呢？」

    顺道一提，我也参加征选过。收听经历两年，寄了约二十封。不过连一封也没有被选上过。节目上曾隐约提过，每周约有好几百封的邮件，因此被选上的机率可说非常小。

    「大概八成左右吧？」

    「好厉害……！」

    「呵呵。」

    一脸得意洋洋。

    「唉，君岛，你说话为什么改成敬语了？」

    「因为我很尊敬『宇治茶』大师。遇见本人不由得就用敬语了。」

    由于反差太大了，在我心中，高宇治同学和「宇治茶」大师是同一个人物的等式尚未完成。

    一意识到是高宇治同学，就会普通地说话。

    「『宇治茶』大师，可以帮、帮我签名吗……？」

    「咦、咦──我、我的签名吗？」

    双眼圆睁的高宇治同学指着自己。

    「是的，当然。」

    「怎、怎么办……我是第一次帮人签、签名。」

    高宇治同学害羞地笑了，从笔袋里拿出原子笔。

    她已经不否定了呢。

    我把笔记本递给她，指着最后一页，请她签在这里。

    唰唰唰，高宇治同学流畅地签了名。

    「还给你。」

    「感激不尽。」

    还给我的笔记，我以有如领取毕业证书的慎重态度感激地收下了。

    是什么样的签名呢？

    我一看，上面以整齐的字迹写着「高宇治沙彩」。

    「……」

    「这是我第一次，不太清楚怎么签比较好，不过是第一个签名喔！」

    她边这么说边浮现满意的笑容。

    那张笑容会让任何男生怦然心动，原本我应该也要心跳加快，不过状况不一样。

    比起怦然心动，我先感到失望了。

    「不是这样啦，高宇治同学……」

    「咦、咦、咦？不是吗？」

    高宇治同学坐立不安，慌慌张张。

    「艺人在签名时，不会写本名吧？」

    「那……倒也是。」

    大师似乎同意了。

    「向一、一介听众索取签名也不对啦。」

    咦……她恼羞成怒了。

    就像对于失误感到丢脸，而迁怒于我一样。

    似乎心情不悦的高宇治同学，把脸转向另一侧。

    ……纵使恼羞成怒毫无道理，因为可爱，我情不自禁原谅她了。

    有个男生说老师来了，快步回到座位上。

    啊，休息时间结束了──

    在最后的最后，我得好好传达自己的想法──！

    「以后我也会为你加油。我每周都会期待收听。」

    这是我没有一丝虚假的坦率想法。

    高宇治同学瞄了我一眼，伸出一只手。

    「只是握手的话，那倒是没关系喔？」

    「拜托了。」

    我用双手握了态度有点高傲的高宇治同学的手。

    「请努力寄电子邮件参加征选。」

    「不用你说，我也会努力的。」

    放手之后老师来到教室，开始上课了。

    在笔记本的最后一页，写有端正的字体。

    比我预料得聊了更久。有如梦境般的时光。

    而且也和「宇治茶」大师握手了。

    …………唔？

    「宇治茶」大师和高宇治同学是同一个人……

    表示我和高宇治同学握手了吗？

    如果我把她视为高宇治同学看待，大概无法和她握手吧？一定是的。

    （插图010）

第一卷 偷偷爱慕的美少女被花美男抢走，我要攻陷她 2 同好

    下午的班会，要选出今年度的各个股长。

    起初小春说声：「美化股长很轻松，就做这个吧──」邀请了我，我原本想听她的，不过状况变了。

    「首先，要选出男女各一名班长，由那两个人选出剩下的股长。」老师说明后，原本吵杂的教室笼罩着奇妙的宁静。

    由于给人的印象就很多事，因此没有人主动表示想担任班长。

    「自荐或推荐都可以，有人想发言吗──？」

    伤脑筋的老师这么说之后，有个女学生举手了。

    「沙彩的成绩很好，我觉得她很适任。」

    任何人都认同的资优生高宇治同学成为众人焦点。

    「高宇治同学的话会好好做事，我觉得选她很好。」

    有个男学生这么说，高宇治同学沉着的表情有些蒙上阴影。

    我不是想推给她，也觉得她很适任。

    不过她似乎不怎么有意愿的样子。

    接着或许是觉得麻烦，想把事情推给她吧？几名男女生都提议推荐高宇治同学。

    「高宇治同学，怎么样？你去年也是当班长吧？」

    「……是的。」

    高宇治同学回答之后，似乎陷入了沉思。

    如同【容易被说服】的状态所示，受到班上将近一半的学生推荐，或许难以表示拒绝。

    班长由男女各一人担任。

    此时我自荐自己，大概就能马上决定了。

    这么一来，就由我来指定某个女生，让她担任班长吧。这样高宇治同学就算不做也没关系了吧？

    容易被说服的高宇治同学十分为难。

    如果说我想解救她就太夸张了，不过应该可以避免强硬地逼迫没有意愿的人做事。

    好，我拟定好计画了。就这么做。

    高宇治同学沐浴在众人目光下时，我悄悄举手了。

    「老师，既然要选男女各一人的话，要不要改成由先选上的人指名人选呢？」

    「要看被指名的人选是谁。我觉得这么做也可以。无法决定的话，也可以用一般的做法。」

    老师干脆地答应了。

    虽然我不习惯受人注目，不过一想到可以帮助高宇治同学，就没什么大不了的。

    「那么我来当。」

    我知道高宇治同学望向了我。

    「那就拜托君岛同学了。」

    没有反对意见，如我所料立刻决定了。

    「因为高宇治同学似乎没有意愿，就由我来决定女生的班长。」

    我来到教室前方简单说明。由于不习惯做这种事，像这样大家的目光都集中在我身上，实在很难为情。

    「濑川同学，你愿意当吗？」

    直呼小春令我心生犹豫，因此便叫了姓氏，接着小春起立。

    「我就觉得会变成这样。虽然很麻烦，不过我可以。」

    小春带着灿烂的笑容答应了。

    「老师觉得濑川同学不太适合耶？」

    「咦──？为什么？人家很适任吧，会顾好班上的事情喔？」

    「嗯──要你当班长有点……」

    意思是全身上下都违反校规的人不适合担任班级代表吗？

    糟糕。预测失准了。

    噗──噗──小春抱怨后，立刻有人举手了。

    「我来当。」

    有力的一句话，让教室一片宁静。

    举手的人是高宇治同学。她看不下去大家在伤脑筋了吗？

    当然没有人反对，老师也非常赞成，女生班长就决定由高宇治同学担任了。

    「你不排斥吗？」

    我问来到前面的高宇治同学，她摇了摇头。

    「不会，我不排斥。」

    只是我自作主张想太多而已吗？

    「因为君岛同学才令人不安。」

    「或许是这样没错。」

    高宇治同学轻轻笑了。

    「开玩笑的。」

    平时总是面无表情的高宇治同学一笑，那是相当灿烂的笑容。我思忖，还有这么正面意义的表情崩坏，就被平时沉着表情的反差夺走了目光。

    「还有，在学校禁止聊到广播的话题。」

    「咦？为什么？」

    那个话题被禁止的话，我就没有找高宇治同学聊天的契机了。

    「要聊那个话题，就会提到那个名字吧？我希望你不要再提及了。」

    防止身分露馅吗？

    既然是这种考量，我也勉为其难答应了。

    决定好班长人选后，也顺利选出其他职务，接着很快来到放学后。

    「阿灯，人家明明说要一起做美化股长的。蠢灯大蠢蛋。」

    小春闹别扭般地噘嘴，来到准备好回家的我的座位旁。

    「我只不过回答或许不错，可没说要做喔？还有，叫我蠢灯大蠢蛋，就像在说腹痛好痛一样。」

    这样也好啦──小春无趣地说道。

    她的语气和态度完全是不好的证据。

    「你们感情很好呢。」

    高宇治同学一问，小春便回应了。

    「因为我们是青梅竹马。」

    「啊，所以才……」

    高宇治同学似乎理解了什么，频频点头。

    「小沙还不回家吗？」

    「我在等学长。」

    对了……高宇治同学和城所学长在交往……

    「啊，阿灯眼神死了……」

    我们聊了许多事情，或许加深了情谊之类的，今天有了不少想法，不过「我在等学长」这句话，让这些心情遭到澈底粉碎。

    原本就已经太迟了。

    游戏结束了……

    纵使告诉高宇治同学传闻，「竟然说别人的男朋友坏话，太差劲了。」她似乎会以鄙视的眼神给我最后一击。

    「对了，我妈说今天要不要来我家吃饭。」

    「啊啊……」

    我过世的母亲和小春的母亲感情很好，她担心我家是单亲家庭，有时会像这样找我去吃晚餐。

    「只要叽一下就好。」

    「叽──噗！」

    如仓鼠般鼓起脸颊的高宇治同学捂住嘴。

    用微波炉叽一下的「叽」也能让她发笑吗？

    原本在想是什么水准的下流哏，结果是小学低年级的水准……

    「嗯？小沙，你刚刚笑了吗？」

    「你在说什么？」

    就像一个按钮就让表情恢复一般，高宇治同学变回原本泰然自若的「沉着」表情。

    「沙彩妹，让你久等了。走吧。」

    一脸爽朗又帅气的城所学长窥看教室后，高宇治同学站了起来。

    「我没有等太久，没关系。」

    「我先走了。」她拿起东西向我和小春打过招呼后，便和城所学长一起离开了。

    「好帅气──可是只想打炮──」

    小春有节奏地说唱道。

    容易被说服，下流哏的容许范围也很广阔的高宇治同学……

    会和那个帅哥做各种事情……

    「没戏唱了。原以为和她变成朋友，不过却没有任何机会。」

    「我一开始不就说过了？唉，虽然不晓得你的想法，你们不是要一起当班长？以后也有很多交谈的机会喔？」

    「知道没有机会还聊天，很痛苦的。」

    不过能说到话很开心。这是……陷阱还是什么的？

    「小春接下来有空吗？」

    「唔──？是有空。」

    「那陪我一下。」

    距离走在前方的俊男美女几公尺的距离。

    我边躲在暗处边跟踪那两个人。

    「突然要我陪你，原本还在想是什么事……」

    后方传来小春错愕的声音。

    「竟然要跟踪学长和小沙。有必要找我吗？」

    「被发现时才能蒙混过去吧？」

    「原来是这样。」

    虽然她故意「唉」地叹了口气，我却丝毫不在意。

    和城所学长并肩行走的高宇治同学，这对情侣亮丽到甚至让擦身而过的人回头，吸引了行人的目光。

    两人之间似乎没有谈话。

    我所想像的情侣，是那种感觉吗？

    「小春，那两人没有讲话耶？」

    「看来是这样～」

    大概是觉得无聊，小春看着打理得很光亮的指甲。

    「高宇治同学看起来不太开心。」

    「是吗？」

    小春的目光终于望向两人。

    「毕竟才刚开始交往，觉得有点尴尬也是有可能的，或许彼此都很紧张。时间一久，就不会有那种有点尴尬的气氛，能够开心谈天了。」

    她丝毫没有同意消极的我的揣测。

    「既然小春这么说，或许就是这样没错，不过学长是因为喜欢高宇治同学，才和她交往的吧？」

    「搞不好是小沙提出的。毕竟阿灯太武断了。」

    就像我隐藏对高宇治同学的心意，高宇治同学也隐藏对城所学长的心意……？那么一来我也能理解高宇治同学会紧张而无法好好说话。

    相对的，假如是城所学长心仪高宇治同学，向她告白的情况。如果是我，就算装作有精神也会找话题聊天，不过身经百战的帅哥学长没有这么做。

    我试着查看城所学长的状态栏。

    ────────

    &#8226;城所龙星

    &#8226;成长：停滞

    &#8226;特征、专长

    自己和他人公认的帅哥

    运动万能

    策士

    ────────

    高宇治同学也是这样，不过他的状态栏中确实有称赞容貌的项目。

    只要客观来看说得通，状态栏就会显示帅哥或美少女吧？

    「带有麝香味又香甜的，只限于哈蜜瓜就好啦。」（注：原文用甘いマスク形容学长帅气，而日本有种麝香味重的哈蜜瓜叫做マスクメロン。）

    「你说什么？」

    「没什么。」

    也很擅长运动，他真的全身上下净是些受欢迎的要素。

    【策士】令人十分在意……

    希望他没有不好的企图就好了。

    「说不定……他要把高宇治同学介绍给坏人同伴，打算把人带到见不得光的世界。」

    小春呵呵笑了。

    「你想太多了。」

    「我曾经在漫画上看过！」

    「不对，那是漫画呀？」

    「这么说也对。」

    一句话让我恢复冷静。

    我们追踪两人到热闹的车站前。我依然没有感受到他们之间传出和乐融融的气氛，只不过待在一起罢了。

    「难道高宇治同学和学长是认识多年，住在附近，像兄妹一样长大，只差一岁的青梅竹马吗？」

    这么沉默且彼此都不在意，我只想得到那种可能了。

    「跟我和阿灯一样的关系？」

    「对。该说就算沉默不语，也不会在意，或者说不会难受，那种沉默也令人舒坦……」

    提倡邻居关系论述的我，没有听见否定的意见。

    我瞄过去，小春用手指拨弄金发。

    「阿灯是那样看待我的吗？」

    错觉吗？小春的脸好红。

    至今我也常常和小春一起回家，不过我们也没有聊天聊得很热络。倒是没说话的时间还比较长。

    那段时光不会让我感到难受。虽然我不晓得小春的想法，不过午休时间来到我经常待的秘密场所的小春，也不会特别聊些什么，只是一直玩手机的情况也很常见。

    讨厌沉默或不说话的话，就不会特地造访那个场所了吧？

    「与其说看起来是这样，实际上就是这样吧？」

    「再多说一点。」

    小春在面前频频弯曲手指，要求说明。

    「所以说，不是没有话讲，而是不说话也可以的交情……关系好到不说话也可以，大概吧？」

    小春的嘴角满意地扬起。

    「阿灯是那样看待我的啊～？」

    「我在想，那两个人是否也是那种交情──」

    「那两个人的小学、国中应该都是不同学校。」

    「那就是住在附近，或者是青梅竹马。」

    「应该也不是兄妹或表兄妹。」

    那么，简单来说就是不说话。

    在我和小春说话时，他们俩进入公园。我从入口附近看了一下，发现有辆餐车，他们在那里买了可丽饼。

    接着，两人之间终于开始对话了。

    「『这里我请客就好，小沙不用出钱。』『咦？不过那样不好意思。』『没关系，我请客就好。亮出洁白牙齿。』『那就听你的。』。」

    小春配合两人的动作配音。

    两人的交谈大概就像这样吧？

    「那间店很好吃，在社群媒体上也蔚为话题喔。很受女生欢迎。」

    「学长研究过了吧。」

    我完全不晓得那种事。

    「虽然是可丽饼餐车，不过价格以高中生而言有点贵。」

    濑川解说员如此说明。

    「啊，你看这里。最便宜的一个也要八百圆。」

    小春点开社群上的可丽饼店的菜单页面让我看。

    「好贵！」

    「他买了两个最贵的可丽饼呢！」

    离这么远也知道他们买了什么的小春解说过后，终于听见了两人的声音。

    「沙彩妹，我去买饮料，你想喝什么？」

    「红茶……啊，等我一下。我会出钱。」

    城所学长阻止了想拿出钱包的高宇治同学。

    「不用，没关系的。我请客就好。你别在意。那我去买红茶。」

    城所学长浮现爽朗的微笑，走向自动贩卖机。

    「…………他就是那么做，和原本相处尴尬的女生变融洽的呀……」

    跟女生拉近距离的方式很自然。

    如果这种熟练的地方就是【策士】，那也确实如此吧？

    调查女生会喜欢的店，或者知道有这种店，就自然地在回家路上规划路线，他考虑了很多吧……

    制服也在不违反校规的范围内调整过穿法。

    维持在爽朗的程度，不过度主张的饰品也非常时髦。

    「我预测到了下星期，彼此的感情会变得更好。」

    小春如此推测。

    「好痛苦。」

    「不对，在跟踪时就要做好心理准备啦！」

    这个辣妹只会说正确的道理吗？

    「由于刚交往，有时会抓不到彼此的距离。我想只是今天恰好是这样。」

    「你还真清楚。」

    「经常听人说这种事情。」

    「不过她和我聊天时，表情更丰富呀。」

    「只不过是阿灯这么想而已。有够鲁蛇的。」

    「你好烦。」

    我原本只是想稍微吐槽才拍她肩膀，不过没多注意就把手伸向小春。

    ……手背感受到预料外的柔软触感。

    柔软？这个触感是第二次的──

    「～～～～！」

    转头一看，我的手对小春的胸部做了失礼的行为。

    「啊，糟糕。抱歉。刚刚不是故意的──」

    「你好色你好色，蠢灯大色胚！就算我们是青梅竹马，也不是任何行为都可以做的！太超过了！」

    因为被摸所以生气了？还是在害羞？我轻挑的道歉让人火大？虽然不太明白，不过小春满脸通红，都快哭出来了。由于是第二次，她没有陷入令人尴尬的沉默。

    接着她转过身，快步离去。

    「喂，小春──」

    「我回家了！」

    小春朝我吐舌，大步踏上归途。

    待会儿好好道歉吧……

    虽然小春外貌打扮整体而言很清凉，不过关于色情行为的态度就像这样。要是说她经验丰富，心情就会变得不好……

    这个部分完全没有成长。

    我想这方面高宇治同学也一样。

    就算喜欢下流哏，也不表示就喜欢色情行为。

    所以她的状态栏【容易被说服】，以及刚交往的城所学长的负评都令人在意。

    买好饮料的城所学长回来了。

    虽然他们开始享用后，有听见称赞美味的声音，不过现在也不说话了，两人就像达成目标一般，沉默地吃着可丽饼。

    从情侣、公园、可丽饼等关键字来看，令人意想不到的是两人没有交谈。

    至少高宇治同学看起来并不开心。

    两人吃完可丽饼后，从长椅上起身离开公园，在车站前分手。

    城所学长知道高宇治同学是深夜广播的听众吗？

    我恍惚地眺望高宇治同学的背影时，她转头了。

    我们的视线不由得对上了。

    糟糕。被发现我在跟踪了──

    「君岛同学……？」

    「那个──我刚好有事来这里，偶然看见你了。」

    如果是以前的我，大概会不自然地逃跑吧？

    不过从【胆小】好转成【内向】，以及多亏【能言善道】的技能，我没有逃跑，而是流畅地道出借口搪塞。

    「高宇治同学搭电车上学吗？」

    我刻意询问早已知道的事情，转移话题。

    「是啊。」

    「是吗？最近的车站就在这里，这个时段这一带总是有很多我们学校的学生呢。」

    「是啊，没错。」

    她不是在教室里聊天的高宇治同学，而是我之前知道的、一如往常的高宇治同学。

    和五官相互衬托的站姿散发优雅气质。

    千变万化的表情很可爱。不过平时的表情可用漂亮形容。

    「要送你到车站吗……？」

    昨天如果遇到这种状况，我肯定不会说出这种话。

    假如我不晓得她同样是深夜广播的听众、是「宇治茶」大师本人、喜欢下流哏、其实表情十分多变的话，昨天以前的我会直接离开吧。

    「不用了。谢谢。」

    冰冷的表情有些笑意。

    「是、是啊……毕竟天还很亮。」

    宫之台车站周边区域以治安极佳闻名。我在电视上看过几次，这里有入选家庭想居住城镇的排名前几名。

    我原本以为高宇治同学会跟我道别，走向车站，不过她丝毫没有动作。

    因为我认为她要回家了，没有思索话题，乱了阵脚。

    她看来没有要聊天，也没有回去。

    「现在……那个，天还很亮。」

    高宇治同学喃喃自语。

    如果没有专心聆听，就会漏听吧？

    难道她──如果是那样的话，我会非常开心，不过怎么可能──

    「如果你愿、愿意，要不要去哪里逛逛？」

    我不可能拒绝这种邀约。

    「如果你希望的话。时间没问题吗？」

    「没问题。」

    这一带明明是我的地盘，却不晓得哪里有时髦的咖啡厅。女高中生喜欢的店、店……我完全不明白。要搜寻网路吗？不过我有点排斥在她面前这么做。

    ──等一下。高宇治同学的状态栏中有【喜欢垃圾食物】的项目。和我至今为止抱持的印象相反。乍看之下明明像个注重健康的人。

    说到垃圾食物……

    「要不要去车站前的汉堡店？」

    「好啊！听起来不错。」

    高宇治同学的双眼一瞬间似乎发亮了。

    「我们走吧。」

    高宇治同学开始活力充沛地踏出脚步，我也走到她身旁。她果然喜欢那种食物。

    话说回来，为什么会变成这种情况呢？

    我接受她的提议，自然地顺势来到这一步，不过她为什么邀请我呢？

    「你刚刚一直和学长在一起，这样好吗？」

    「你指什么？」

    高宇治同学的眼神很单纯，微微偏头表示不解。

    「嗯，和男朋友约会过后，和其他男生相处之类的。」

    「你别在意。没有问题。」

    没有问题吗？

    表示她没有把我当成异性看待吧？也完全不否定男朋友的说法。

    ……我早就知道了！

    我们来到汉堡店，找到空位后面对面坐下。

    好像约会。不过她丝毫没有这种想法吧？

    由于平时我都从侧面看她，面对面坐下后，无法直视她的脸。

    …………她太可爱了。

    我们在柜台接过彼此买的餐点，回到座位上。

    她快速吃着薯条，小口小口享用的模样就像松鼠一样可爱。她咀嚼嘴里塞满的薯条，看来十分幸福。我只是看着而已，就能感受到这一点。

    她似乎察觉我的目光。

    「虽然我喜欢这种食物，但平时不会来这种店。」

    「你不会来吗？」

    她摇了摇头。她说比较常去咖啡厅，因此反而更难向朋友开口。

    高宇治同学大口咬着起司汉堡。嘴巴旁沾上酱汁了。你是顽皮的小孩吗？真可爱。

    「我有一次在回家途中，向朋友提议来这种店坐坐。接着她便笑我：『沙彩喜欢那种食物吗？』……」

    被笑了？没什么好奇怪的吧？便宜又好吃。虽然这是我的想法，不过那是女生的世界。或许会避开并非魅力四射的时尚事物吧？

    「因为大家喜欢时髦又可爱的东西，我也得那么表现。不然就交不到朋友了。」

    高宇治同学这么说，并露出困扰的笑容。

    如果不和身边的人一样，就会打不进小圈圈──就像同侪压力。

    「其实我并不怎么想吃昂贵的可丽饼。也不曾想光顾在社群上蔚为话题的甜点店。」

    提到女高中生就会浮现的刻板印象，和高宇治同学本人不尽相同的意思吗？

    「加上你是会在深夜听广播，寄邮件参加点子征选的那种少见的女生。」

    「没错。」

    她的笑容变成了苦笑。

    「谢谢你带我来。我一个人难以踏进店里。」

    「不会，小事一桩。如果你愿意和我来这间店，我随时都能陪你喔。」

    啊，我太激动，不小心多嘴了──

    「真的吗？真的可以吗？」

    快速把脸凑近的高宇治同学，就像孩童般双眼发灿。

    「嗯，对。脸太近了。」

    那副美貌一凑过来，我便为之倾倒，不禁转移目光。

    「啊，对、对不起……因为我没有遇过能聊这种事的人。」

    回过神的高宇治同学，浮现腼腆的笑容。

    「你想吃的时候就呼叫我，我随时都可以陪你。」

    高宇治同学轻轻笑了。

    「那是什么样的呼叫？好怪。」

    愈和她聊天，就愈觉得她和平时给人的印象截然不同。她的外表分明令人觉得喜欢成熟的事物，味觉或许意外地挺孩子气的。

    有什么话题吗……在学校被禁止了，不过学校以外的地方就可以聊吧？

    「总是会准时收听《曼深》吗？」

    还是只有这个话题。

    「虽然有时会不小心睡着，我通常会听到最后。」

    「我也是。正好适合边玩手机边听广播。」

    「我也是。经常躺在床上收听。」

    「我懂。所以如果一直讲我没兴趣的事，就会不小心睡着。」

    呵呵，高宇治同学遮住嘴角笑了。

    「因此才躺在床上喔。」

    「嗯，没错。隔天上学途中昏昏欲睡时，便用APP重新播放，再听一次……」

    「我们一样呢。我是搭电车上学，因此会在车内听，不过谈话或点子单元被戳到笑穴时，要忍住不笑可是很辛苦的。」

    「这就是搭电车上学的辛苦之处呢。」我接着说道。

    难不成，高宇治同学其实也想聊这个话题吗？

    谈论这个话题的高宇治同学，表情比起在车站前还要多变，多话到令人不觉得是同一个人。

    由于有点饿，我加点了苹果派，回到座位上。

    「你买了什么？」

    「苹果派。」

    「派……！噗──」（注：日文的苹果派（appurupai）和胸部（oppai）的尾音相同。）

    「带回家冷掉时，把这个苹果派用微波炉『叽』一下加热──」

    「～～！」

    竭力忍笑的高宇治同学用手啪啪啪地拍着桌子。

    我可没说任何有趣的笑话喔？

    好吧，叽的那一段我是故意说的，果然这一类下流哏──其实也称不上下流哏──是她的笑穴吧？

    笑完的高宇治同学抬头的同时，也立刻恢复沉着的表情。

    就算恢复沉着的表情也已经慢一步了。

    「你喜欢那种小学生会喜欢的笑话吗？」

    「你在说什么？」

    在我眼前笑成那个样子，却还想装傻啊。

    她想隐瞒的话，我就不追究吧。

    在那之后，我们也热烈聊着广播的话题。不知不觉间，已经过了快两个小时，窗外也已经暗了下来。

    「高宇治同学，差不多该走了。」

    「咦……」

    高宇治同学就像目送心爱的主人离开的狗狗，一脸沮丧。

    「真是的，已经天黑了。」

    「那倒也是……」

    「抱歉拖到这么晚，一不小心就聊得入迷了。」

    「不会，没关系。我也聊得很开心。」

    我想截图保存这个笑容。

    想让昨天以前的我看。

    我们离开店里，直到车站前的短短路途上，我们依然热烈聊着同样的话题。

    「结果还是让你送我了。」

    在剪票口说声：「明天见。」道别，我目送高宇治同学的背影离去。

    我们无话不聊，非常开心。一方面也因为在现实生活中没有能够聊这种话题的人。

    同样是御宅族的兴趣，比起广播，动画、漫画或游戏等次文化的类型要主流多了。我向小春提到广播，她也一副摸不着头绪的样子。

    当我走向出口时。

    「君岛同学！」

    高宇治同学的声音在车站内响起。

    我回过头，高宇治同学神色慌张地朝着我啪哒啪哒地跑来。

    咚，哔咚！

    「呀啊？」

    高宇治同学被剪票口挡住了。

    「怎么了？」

    我也急忙赶回剪票口。

    她把东西忘在店里了吗？

    「君岛同学……你愿意的话，我们加LINE的好友吧？」

    「咦？」

    想都没想过的提议让我惊讶无比。

    「你还聊不够吗？」

    我只想得到这一点，不禁笑了出来。

    「……是……不是的。因为我们都是班长，我想能够联络比较方便。」

    「啊，是那样啊……」

    公务联络吗？好啦……

    当我想和她交换帐号时，高宇治同学的手机微妙地在颤抖。

    不对，不是手机，是手在抖？

    「高宇治同学，你的手是不是在颤抖？」

    「谁、谁在颤抖？我可没有紧张。」

    你在紧张啊。

    她时常被人要帐号，相对的不常要别人的帐号吧？

    「如果有事就联络。」

    「就算没事也没关系，你随时都可以联络我。」

    「唔……」

    我说出内心想法后，高宇治同学语塞了。

    接着她放弃似地摇头。

    「……不可以，会给你添麻烦。」

    车站广播通知高宇治同学要搭乘的电车预备进站了。她向我微微点头后，便走向月台。

    我以不输给车站广播的音量开口说道：

    「不管再晚，我也会醒着！」

    我隐约觉得，仅仅隐约觉得，她晚上，或许会在深夜联络我。

    一起准时收听节目，收听时如果有人陪着聊天，一定会更开心──我曾经这么想过。

    停下脚步的高宇治同学转头望向我。

    吃惊的表情慢慢转变，眯细了眼睛。

    她开了口。太小声了，我不晓得她在说什么，不过她留下花朵盛开般的笑容后，便离开了。

    和她讲到话了，虽然只是握手但也碰到了手，也加了LINE好友。今天经历了惊滔骇浪般的发展。

    在学校的高宇治同学，正是「高宇治同学」本身。一如众人刻板印象中的高宇治沙彩。由于她和周围的女生不一样，说不出自己喜欢重口味的垃圾食物，当然不会公开表示喜欢听广播节目，也不会说喜欢下流哏。听见下流哏而情不自禁笑出来后，也会立刻恢复沉着的表情──

    讨厌下流的话题，不苟言笑，会在咖啡厅边听古典乐边喝下午茶等，想像中的高宇治同学其实并不存在。

    对于身为「高宇治同学」的高宇治同学而言，任何人都能轻易光顾的速食店，似乎是非常高门槛的难关。

    再带她去根本小菜一碟。既然她会那么开心，让我每天都想陪伴她。

    那是高宇治同学真实的一面，我认为比学校里的高宇治同学还要迷人。

    正因如此，从【策士】负评缠身的城所学长手中抢回高宇治同学的念头更加强烈了。

    现阶段我能够做的，就是和她讨论兴趣、带她去速食店而已。

    我既没有像城所学长那样改造制服的品味，也没有钱。

    「刚刚也没钱请客呢……」

    当时心想我来请客，勇敢地确认钱包，不过剩下的钱不足以支付两人餐点。

    「既没有穿衣服的品味，也没有钱……不过，唯有钱能够想点办法──」

    来打工吧。

    赚点钱，购买约会穿的衣服，腾出约会的经费吧。

    虽然完全没有约会的计画。

    离家不远也不近，骑脚踏车约十分钟的便利商店，通知打工应征上了。

    说到打工，不知为何给我在便利商店工作的印象，试着投履历表后，出乎意料地反应不错，立刻让我过去工作。

    放学后，我来到生平第一次打工的地方，职场就在便利商店。

    经店长说明后，学会操作收银机，试着调理热食，要做的事情意外挺多的。

    「待会儿会有个叫做西方的学生过来，有不懂的地方就问她。」

    店长这么说以后，便走进员工室了。

    我听见有人走进店里的电子音效响起，往门边一看，一个像是小学生的女生正在挑选饮料，拿到柜台。

    「你是今天开始上班的新人吗～？」

    那孩子笑嘻嘻地询问我。

    「咦？对，我就是。」

    今天开始上班？

    「请多多指教喽，新来的。」

    「嗯嗯嗯？」

    结完帐后，那名小学生走入员工室，换上和我同样的制服后回到这里。

    衣服大概是最小的尺寸，不过衣服袖子和下摆都太长，就像小孩子穿大人的衣服一样。

    难道西方同学就是……？

    「我的名字是君岛灯。请多多指教。」

    她不是小学生吗？不对，小学生能够在便利商店打工吗……？

    「我的名字是西方芙海。请多指教喽。」

    露出和煦微笑的西方同学，有礼貌地鞠躬。

    「虽然打工很辛苦，我们一起加油吧！」

    太好了。原本不知道对方是什么样的人，看来是个好人。虽然个子很娇小。

    她的语气和蔼可亲，只看氛围有一点姊姊的感觉，不过身高完全就是个小学生。

    ────────

    &#8226;西方芙海

    &#8226;成长：下降

    &#8226;特征、专长

    外表看似小孩

    头脑是赌徒

    有精神暴力倾向

    重视上下关系

    打架身经百战

    ────────

    资讯太多了！每一项都太独特了！

    就像战后生存下来的赌徒一样的状态！

    没有理平头、在身上缠布巾才奇怪吧？

    外表明明就像个小学女生。

    该说是女生，还是小女孩呢？

    「怎么了吗？」

    依然挂着微笑的西方同学，一脸不可思议地凝视愣住不动的我。

    「报告！什么事都没有！」

    「很好的回答。」

    我回想起学到的事情，顺利地执行收银工作。

    我斜眼瞄向一旁，西方同学担忧地守护我工作的情况。

    「你做得很好呢！新来的真优秀～」

    「不会。没那么困难。」

    我脑子忽然冒出疑问，不禁问道：

    「西方同学学过空手道之类的武术吗？或者拳击之类的。」

    如果学过，重视上下关系、有精神暴力、打架等状态栏的项目就说得通了。

    西方同学沉下脸摇头。

    「没有～那种听起来很可怕的活动，我都没有学过。」

    然而打架却很强吗？

    那才是最可怕的啦！

    「还有，请叫我芙海妹。」

    「你年资比我深，就叫芙海姊……」

    「好──」

    芙海姊心情好到就像四周飘着花朵一样。

    据她表示，我似乎是第一个后进。

    「店长和客人都把我当作小孩子。只要有个新人，他们就不会这么想了吧！」

    芙海姊心情极佳地呵呵笑了。

    「只要展现像个前辈的地方，偏见自然就会消失了。」

    芙海姊「嘿！」地挺起胸膛。

    …………该怎么说呢，就像看着亲戚的小孩子，让人不禁冒出保护欲。

    「新来的是高中生吗～？」「哪间高中──？」「咦～宫之台高中的话，那我们读同一间！」

    兴奋地说话的芙海姊似乎是同一间学校的学姊。

    竟然说她高三？成长期忘在哪个地方了吗？

    「在宫高也是我学弟呢！」（注：日文中，职场的后进和学弟同样为后辈（KOUHAI），西方一直用「后辈」称呼，中文此处改称学弟。）

    虽然在学校没有看过她，她大概也没看过我。

    芙海姊想拿架子上的业务用档案夹，搬来脚凳站在上面。

    「嗯嗯嗯嗯嗯～～～～」

    我只要伸手就能拿到，不过芙海姊就算用脚凳，似乎也构不到。

    「我来帮你拿。」

    「啊，没关系的。我总是这么做──嗯嗯嗯嗯。」

    虽然嘴上这么说，却完全构不到的样子。

    她弄到脸红，紧紧闭着眼睛。

    虽然手终于构到架子了，不过却拿到并非原本想拿的档案夹。

    「不好意思，容我失礼。」

    我从背后抓住芙海姊的身体两侧，把她往上举。

    「呀啊！」

    「拿得到吗？」

    「可、可以…………」

    我慢慢放下拿着大型业务用档案夹的芙海姊。

    「不可以迳自碰触淑淑淑、淑女的身体啦！」

    「不好意思，没有把你当作淑女。」

    「你在为那一点道歉吗！」

    学姊比我预料得还要配合。哪里重视上下关系了？

    她的外表稚气，教人难以把她当作淑女看待。外表大概只有小学三年级左右。

    （插图011）

    「听好了，学弟。首先我希望你对擅自碰触淑女身体道歉唷！」

    芙海姊一边伸出食指，一边向我诉说不满。

    身高是个孩童，却像大人那样说教，还真可爱。

    「那种时候，就要从我背后帮忙拿下来后，在我耳边用磁性嗓音呢喃『你想要这个吗？』才对啦！」

    「要求也塞满太多个人嗜好了吧？」

    「改天请试试看。从背后轻轻说话。你是学弟，要服从学姊的命令。」

    重视上下关系的地方出现了！

    「学弟有一副好嗓音，我会起鸡皮疙瘩的。」

    谁理你啊。

    「我换个话题，芙海姊擅长打架或暴力行为吗？」

    「咦咦～？我看起来像那样吗？完全不擅长喔？我害怕恐怖的事物。」

    芙海姊闭上眼睛摇头。

    站在柜台，勉强露出一颗头身高的芙海姊，踮着脚尖翻开档案夹，频频查看资料。

    「不过你很强吧？」

    「我还有得学呢～」

    就像世上的修行者，谦虚的人是最强的。

    「请告诉我能在紧急状况时护身的一个建议。」

    听到我的问题，芙海姊沉吟。

    「说到外行人能够立刻做到的──」

    她不否定了。

    外行人……她已经用专业的角度在看我了。

    「扑克脸。」

    「扑克脸？」

    「对。最令人讨厌的，就是无论遭遇什么事情，都面无表情的人。实在非常诡异，让人恶心又讨厌呢。因为不晓得下手有没有效。」

    看待角度是打人的一方！

    害怕恐怖的事物只是在装乖宝宝。

    【打架身经百战】的状态可不是虚有其表。

    「我去里面找店长说话，拜托你一个人顾五分钟。」

    「我知道了。」

    如果有事请告诉我。如此说道的芙海姊拿着档案夹，走向员工室了。

    当我帮零星上门的客人结帐时，有名步入老年的男人走了进来。他的衣服邋遢，戴了顶皱皱的帽子，一手拿着杯装酒。

    男人来到我面前，粗鲁地把零钱扔在桌上。

    「喂，给我菸。」

    「什么？」

    「这些钱就够了吧！快给我菸！」

    突然就发生状况了。当我惧怕时，脑海想起芙海姊刚才的建议。

    面无表情、面无表情……

    「不好意思，请问是哪一种菸？」

    「老子在这里都买同一种菸！还要我说明吗？」

    「我不晓得您是哪位，只说要买菸，我不清楚是哪一种。」

    冷淡、严肃、压抑情绪、面无表情……

    男人用力咂嘴，「那个啦！」烦躁地指着。

    我一准备好菸，他便伸手抢走打算就此离开店里。

    「请等一下。还差二十圆。」

    他又咂了咂嘴，接着翻找口袋，把剩下的二十圆放在隔壁柜台，便离开店里了。

    呼啊啊啊～吓死我了～

    「说真的，态度好差……」

    有椅子的话，我就会整个瘫坐下来吧？

    碰咚！员工室的门打开，店长担忧地探出脸。

    「君岛没事吧？」

    「是的……还好。」

    「太好了……原本心想状况不太对劲就想出来的，不过西方说──」

    嗯？芙海姊？

    店长瞄向跟着他一起走出来的芙海姊。

    「因为我坚信学弟能够应付得宜。」

    她「嘿唉」地挺起胸膛。

    出现了、出现了。重视上下关系那种不好的感觉。

    「意外地斯巴达耶……」

    擅长打架的话，就帮我一把啊……

    我身体发出淡淡光芒。是状态栏更新时的现象。

    店长和芙海姊虽然都看着我，不过什么也没说。

    看来这种发光的现象，其他人是看不见的。

    我赶紧把意识对准自己，视窗便跳了出来。

    ────────

    &#8226;君岛灯

    &#8226;成长：急遽成长

    &#8226;特征、专长

    路人

    胆量

    避事主义

    广播宅

    能言善道

    扑克脸

    ────────

    有两个地方变化了。

    【内向】不见了，取而代之的是【胆量】。

    其他还增加了【扑克脸】。

    因为顺利克服刚才的事件的缘故吗？

    也因为【急遽成长】，状态栏经常更新。

    「芙海姊，那个人是常客吗？」

    「我在这里打工快一年了，还是第一次看见他。」

    那个大叔在鬼扯……

    我重重叹了口气。

    过了一段忙碌的时间，下班时间到了，我第一天打工就此结束。

    有个像大学生的人来交班后，我来到员工室脱下制服。

    「工作辛苦了～」

    用柔和的声音打招呼的芙海姊想脱下制服，不过袖子和衣摆太长，脱得不顺利。

    我尝试实践她刚才交代的事情。

    靠近她耳边低喃。

    「我来帮忙。」

    「呀啊！」

    芙海姊身体一颤。

    我捉住制服的领口处往上一拉，她的脸便露出来了。

    「竟然立刻予以实践，你学得真快。」

    芙海姊仰头看我，露出恶作剧孩童般的眼神。

    「因为你要我做啊。」

    如果是大学生年纪的姊姊对我这种态度，可令人招架不住，很不巧地她的外表是小学三年级，倒不至于如此。

    「也对，得救了。」

    呵呵，芙海姊露出笑容。

    「你平时都怎么换衣服的？」

    「竟然询问淑女换衣服的细节，学弟还真早熟！」

    我被一点也不觉得年长的人说了这种话。

    不过，多亏了疗愈系（打架很强）学姊，克服了打工第一天也是事实。

    就算有讨人厌的客人，也能转换心情，她也不会嗦嗦的，也能够聊学校的话题。

    「辛苦了。」我向柜台的店员打招呼后，两人一起离开店里。

    芙海姊的家似乎在附近，她走路回去。由于返家方向一样，我推着脚踏车走在她身边。

    「芙海姊，三年级有个城所学长吧？」

    「啊──你说城所呀。对，有这个人。」

    「他是什么样的人呢？」

    当我晓得她是学校的学姊后，就一直想询问这件事。

    「什么样的人……？我和他不熟，不太清楚……不过是个帅哥呢～我知道他很受欢迎。」

    「也对。」

    从氛围来看似乎也没有交集，初次听见的情报没有值得一提的。

    芙海姊仰头看向我。

    「学弟，男生不是看脸，而是看胆量。」

    胆量吗？如果高宇治同学能够因此喜欢上我的话，那么该有多好呢？

    「男生是靠胆量呢。」

    「没错！就算奇怪的大叔上门，也能够泰然自若地应对，不像第一天打工，这种感觉很棒喔。」

    芙海姊似乎以她的风格在称赞我。

    「因为有芙海姊的『教导』，才会看起来像那样，其实我内心七上八下的。」

    哈哈，我苦笑道。

    「内心无关紧要，重要的是不被对方察觉自己的动摇……看来学弟是擅长尊敬学姊、懂得当个像样学弟的学弟吧？」

    我只是实践奇妙的论点，要用像样学弟形容吗？

    「犬系学弟……」

    「完全不是这样喔？」

    懂得当像样学弟的男生不叫做犬系吧？

    「我想说的是，男生要看这里。」

    芙海姊咚咚地拍了拍自己的胸口。

    教诲不是指疗愈系女生的所作所为吧？

    「由于长相一看就明白，我也了解许多女生会喜欢帅哥。」

    嗯嗯，芙海姊以老师一般严肃的表情点头。

    「然而，一个人的人格怎么样，看的是和人往来的形式，这是我的想法。」

    「感谢指教。」

    我半开玩笑地道谢。

    「关于这一点，我认为学弟是『中意的男生』喔？」

    芙海姊害臊地说道，还往我的侧腹打了一拳。

    「好痛！」

    那不是嬉闹般地轻轻敲打，确实会痛！

    不要在奇妙的地方展现肉体派的一面啊……

    「我说芙海姊，就算是学弟也不可以为所欲为喔？」

    我开玩笑地一说，芙海姊便双眼圆睁。

    「咦？」

    「……咦？」

    芙海姊依然一脸错愕。

    「「……」」

    「「咦？」」

    这、这个人觉得可以对学弟为所欲为。

    出现了，有精神暴力倾向的一面！

    不要在奇妙的地方展现肉体派的一面啊（第二次）。

    「总之，我不晓得你在在乎什么，不过学弟的内在是个好男人，请拿出自信。」

    「内在……」

    虽然称赞我是个像样学弟或者内在──

    「你肯定没有称赞外表吧？」

    「你的声音很好听。」

    「说真的，你绝对没有在称赞我。」

    唉，我的长相也没有好到会被称赞。长相偏差值大概45左右。（注：偏差值是日本升学时分数排名的数值，50为平均值，45则低于平均。）

    「区区学弟，却对人的腋下出手，把人举高……实在不知羞耻。」

    哪里啊？

    「因为我是学姊，所以原谅你，不过那种行为已经跟那个……摸胸部一样！」

    所以说哪里像了？

    「竟然从背后问『这样舒服吗？』，用磁性的嗓音呢喃色色的事情……」

    「我没有说过那种话。」

    没有没有没有，我挥手强烈否定。

    不要把妄想和现实混为一谈。

    芙海姊似乎拥有前辈和晚辈关系的偏见。

    砰！芙海姊把我推开……好像是这样。我会觉得「好像」，是因为等我回过神，就已经远离脚踏车，一屁股坐在地上了。

    没、没有看清楚。

    我完全不晓得她对我做了什么。

    「会对、对我这么乱来的，学弟是第一个。」

    太过开心就会施展暴力，看来是这样？

    ……超给人添麻烦的！

    我轻轻叹了口气，无奈地甩了甩头。

    「你明明就像疗愈系小动物那样可爱，为什么拥有这么粗暴的技能啊？」

    「请不要追、追求我──！」

    「我的重点在后半段──」

    芙海姊轻而易举地举起脚踏车。外表是小学三年级的身体，力气却这么大吗？我只在游戏里看过这种情景！

    虽然我想她是因为脸红了，想遮掩害羞──

    「我说，那个，你打算对我的脚踏车做什么──！」

    「我们是今天才相遇的学姊和学弟，不可以追求人家啦────！」

    接着她直接把脚踏车扔向我。

    「我没有追求呜哇啊啊啊！」

    女生魅力和物理层面的力量是一样的吗？

    我看着被扔过来的脚踏车，这么想着。

    看来我得从没有追求她的地方开始说明才行……

    ◆高宇治沙彩

    沙彩按下手机的锁定键，画面变暗了。

    「……」

    她又解除锁定，启动APP，显示与阿灯依然没有讯息来往的聊天画面。

    凭着一股冲动，和他互加好友了。

    原本当天简单地打个招呼就好了，不过立刻传讯息，是否让人感觉太兴奋了？她心怀这样的疑问，很快就过了几天。

    直到今天，都错失了联络的时机。

    今晚是《曼达洛的深夜论》的播放日。错过今晚，又有一个星期无法联络了。

    社群上有一大批广播听众的同好，但她没想到现实中，何况是坐在隔壁座位的男生也是同好，在车站前的汉堡店和他情不自禁地聊了好长一段时间。

    纵使回想当时的情况，记忆很模糊，老实说没什么印象。

    只有聊广播节目太开心这件事，残留在记忆里。

    由于聊天太愉快了，她没有留意阿灯的表情和反应。

    隔天。

    阿灯的模样没什么不同，一如往常和学校第一有名的辣妹濑川春在聊天。

    难不成他被自己吓到了──

    当时她不符合自己作风、变得激动，令她为之反省。

    他向自己约好，会再带她去速食店。加上拥有同样的兴趣。她是第一次遇到这种人。

    虽然聊得不够尽兴，不过是自己表示在学校禁止聊的，无法和他聊这个话题。

    就算是为了避免露馅，其实还想跟他多聊一些。

    沙彩躺在床上，把脸埋入枕头内。

    「为什么我会……」

    沙彩还在反省上星期和阿灯畅谈广播节目时的事情。

    他不会觉得我很奇怪吧？

    在那之后同为班长而交谈过两三次，不过阿灯的样子很正常。

    她觉得自己太开心而一头热，只要道个歉就好了，不过她连道歉也说不出口。

    一想到对方是否非常错愕，连传个讯息都得要拿出莫大的勇气。

    「就算喜欢同样的事物，深度或许也不同啊……！」

    知识或理解力凌驾对方的话，对方也会沮丧吧？

    毕竟他是会认出节目周边商品的忠实听众，应该没问题。

    「不过，既然他知道平时的我，肯定会觉得奇怪……！从去年就是同一个班级，过去也没有那样讲话过……！」

    一谈起感兴趣的事物……兴趣方面的话题，就会浑然忘我地滔滔不绝──沙彩的性情整个就是阿宅。

    相对的，关于毫无兴趣的事情就非常冷漠。

    由于至今为止没有遇过前者的状况，因此后者已经作为高宇治沙彩的形象深植人心了。沙彩本身也有所自觉。

    「啊呜呜～」

    沙彩把头埋入枕头里呻吟，不断挥舞细长的手脚。

    『请努力寄电子邮件参加征选。』

    阿灯在教室里说的话在脑海里复苏。

    「不用你说，我也会努力的。」虽然当时装模作样地回话，但内心十分开心。

    只不过是想起了那件事，就忍不住笑了出来。

    「呵呵！」

    不过，埋在枕头里的脸立刻恢复原状。

    对了，参加广播征选的笔名露馅了。

    虽然对方非常尊敬自己，不过沙彩寄送的内容几乎都是下流哏。

    「～～～～！」

    同班的男生听见了……！

    「……好想死。」

    她快哭出来了。

    已经寄送的电子邮件有好几封。

    她对阿灯说了天大的谎言，竟然谎称被选上的机率有八成。实际上不过只有一成。

    「也把帐号删除，就别发文了吧……」

    「宇治茶」名义的推特帐号，约有六千名跟随者。她主动跟随的只有节目官方帐号，是专门用在广播的帐号。

    若是把帐号删除，至今为止一路做的事情就会消失无踪，令人提不起劲。

    「一谈到广播就突然变得饶舌的奇怪女生，大口咬着起司汉堡和薯条，而且还一直寄送下流哏参加广播征选……」

    罗列这些客观的资讯，看来是十分不妙的女生。

    「啊呜呜～」

    沙彩把头埋入枕头里呻吟，不断挥舞细长的手脚。

    再加上高宇治沙彩可能被认为是色女。

    「哏和当事人的个性不一样啦！……不一样喔？」

    沙彩迳自回答内心想到的担忧。

    「哏是哏。性癖和嗜好是另一回事。」

    如果对方无法区别的话，她想向阿灯这么说明。

    没有结论的想法在脑中浮现然后消失，从想联络一下阿灯以后，很快过了一小时。虽然想解开可能把自己视为奇怪女生、色女之类的误会，一想到对方或许很傻眼，就拿不出勇气。

    接着。

    一直打开的聊天画面上，阿灯传了讯息过来。

    「呜哇啊！」

    她被讯息通知声吓了一跳，不由得发出怪叫声。

    『今天晚上有广播。』

    接着也传来节目的官方贴图。

    「啊！我也有那个贴图！」

    她快速说着，找寻同一个贴图。

    虽然早就买了，不过至今没有使用的机会。

    她紧张地传了同样的贴图回去。

    点了点头。

    ……没有已读。

    ……人家明明在等。

    高宇治同学也有那个贴图啊！立刻这样回覆不就好了。

    接着就能顺势聊下去。

    完全没有已读。

    ………………

    害怕他会如何反应。

    好紧张。

    「怎、怎么办！我只是和君岛同学传讯息，为什么非得这么紧张不可啊……！」

    真是的，她重重叹了口气，就像在做深呼吸。

    上周回家时，说出「再晚也会醒着」的阿灯表情浮现在脑中。

    或许会给你添麻烦只是她随口说说，为什么对方晓得她会在深夜联络呢？

    彼此都在准时收听广播，想互相传讯息。

    也想讲电话。

    好想谈论感想。

    「…………」

    然而却没有已读。她分明传了官方的LINE贴图。这种发展分明能够让人聊开。

    接着，终于已读了。

    「………………咦、咦？」

    这次没有回讯息。

    明明是喜欢的节目贴图。

    「为、为什么？」

    原本预计在谈话过程纠正对方有可能产生的误解，对话却没有进展。

    原本预计说明自己不色，也不是奇怪的女生。尤其在色情方面。

    不断中断、没有进展的讯息来往，只是令人徒增紧张。

    得说出口。得说出口。得说出口。得说出口。

    只有这句话在脑中萦绕。

    咚、咚、咚。

    她输入讯息后，就直接传送了。

    『我没有做过色色的事情喔。』

    这样就好了。

    呼──沙彩表情就像完成了重大的工作，用力点了点头。

    ◆君岛灯

    『今天晚上有广播。』

    输入之后删除，又输入同样的句子，重复这个过程，已经烦恼了一小时。

    我终于传了讯息和贴图给高宇治同学。

    传送的是《曼达洛的深夜论》的官方LINE贴图。内行人才晓得的贴图，我不认为明信片职人的高宇治同学会不晓得。

    原本想传的讯息其实更长，不过第一则讯息那么长实在有点恶心，这种想法让我删减句子，结果变成那样。

    好不容易喜欢的人特地找我加入LINE的好友。

    没有不传讯息的选择。

    不过，她曾说是用来做为班长的公务联络。

    或许她会无视……这么一来，明天在学校可尴尬了。

    另外也有可能没看见讯息──

    这么思考，很快就过了一星期。

    我错过了传送讯息的时机。

    「啊啊！还是不应该传的！」

    在深夜的房间挥动四肢挣扎时──

    我传送的讯息被已读了。

    她看……了…………！

    她会回应吗……？

    手机萤幕瞬间出反射自己的眼神锐利，充满血丝。

    不过，没有回应。

    等待的时间渐渐令人害怕，我关掉APP。

    接着响起了讯息通知声。

    我抓住放下的手机，讯息通知声是高宇治同学的回应。

    打开聊天画面前，就有「传送贴图」的显示。

    「──！」

    我做出胜利姿势。

    在房间里独自认真做了胜利姿势的我，倒映在夜晚的玻璃窗上。

    「……」

    好丢脸。

    不对，干得好呢！因为我真的以为她不会回应。对。就算回应了，「这是联络班长公务用的喔？」也可能这样泼冷水。不过她回了贴图。这样就能轻松地回讯息──至少表示没有要聊严肃的话题也没关系吧？

    我在脑中玩起了个人访问秀。

    「高宇治同学也会用贴图啊？」

    令人意外。

    我以为她没有在用贴图。

    从聊广播话题时的反应来看，或许她原本是更畅所欲言的人。

    所谓「学校里的高宇治」是高宇治同学在学校的形象。由于大家都认为那是她真实的一面，看起来难以亲近，因此不会找她说话。同时她还搭载了迎击系统，性格上也给人严肃的感觉。

    察觉周围的人敬而远之，高宇治同学也保持距离以顾虑他人也说不定。

    「呼──太好了。」

    就算只是个贴图，她也回了我讯息。

    仅仅这样就令人非常满足了。

    我完全没有料到自己能够这么积极。

    由于状态栏追加了【胆量】项目的缘故吗？

    「好不容易喜欢的人特地找我加入LINE的好友。」

    「可没有不传讯息的选项。」

    甚至令我下意识这么思考，从【胆小】到【内向】，接着是【胆量】，这是勇气方面的状态成长所带来的影响吧？

    假如我没有任何改变，依然是【胆小】的话，难得加了好友，却因为害怕而没有任何行动的可能性很大。

    「由于可以肉眼确认状态栏，也能够为自己带来自信呢！」

    可视化的影响也很巨大。

    我嗯嗯地沉吟，分析胜利原因。

    接着沉浸在成功的余韵里约十分钟。

    这么一说，她传了什么贴图呢？

    我终于有点余力能够在意这种事情了。

    我进入聊天画面，里面的贴图和我传送的贴图一模一样。

    「高宇治同学也有！」

    不愧是「宇治茶」大师。或许等级比忠实听众的我还高。

    只不过，她只回了个贴图，看来没有要传讯息。

    对话就这样结束了，是这种意思吗？

    或许是随手回覆贴图应付的感觉。

    「那么明天在学校再聊聊看吧。」

    过了一阵子，她传来原本以为不会有的讯息。

    『我没有做过色色的事情喔。』

    突然说些什么啊？

    什么样的脉络才会扯到这种话题？

    她想表示和城所学长之间没有进展吗？

    没有做过色色的事……

    我分明什么都没讲，自己主动说出这种话反而很色吧？只有我会这么想吗？

    为了把高宇治同学或许很色的妄想抛出脑海，我摇了摇头。

    「就算喜欢下流哏，并不表示本人很色……我是外行人吗？」

    我带着自律的意思，假装成专家。

    虽然喜欢下流哏，不过「宇治茶」大师和高宇治同学是不同面向。

    这么一来，又是什么意思呢？

    就算我想询问而输入讯息，或许该说太直接了，就好像在传没有温度的文字。

    那就打电话……？

    冷静一点。

    在电视的谈话搞笑节目中，经常看见女艺人表示：「欲望强烈、没有余裕的男人不行。」

    因为对方有反应，就摇尾巴打电话，除了纠缠不放以外成就不了其他大事。这样不好。

    「明天以自然的感觉问问看吧……？」

    这么做或许是最好的。

    还有两小时，就是广播开始的时间。

    这星期也要准时收听，为了随时能够入睡，我开始做准备。

    （插图012）

第一卷 偷偷爱慕的美少女被花美男抢走，我要攻陷她 3 争执

    呼啊，我打了数不清是第几次的呵欠。

    「虽然每周都是这样，阿灯看起来好想睡。」

    上学途中，自豪的金发今天也随风飘逸的小春，看着我的脸如此说道。

    「准时收听才是全力以赴。」

    「之后也听得到吧？有必要醒着听广播吗？」

    「这位小姐完全不懂呢！」

    现场播放的那种临场感，推特或社群媒体上的反应，若非即时收听是无法享受的。

    「隔天用APP收听，只不过在听录音档。」

    「听录音档有什么关系？」

    「就因为喜欢，才要准时收听啊！」

    是这样吗？小春又一脸不可思议的表情。

    一想到高宇治同学也准时收听，仅仅这样，清醒到深夜就有充分的价值了。

    「啊，对了。我开始打工了。」

    透过小春，向有时会为我准备晚餐的小春母亲传话吧。

    「打工？为什么？」

    「因为想赚钱。」

    「我想也是。我想问的是，为什么想赚钱。」

    「因为我的服装很土。想买新衣服替换。」

    「你终于有自觉了……」

    「喂，不要以认真的语气，迂回地肯定我的衣服很土。」

    说谎也没关系，我可是等着你安慰衣服不土的耶。

    「因为你很多衣服都是好几年前买的吧？你最后买衣服是什么时候？」

    「国中三年级的这个时候吧……」

    咦……小春露出有如看着垃圾屋的批评眼神。

    「那么……要去买衣服吗？反正阿灯一个人也不会挑吧？」

    小春脸朝向前方，侧眼瞄向我。

    对于不信任服饰店店员的我而言，这个提议帮了大忙。她爱照顾人的一面出现了。

    「我会被你变成轻浮潮男──」

    「才不会那样。」

    小春嘻笑般轻轻碰了我身体。

    互相嬉闹时，这种程度刚刚好。我可没有召唤认真的攻击。

    「说真的，帮大忙了。」

    「反正阿灯放学后有空，今天就去买吧？」

    「什么反正？」

    我还有班长的杂务要办。办完后就没事了。

    「可是我没钱啊？」

    「知道只逛不买吗？」

    「这种小事当然知道。」

    「如果不知道想买什么衣服，就算有钱也不晓得买什么唷？」

    「……确实如此。」

    「就是这样。」

    愈来愈多学生走在通学路上，从车站的方向，有几十个人成排步行而来。

    其中，我看见了高宇治同学。

    她身边没有其他人，独自平淡地步行。

    「高宇治同学经常独处呢。」

    「小沙没有朋友吧？」

    「咦，真的吗？」

    在教室里，我经常看见有人找她说话，一直以为她有很多朋友。

    「好像很多人会向她借作业抄，或找她借上课笔记的。说得好听一点，就是很受人倚靠。然后呀，如果有事就装成好朋友。那种地方就是女生的阴暗面呢。」

    小春明明全身上下净是违反校规的打扮，说话却是这么一针见血，所以才伤脑筋。

    高宇治同学受人拜托就不好拒绝，这也是因为容易被说服吧？

    由于身边都是这种装作朋友的人，高宇治同学才无法表现自我吧？如果是真的朋友，想去速食店也不会被嘲笑才对。

    「……阿灯，我们走后门吧。」

    「为什么？」

    「被健美先生看见的话，他又要嗦嗦的。」

    「那你自己去……」

    按照这个步调，进入校舍后正好能和高宇治同学会合。

    「走吧！」

    「啊。等等──」

    小春拉着我的手，逐渐远离原本通往正门的道路，走向后门。

    「你想买新衣服，和小沙有关系吗？」

    「…………没有，不是那样。」

    「肯定是那样。」

    小春先是露出困扰的笑，随即换上开朗的笑容。

    「嗯，我会找到最适合你的衣服，就交给我吧！」

    我的青梅竹马实在太可靠了。

    昨晚的LINE，如果是小春或许就懂了。

    「我说小春。昨晚，高宇治同学传LINE说『我没有做过色色的事情喔。』──」

    「咦，什么跟什么？怎么回事？」

    也对，资讯量太多了。

    「我们加了LINE好友，可以在讨论班长公务时联络。」

    「是、是喔。很好呀。」

    「对。然后她传了刚刚那则讯息过来，你怎么想？」

    「这么突然……？我和小沙也没有很熟……唔唔……阿灯说了什么奇怪的话吧？」

    奇怪的话？我和她说今晚就是广播的日子，有那么奇怪吗？

    「虽然阿灯也一样，不过就算我看来，小沙也有点沟通障碍。」

    「高宇治同学有沟通障碍……？」

    拥有超凡社交性的小春，装备了我缺少的感测器吗？

    我没有这么想过。

    「因为不太擅长对话的往来。」

    我心里有数。

    在汉堡店聊天时，她也不在乎我的反应，不断向我诉说不同的话题。不过我也做了同样的事啦。

    「基于苦苦思索后，在小沙脑中得到的正确结论就是那则讯息吧？虽然我不太清楚啦。」

    该说高雅吗，总是一脸冷淡的高宇治同学令人无法想像。

    高宇治同学会苦苦思索吗？

    我们从连接走廊进入校舍，回到鞋柜区，换上室内鞋后走向教室。

    想避免和健美先生接触的小春忙着搜寻敌人，步行在走廊上时也没有怠慢警戒。

    直到教室为止，好几个男女生叫住小春。每个人看来都和她交情不错。高宇治同学被人叫住时，也不是那种感觉呢……

    我走进教室后，高宇治同学已经来到教室了，她在书包和抽屉里翻找东西。

    虽然平时不会说，不过早上到学校时要道早安呢……

    小学生都知道要这么做。

    说声早安就好……

    我们在LINE短暂交谈过了，前阵子也聊得那么开心。

    「高、高宇治同学……早安。」

    注意到我的高宇治同学，看来有点分身乏术，只是轻声回了「早安」。

    幸好没有被她无视。

    我放下心，吁了口气，也在座位坐下。

    就如同小春所说，如果我说了奇怪的话，或许忽视「我没有做过色色的事情」的发言比较好。

    维持字面上的意思，也是件美妙的事。

    「你在找什么吗？」

    「……对，我在找东西。」

    就像在回想什么，高宇治同学的表情有点为难。

    「昨天的广播，我准时收听了──」

    我不禁打开开关般的同时，她前阵子交代的话在耳边响起。

    「啊，对不起。禁止谈论这个话题吧？」

    「啊──没关系。」

    「没关系吗？」

    「……在学校，只有两人相处的话。」

    在学校，两人相处的话……

    这个字眼太青春了。杀伤力太高了。

    「那、那就在两人的时候聊。」

    早上的这三分钟就获得了充分的战果。

    我可以回家了吗？

    当我想遮掩发热的脸而趴在桌上时，隔着走道的隔壁座位继续传来翻找物品的声响。

    我瞄向高宇治同学，她伤脑筋地垂下眉毛。

    伤脑筋的表情也是漂亮又可爱。

    ……我好恶。

    以前的话，我只能痴痴眺望着她，不过现在不同了。既然向她打招呼会得到回应，就能够面对面和她交谈。

    「怎么了？」

    我再次询问后，高宇治同学查看周围情况，手放在嘴边悄声说道：

    「我的点子笔记本不见了。」

    「点子笔记本？」

    「对……『宇治茶』的点子笔记本。」

    还有那种东西喔？

    「我有点想不起来是弄丢了，或者只是放在家里而已。」

    「本子里面……」

    「写满了君岛同学所知道的十倍以上的点子。」

    也就是下流哏。这下肯定了。

    所以她才像哆啦A梦以「不是放在这里、也不是放在那里」的节奏在翻找书包。

    正值青春年华的女高中生，如果被发现是写了奇妙下流哏的笔记本主人，并非好事。

    而且还是人人眼中的学校第一美少女高宇治同学。

    假如点子笔记本被人找到，又发现持有者是谁，男生就会认为高宇治同学是个色女吧。

    这么一来，肯定会有更多男生聚集在她身边。

    「真是的……就算点子都是下流哏，也不表示喜欢色色的事情啊，那些外行人。」

    我装成行家的样子，对不存在的猪哥喃喃说道。

    只不过，一般人不会了解那种事情。

    我也是因为晓得高宇治同学是会寄送下流哏的明信片职人「宇治茶」，才有这种想法的……

    「就是这样。」

    似乎听见了我的话，高宇治同学表示同意。

    「我没做过色色的事情。」

    所以说，明明也没有人问，你却说了那些话，会令人多想，反而觉得你很色喔，高宇治同学。

    ……嗯？这个脉络，就和昨天聊LINE时一样。

    由于会思考下流哏，所以很色吧？就好像我有这种想法，她才那样说明的。

    「高宇治同学，请不要把我和其他男生混为一谈。」

    我态度坚定地说道。

    「咦？」

    我的发言或许让她出乎意料，眼睛圆睁。

    「那是什么意思……？」

    她白皙而纤瘦的喉咙稍微动了。

    高宇治同学一脸紧张。

    「那、那个，如果在说那种话题，希望你选择场所──这里是教室。」

    「请不要小看忠实听众君岛灯。我可不是会把色情和下流哏混为一谈的外行人。」

    终究只是「宇治茶」大师的作为，并非高宇治同学个人的嗜好。

    「……啊，是那个意思。」

    就像想隐藏通红的脸颊，高宇治同学双手按住脸颊。

    「看来我太、太武断了……」

    比起这种事，现在平安找回高宇治同学的点子笔记本更重要。

    「没有放在家里吗？」

    「我总是放在书包里。」

    不过，现在找不到了。

    掉在某处、放在某个地方吗？还是说只是没有带来学校？如果放在家里还没关系，掉在学校就糟了。

    「你不会记在手机里吗？」

    「比起用手机，这种传统的方法比较容易灵光一闪。」

    看来她似乎尝试过，不过写在笔记本上更顺利。

    她似乎是上学后才注意到笔记本不见了。最后用的时间是在昨天上课时。

    那就是放在学校了吧？

    这个时候，教室后方传来两名男生嘻嘻笑的声音。

    「这里写着『把派叠到三层也很酥脆』。」（注：千层派的派和胸部发音同为PAI）

    高宇治同学闻言猛然回头。

    「啊，你昨天找到的笔记？」

    「这是什么草稿啊？搞不懂意思，无聊得要命。」

    高宇治同学稍稍咽了口气，纤细的手指紧揪住裙子。

    「其他还写了许多类似的句子。」

    「让我看看──」

    注意到那两个男生在嘻笑，周围几个人也聚集过去，开始看起笔记。

    每个人都在嘻笑。

    那种笑法不是因为点子而笑，而是在嘲笑书写的人。

    我站起身来，动作似乎出乎意料地大，发出「喀哒」的响亮声音。

    座位四周的人都一脸惊讶，不过那群人没有注意到我。

    我快步走向那里，走入那群人中。

    「那是我的笔记本，可以还给我吗？」

    虽然我努力装出冷静的语气，内心却十分烦躁。

    「啊，哦……」

    半数人一脸疑惑，半数人则是在忍笑。

    「这是君岛的吗？」

    「你在写什么啊？超无聊的耶！」

    对方发出彷佛在语尾加了「w」般的嘲笑，阖上笔记交给了我。

    如果是以前的我，遇到没什么交情的男生这么说，就算内心不满，也只会自嘲地笑了笑，然后逃跑离开吧。

    可是现在不同了。

    一想到高宇治同学手指揪紧裙子，我就无法什么都不说，笑着离开。

    「不要嘲笑别人的笔记本。」

    我压抑情感，发出冰冷的声音。

    「是谁写的、写什么都无所谓吧？」

    男生们一脸错愕，看向彼此的脸。

    「还有……一点都不无聊。」

    我晓得班上所有人都在看我。

    教室弥漫着紧张的气氛，直接回座位令人尴尬，所以我走出教室。

    「啊，君岛！接下来要点名了。」

    我来到走廊上，级任老师从背后叫住我。

    「不好意思，我去一下厕所。」

    忍不住吗？虽然他这么问，我只是轻轻点头致意，走在走廊上。

    厕所是个好借口。

    我漫无目的走着，看见中庭的长椅，就在那里坐下。

    「…………回教室太尴尬了。」

    不过我不后悔。在上课前就待在这里吧。

    当我这么想时，小春来到我身边。

    「老师说要点名了。」

    「你这个回力镖也太大了吧？反正我没有想拿全勤奖，没关系啦──」

    小春一边这么说，一边在我身旁坐下。

    「怎么突然生气了？」

    「我没有生气……」

    就算她这么想也无可奈何。

    「这是朋友掉的笔记本，那些人看了笔记本后却在嘲笑。」

    「喔──」

    小春噘嘴附和。

    「明明只是个蠢灯──」

    小春就像抚摸大型犬一般，用力揉了揉我的头。

    「啊、喂、等等、别这样。」

    「我大概知道那不是你的物品喔。阿灯不会因为自己的事情生气。」

    一副很了解我的语气……

    唉，毕竟小春是最了解我的人，就算一副很了解我的口吻也没关系。

    「我待会儿跟那些人说一下。蠢灯已经反省了。」

    「我没有反省啊？」

    「只是图个方便。这种作法就是在社会上生存的弹性应对。只要不再尴尬的话，不就好了吗？」

    「很好。」

    「那就交给我。」

    明明和她没关系，人也太好了吧？

    「小春为什么没有男朋友啊？」

    「啊？突然说什么鬼话。你想死吗？」

    她眯起眼睛，眼神锐利地瞪着我。

    如果和小春不熟的话，就会觉得辣妹好可怕吧？不过我们从小就认识了，所以我没有胆怯。

    「因为，你虽然打扮得很花俏艳丽，仔细一看还挺可爱的。」

    「啊、啊～？突、突然说什么啊……是、是说不仔细看也很可爱啦！」

    她害羞了吗？似乎想隐藏情绪，按着脸颊转向前方。

    「你喜欢的人，应该会喜欢像小春这种类型吧？」

    性格我能保证。她就是个好女孩。满口大道理。

    「身材也很好。」

    「咦？什什什么──？不过是个青梅竹马，竟然追求人家。」

    小春开心地推了我的肩膀。

    「你好烦。我也没追求你。」

    「哎哟、哎哟哎哟哎哟……阿、阿灯把我当作女生看待了啊？你摸了人家胸部，也看了内裤耶。」

    「那些全都是意外吧？」

    虽然我确实故意出手，但那不是摸，而是撞到。也不是看了内裤，是撞见。

    「我当然把你当女生啊。虽然你彻头彻尾是个辣妹，不过五官端正、身材又好、会照顾人、又体贴，如果身边有这种女生，那当然就……」

    小春的脸愈来愈红了。

    （插图013）

    我原本想说胸部也很大，制服的穿法也很清凉时，她「咚」地大力推了我的肩膀。

    「你明明喜欢小沙。却还想对人家出手，还早一亿年啦！」

    在我开口之前，小春就从长椅起身走向校舍。

    「蠢灯脚踏两条船！」

    她向我吐了舌头后离开。

    脚踏两条船……那是在说交往以后的阶段吧？

    我连一艘船都还没有。

    在我看不见小春时，手机收到了讯息。

    是高宇治同学传来的。

    『「以为自己是最懂的粉丝是最逊的……」阿满在上星期的节目讲过，有印象吗？』

    我知道。我还记得听见当时，心脏还扑通跳了一下。

    当我思考如何回讯息时，又有讯息传来了。

    『请在放学后还给我。』

    我立刻回覆：了解。

    校舍开始吵闹起来，我知道各班的朝会都结束了。

    虽然依然有点尴尬，也不能继续翘课。

    纵使不安，我还是相信小春，就这么回到教室。

    坐在一旁的高宇治同学一如往常。

    「……谢谢。」

    可以听见她低声道谢。

    「这只是自言自语……把点子写出来，也不怎么有趣喔？因为主持人擅长吐槽或把话题夸大，听起来才有趣的……就算你没有生气，我也很清楚这一点……」

    不过，有人亲口说出很无聊的话，就算理解这个道理，肯定也会遭受打击吧？

    「总之谢谢你。」

    那就像自言自语，我当作没听见吧。

    我看向一旁，高宇治同学浮现淡淡的微笑。

    朝会似乎传达了要换教室，大家为了赶上第一节课，纷纷走出教室。

    这个时候，刚刚的男生们轻轻叫住我。

    「我没想到你会那么生气。抱歉。」

    「我没有嘲笑的意思。」

    几个人都这么说，我也道歉了。

    「我的态度也不好，抱歉让大家尴尬了。」

    我们向彼此露出苦笑后，那群人离开了，小春奸笑着走近我。

    「变得懂得道歉，阿灯也长大了呢──」

    我开玩笑地一拳打向她纤细的肩膀。

    「你好烦。」

    小春大概帮忙圆场了吧？

    「……谢谢。」

    「呵呵呵。不用客气──」

    小春如此回应。接着在听到交情好的女生呼唤之后，她便走了过去。

    放学后。从中午开始下的雨没有停歇，拍打在教室窗户上，往下滴落。天气预报表示比起实际温度，体感温度会比较冷。

    现在教室里只有我和高宇治同学。高宇治同学在写学级日志，我在检查门窗的锁。

    小春在最后一节课结束时，和一大群朋友结伴回去了。小春的朋友很多，今天这种情况早就习以为常。

    买东西变成改天再约。

    「今天城所学长不来吗？」

    「今天有班长的工作，所以我们各自回家。」

    也就是说，今天她落单。

    是吗？我这么说了一声，从柜子拿出体育课穿的外套。

    「会不会冷？你拿去盖在膝盖上──啊，这件外套洗过以后还没有穿。」

    「谢谢。」

    高宇治同学一脸惊讶，不过还是接过我的外套。

    「你还真了解。」

    状态栏上有【怕冷】的项目，我推测穿裙子的女生更容易受寒。

    「天气预报说会有点凉。」

    是吗？高宇治同学同意了。

    「那我就接受你的好意。」

    她边说边把我的外套盖在大腿上。虽然晓得不会因为盖上一件外套就变暖和，不过总比没有好。高宇治同学的大腿盖着我的外套，令人感觉不可思议。

    由于不见得不会有人过来，趁现在把笔记本还给她吧。

    「我没有看内容。」

    我从抽屉里拿出一本笔记本交给她。笔记本皱皱的，看得出来经常使用。

    原本日志总是在放学以前写完，由于她决定今天留下来吧，现在正在写日志。

    「当时你大可放着不管的。」

    所谓当时，大概指笔记本被笑的时候吧？

    「这种老旧的笔记本，不会有好事者想用的。反正会被扔在某处，我原本心想那种时候再偷偷拿回来就好。」

    也不是没有那种做法。

    嘲笑持有者不明的男生们很快就会腻，把笔记本放在某个地方吧？只要确认暴风雨过后，再去捡回重要的东西即可。

    不过，既然让我看见她那悔恨又悲伤的表情，我就无法等到暴风雨过去。

    「那是『宇治茶』大师的点子笔记本吧？我身为一介听众，被嘲笑也很不甘心。我无法视而不见。」

    这也是原因之一。

    不过最主要的原因，就是喜欢的人重视的物品和思考的点子被嘲笑了。

    「在节目中听见的话，那些人也会笑出来吧？」

    「不对。不是那样……明明不需要连君岛同学也背负恶名……那个。」

    我一看，她书写学级日志的笔停止动作，像在思考该怎么说，笔尖在半空中移动。

    「我当然很谢谢你……不过继续给你添麻烦，实在不好意思。」

    「那种事情不用在意喔。我们都爱听广播吧。」

    高宇治同学的视线投向了我。

    「……意思是，我们是朋友？」

    「咦？嗯。至少我不会只在有困难时依赖高宇治同学，或者嘲笑你的口味喔。」

    我不晓得高宇治同学对那些人有什么想法。不过我所知道的朋友不是那样的。高宇治同学紧咬着嘴唇。

    「就算高宇治同学的态度没有不同，我也不会觉得奇怪。」

    由于没有反应，我侧眼观察她的情况，只见她的眉毛呈现八字形，紧紧皱在一起。

    「啊，还有。很少遇见能聊得那么久的人，用朋友形容是最恰当的吧？」

    嗯嗯，高宇治同学频频点头。

    「我和君岛同学是朋友呢！」

    就像这样，平时不要一脸冷漠，持续露出自然的表情的话，她会交到更多朋友吧？

    虽然那样有点令人婉惜，不过或许是高宇治同学对我的防备逐渐变低的证据。

    即使没有能像小春传授那般对话，不过我也成长了不少。

    高宇治同学一边挑选言词一边开口：

    「君岛同学很受欢迎吧？」

    「咦……哪里受欢迎了？」

    「因为你很体贴。」

    浅笑的高宇治同学偷看我这里。

    如果只要体贴就会受欢迎的话，那就不会辛苦了（远望）。

    不过能让她有那种想法，表示对我的看法还不错……吧？

    「怎么样呢……」

    由于完全不受欢迎，我只能苦笑。

    「不但自然地借我外套，还配合我的任性。」

    「任性是说是汉堡店吗？」

    「对。」

    「在那之后还没有去过吧？而且原本就是我邀请你的，我不认为是任性喔！」

    「还、还有其他事呀。我很晚传讯息，你也回应了。」

    「当时我也已经准备休息了，而且也不是在深夜那种时段。」

    「那就好。」

    「那个时段还不困，高宇治同学也一样吧？」

    「是啊，我也是。」

    在放学后的教室里两人相处。我和高宇治同学随兴聊天，令人觉得不可思议。

    「因为没有人可以聊其他事，不小心就太多话了。」

    我道出了不晓得是第几次的借口。

    「我也是这样，不用在意喔。」

    「太令人意外了。节目中也常提到，大概只有男生会收听。美少女高中生竟然是那个节目的听众。」

    「不是美……美少女喔。」

    高宇治同学低声地否定。

    她的脸颊有点红，应该是我的错觉的吧。

    「濑川同学比我漂亮多了。」

    「高宇治同学也觉得小春长得很漂亮吗？」

    我的脑中浮现了双手比「YA」的辣妹小春模样。听见这句话，她会很开心的吧？

    「我认为高宇治同学美少女的等级远胜其他人。」

    「才、才没有！」

    高宇治同学连忙摇头，甚至快要发出「咻咻」的声音了。

    如果不是谦虚，而是真的没有自觉的话，那也挺危险的……现状就是像城所学长那种奇怪的男生接近她了。

    「本田说过『好女人在这个时间都睡着了。听众只有阴沉的人或是没性经验的人』。所以我是没用的女生。」

    我也记得装傻的本田说的这句玩笑话。

    高宇治同学自虐地说完后，轻轻笑了。

    「在那之后，阿满说『各种层面的意义上都是独特的粉丝呢』，那种说法很有趣呢。」

    「没错！」

    高宇治同学似乎也这么认为，大力认同我。

    虽然上次也是这样，今天也一直是这种感觉。

    说到「A」立刻接「UN」，说了「TSU」就接到「KA」的状态。（注：日文阿耍AUN）的呼吸有默契十足的意思。）

    话题终于告一个段落时，高宇治同学再次问我。

    「你和濑川同学没有在交往吗？」

    「我和小春？没有。虽然经常被搞错，不过我们从小学就一直那样相处。」

    「是吗？」

    以高宇治同学而言难得深入地追问。

    倏地，我看见窗外有女生朝我挥手。

    我的粉丝……不对，没有那种人。

    「那、那是小小学姊。」

    察觉对方的高宇治同学说了。

    「小小学姊？」

    我想到一个人。

    「广播社的西方学姊……你们认识吗？」

    正是我想的那个人。她真的就读这间学校。

    原来她是广播社啊？所以才有声音的癖好也说不定。

    虽然我完全没有听过广播社的活动，不过经她这么一说，去年社团介绍时好像也听过这个社团。

    芙海姊又朝我挥手，我也轻轻向她挥手。

    「你们认识吗？」

    「芙海姊是我打工地方的前辈。我前阵子开始打工，在那里认识她。」

    芙海姊打开了窗户。

    「学弟──」

    她似乎没有要事。芙海姊在原地蹦蹦跳跳，就像小朋友一样可爱。

    「我在──」

    我也随兴回话。

    「你们感情很好呢。还叫她芙海姊，直接称呼名字。」

    我看向座位，高宇治同学别过了脸。

    「该说感情好吗？她把我视为像样的学弟了。」

    这样算感情好的话，那么确实如此。

    高宇治同学砰地阖上学级日志。

    「其实学长说会等我，不过我要他先回去。」

    「啊，因为你要拿笔记本吧？」

    也就是说，高宇治同学没有向学长提过自己的兴趣。

    「……不是的。」

    看来不是。

    「不是的。」

    不需要否定两次啊。

    高宇治同学不满地噘嘴。她在闹别扭？没见过的表情加上和平时的反差，让她看起来更加可爱。

    高宇治同学拿起书包，从座位起身。

    「那就拜托你锁门窗了。」

    「啊，好。」

    她的侧脸一副无趣的样子，就此离开教室。

    我踩到地雷了吗……？

    虽然我没有搞砸的自觉，不过或许搞砸了什么。我心想总之先道歉，不过根据和小春相处的经验，只是口头道歉或搞错道歉重点，反而有让人心情更不好的可能。

    既然不清楚，不要深入比较好。

    我认为不开心的表情也很可爱。不过，更重要的是我担心是否做错事，也想知道她为什么心情不好。

    「高宇治同学！」

    我追上走向校舍玄关的背影。校舍内隐约可以听见放学后管乐社的演奏。

    虽然高宇治同学应该听见了我的声音，不过她没有停下脚步。

    「等一下。我做了什么吗？」

    我追到鞋柜区，直接问出心里话。

    「什么也没做喔。」

    「那么为什么──」

    当我想继续往下说时，后面有人撞了我。那个人走到眼前高宇治同学的身边。

    这个发型、制服的穿法、背影──

    「沙彩妹，你好慢。事情办完了吧？」

    城所学长带有敌意地看了我一眼后，轻松地搭话了。

    「对……我说过你可以先回家啊？」

    「没关系，毕竟我们在交往。我前阵子说过吧？三年级男生有些人在流行玩扑克牌──我们边走边聊吧。」

    高宇治同学说了「是啊」。她只对我点了点头，然后离开校舍。

    ……他是故意撞到我的吧？

    这里只有我和高宇治同学，空间很宽敞。

    「最近缠上沙彩妹的人就是你吧？」

    一脸凶恶的城所学长推了我的肩膀。

    前阵子的话，我会无法忍受这种沉重的空气，「我才没做这种事～」嘻笑地蒙混过去加以逃避吧？

    原来如此，状态栏中的【避事主义】也说得通了。

    他对我展现显而易见的恶意，而且还是恶名昭彰的城所学长，那么我也有话想说。

    「缠上？和兴趣相同的朋友聊天，有那么奇怪吗？」

    「她是我的女朋友。不要对她纠缠不休。」

    「会对女朋友的交友关系多嘴的男朋友，我觉得不太好。」

    「你──！」

    就算他皱起眉头，看在男生的我眼中，也觉得他很帅气。

    从一旁来看，他和高宇治同学真的很登对。

    如果他诚实且没有奇怪的传闻，我就算痛苦也会面对失恋，选择放弃高宇治同学也说不定。我应该完全不会想要把人抢过来吧？

    他抓住我的衣襟，多亏了【胆量】，我完全不慌张也不害怕，能够十分冷静。

    「闲杂人等不要缠着她。」

    粗暴的声音在校舍玄关清晰地回响。

    「你、你在做什么？」

    城所学长没有出来似乎让高宇治同学觉得奇怪，她折返了。

    「因为他缠着沙彩妹，我说教了一下。」

    此时隔着他的肩膀，我看见芙海姊从特别教室大楼的方向朝着这里走来。

    「啊──城所同学，你找我的学弟有什么事吗？」

    虽然她嘻嘻笑着，却令人感到莫名的杀气。

    「啧，西方同学？」

    城所学长咂嘴的同时把我推开，就此放手。

    「我没做什么，只是找他说话而已。」

    「是吗～？」

    （插图014）

    就像想从狐疑地眯起眼睛的芙海姊身边逃开，城所学长从自己的鞋柜拿出运动鞋，拉住高宇治同学的手离开学校了。

    「太喜欢女朋友也令人伤脑筋呢。」

    芙海姊用悠哉的语气说道。

    「谢谢你。我也是进退两难……」

    「毕竟学弟也是男生嘛！」

    呵呵，芙海姊露出疗愈的笑容。

    城所学长一看见芙海姊就丧失战意了，她到底过着何种校园生活啊？

    这样的芙海姊，外表怎么看都是小学生在家穿制服做角色扮演。

    「我的制服怎么样呢？」

    她把长袖子折起，整体而言看起来很宽松，以时尚来说也挺可爱的。

    芙海姊当场转了一圈。

    「符合喜好的人就会喜欢吧？」

    癖好方面的意义。

    「也符合学弟的喜好吗？」

    由于我不晓得否定的话，她会对我做什么，那就迂回地传达并非我的喜好吧。

    「那个……就像洋娃娃一样可爱，我觉得很棒。」

    「你真老实！」

    呜噗！下腹部被打了一拳。结果还是这样吗？这个人以为她这么做我就会开心吗？

    多亏做了心理准备，幸好不会很痛。

    「在学校也要这么对我吗……」

    芙海姊害臊地晃动肩膀。

    「真是的。我只会对学弟做这种事喔？」

    我才不开心！

    ◆高宇治沙彩

    城所一如往常把沙彩送到车站。

    被讨厌了。他肯定讨厌自己了。

    她只不过是和朋友阿灯开心地聊天，却被城所盯上、警告了。离开教室时自己的态度也不好。

    这位朋友明明对自己很友善。

    沙彩无所适从地叹了口气。

    「……你可以先回去啊？」

    她看着脚尖，再次提了已经说过的话。不知不觉间雨停了，带来的伞失去用处。

    「就算你说有班长的工作，我想也花不到三十分钟。」

    一想到这是他展现的体贴，沙彩就有一点五味杂陈。

    「还是说，你有什么原因希望我先回家？」

    「那是……」

    没有──无法坚定地回答。

    在两人相处的教室内，为什么会摆出那种态度呢？光是回想就不禁后悔。

    阿灯有阿灯的交友关系，其中也有比自己更亲近、交流更久的人。

    这是当然的。

    「刚刚那个人肯定是为了接近沙彩妹才担任班长的吧？」

    城所嗤之以鼻。

    「他用尽各种法子也想接近你呢。就是有这种卑鄙小人。」

    沙彩也很困扰吧？就在城所想引导对方同意时──

    「不是的！」

    沙彩出乎意料地强烈否定了。

    「和我无关，君岛同学在没有人想当班长的情况下自荐，女生班长也不是指名我，而选了其他女生。」

    不禁令人认为，城所口中的卑鄙小人是自己吧。

    「学长说了那种话，明天我该拿什么脸见他……」

    「沙彩妹不用在意那种事吧？」

    不是那样。

    想做些什么感谢他帮忙拿回点子笔记本。在思考时便来到放学时间，她一直在找时机道谢，却又沉迷于聊广播的话题。

    不只有自己和阿灯交情不错，明明许多人都和阿灯关系很好，却连这种事情也忘了，一看见他有亲昵的朋友，就像小孩子一样吃醋──

    「～～！」

    太丢脸了。

    不像自己的言行举止，自己到底在做什么呢？她又叹了口气。

    被讨厌了。他一定讨厌自己了。男朋友还跟他找碴。

    好不容易交到朋友了。

    「我知道沙彩妹对他没有反感了。看来我的反应有点太大了。我想道歉。」

    城所的声调丝毫没有变化，流畅地阐述反省的句子。

    沙彩早就隐约明白了这个学长受欢迎的理由。

    他能够随口道出违心之论吧？假如在耳边呢喃着并非真心的甜言蜜语，许多女生会更加为他着迷吧？

    「君岛同学……是我的朋友。」

    从他本人口中再次听见，令她很开心。

    「是吗？那就好。刚刚那件事是我太片面，所以失控了，希望你能帮忙向君岛道歉。」

    对方愿意给自己道歉的机会吗？虽然心生不安，沙彩仍点头了。

    「好。今天到这里就好。」

    来到能够看见车站的地方，沙彩开口道别。

    「没关系。反正很近，我送你。」

    城所想自然地牵住她的手行走，沙彩把手抽开了。

    似乎出乎他的意料，城所不断眨眼。

    「……今天送到这里就好。」

    此时她再次开口道别，城所把失去目标的手放入口袋后苦笑。

    「沙彩妹很正经呢。」

    「对不起。」

    「不会，没关系。你今天没有那种心情吧？哈哈……」

    拜拜──如此说道的城所走向别的方向。

    由于和他成为那种公开的关系，也有因此得救之处。

    许多聚集到身边的男生不再缠着自己，也没有被喜欢那个男生的女生当成敌人，烦心事也减少了。

    虽然感谢他，不过今天目击他和阿灯的冲突，觉得他自作主张，给人非常不好的印象。

    到底有何必要用那种找碴的态度做出那种事？

    「君岛同学讨厌了我吧……好不容易成为朋友……」

    到车站的短短路程，沙彩垂下肩膀走着。

    途中经过的卡拉OK店，有个华丽的辣妹独自走出来。

    「濑川同学。」

    喃喃自语后，小春似乎听见了，抬起头来说道：

    「啊──这不是小沙吗？现在要回家？」

    「是啊。」

    和自己相比，小春和任何人都很友好。

    恐怕就算是第一次聊天的对象，也不会胆怯，可以态度大方地搭话。对话也不会停滞，完全不会有尴尬的时候。

    点头打个招呼后就想离开时，被她叫住了。

    「小沙看起来没有精神。你没事吧？脸色不太好。」

    虽然外表有点可怕，但人很友善。端整却惹人怜爱的五官担心地望向沙彩。

    「……请问你现在有空吗？」

    「咦──这是第一次小沙约我！超开心的～」

    「咦？啊，不对，不是那么正式的……」

    「发生什么事了？」

    城所出言挑衅的事情有点沉重，找其他的话题吧。

    「君岛同学经常称赞女生吗？」

    「阿灯吗？他也曾经面对面称赞我可爱──」

    有如灰色气体的某种情绪从胸口冒出。

    「是吗？君岛同学说了两次我是美少女。」

    「两次」似乎让小春感到错愕，眯细了眼睛。

    「……我想他不是对任何人都那样说的。我觉得阿灯是个窝囊废。不过最近有点搞不太懂，该说他有行动力吗，变得会说出心底话了。」

    小春一边回想，一边感到不可思议地说道。沙彩也有同感。从去年就同班，不过他不是那种会自荐当班长的人，也不觉得他有正面承担挑衅的气魄。

    「啊，对了。感觉就像变成男子汉了。」

    就像想到适当的形容，听到小春这么说，沙彩也觉得说得通。虽然不晓得最近发生什么事，或许是这样没错。

    「你和君岛同学是青梅竹马吧？」

    「是啊。没有其他事情时，我们就会一起上学或回家，有时他也会来我家吃晚餐。」

    又有不知名的情绪在胸口蔓延。

    「是喔？…………你喜欢他吗？」

    「啊？没、没有啦，小沙又不是小学生……」

    就像在表示「就是这样才令人伤脑筋」，小春有点脸红地继续说道：

    「和他在一起和喜欢不一样。是、是说，我才不会考虑阿灯这种长相普通的男生──！不会不会，完全没办法。万一、万一被告白也会立刻拒绝的！」

    （插图015）

    听见小春急急忙忙说个不停，沙彩心中奇妙的气体这才消逝。

    「君岛同学也说你们只是青梅竹马，果然是这样呢。」

    「啊，是吗……还真直接…………我好像知道小沙没有朋友的原因了。」

    「咦？」

    「没什么。」

    由于正好找到合适的人商量，沙彩便开口了。

    「我想向君岛同学道谢，不过在烦恼该做什么才好。」

    「向阿灯道谢？唔──你们已经加了LINE好友了吧？那么就传讯息或打电话，我想他会非常开心的喔？」

    「这样就好？」

    「对。这样就好。阿灯很好哄的。还有再和他聊广播节目的话，那就一百分了。」

    虽然不晓得为什么打电话或讯息可以当作道谢，不过这种事今晚也能马上行动。

    「濑川同学，谢谢你。」

    「不客气。」

    脚步变轻盈的沙彩往车站走去。

    「……」

    看着她背影的小春微微叹了口气。

    「阿灯，太好了。」

    和话语不同，总觉得心里愈来愈烦闷。

    由于觉得麻烦才先离开卡拉OK的聚会，不过小春转身又回到店里，继续唱歌了。

    ◆君岛灯

    城所学长向我找碴以后，由于有排班，便来到便利商店开始打工。

    被讨厌了。

    高宇治同学大概讨厌我了。

    就算燃起对抗心态，竟然不小心正面和城所学长对峙。

    对方可是学校第一受欢迎的男生，还是她的男朋友。

    另一边则是偶然一起当班长，颜面偏差值在平均以下的广播宅……

    先不论传闻，如果对方尚未出手的话，看在高宇治同学的眼中，城所学长就是个帅气又普通的男朋友。

    校舍玄关那时，或许是我失控了……

    把我的想法正面朝他说出口了。

    啊啊……我怎么会那样说话？

    「芙海姊，那个人是那种会动粗的人吗？」

    在没有客人的便利商店里，我一边陈列商品，一边问芙海姊。

    「城所同学吗？我完全没听过他会打架的传闻。亲眼看到学弟和他起冲突时也吓了一跳呢。毕竟他给人温和的印象，打架技巧也不怎么样吧？」

    芙海姊拥有独自的测量器吗？她说城所学长并不强。

    为什么会变成那样呢？由于我们去打工顺路，我便向目击的芙海姊说明了缘由。

    「虽然可以理解，男生会对跟自己女朋友交情好的男生看不顺眼。」

    可是那个人虽然出手找碴了，还没有达到那种境界。

    正因为不希望女朋友被抢走，反应才那么大吧？

    「如果他下次再出言挑衅，你一拳打过去就好。」

    碰碰！芙海姊一拳打向手掌。

    容貌和言行举止差异如此大的人还真少见。

    「我不想把事情闹大，不会那么做喔。」

    「就我看来，学弟应该比较强。」

    「一般女高中生不会用『强度』比较男生喔。」

    我不由得吐槽。

    帅气、体贴、爽朗之类的，女高中生都是看这种地方吧？不要展现有如国中一年级男生的价值观啦。

    我把饭团和三明治陈列到架上时，听见了「咕呜、咕呜」小狗鸣叫般的声音。

    「肚子饿了……」

    芙海姊沮丧地按着肚子。犯人是你吗？

    由于店长交代可以利用闲暇时间休息五分钟左右，我带了能够填饱肚子的点心。

    「芙海姊，我的包包里有分装好的甜甜圈。」

    「甜甜圈！」

    闪闪发亮！眼睛显得灿烂无比。

    「有五个左右，愿意的话就吃几个吧。」

    芙海姊挺照顾我的，分她几个完全没问题。

    「学弟就是这样提升女生的好感度吧？」

    「没这回事啦。」

    喂食会提升好感度的，只有动物而已吧？

    「那么我休息一下。」

    芙海姊留下这句话便走进员工室。

    暂时似乎不会有客人来──当我这么想时，有个人上门了。是我们班上的女生。

    她把头发绑成马尾，背着上学的包包和收纳在黑色外袋里的网球拍。看来是社团活动结束了是吗？已经到了这个时间，也难怪芙海姊会肚子饿。

    我和她的视线对上了。感觉她「啊！」惊讶了一下。由于我是班长，班上的男生大概都记住我了。

    我们交情也没有好到会聊天，因此没有向她搭话。或许她下次会不好来这间便利商店。

    那个女生只买了饮料，结帐完毕便在店外喝起买的饮料。

    我打算处理还没完成的商品陈列工作时，看见待在外面的女生，被看似素行不良的二十岁左右的男生搭话。

    男人穿着花衬衫，带着浅色的太阳眼镜。

    虽然没有听见他们说话，不过气氛看来不像是朋友。

    女生的侧脸因恐惧而抽动……看起来是这样。

    我也得去店外打扫，去看看情况吧！

    「我也在打网球喔～让我看一下球拍吧！」

    「不了，那样有点……」

    我一边扫地，一边竖耳倾听对话。原本以为在聊网球，不过对方开始邀人去玩了。

    「我有门禁……」

    「绝对很好玩的啦，好吗？」

    「可是…………」

    她显得很排斥，也不是认识的人。芙海姊还在员工室吗？那个小个子学姊在关键时刻却不在场。

    「打扰一下。」

    我出声叫了男人。

    「干么，有什么事？」

    「您在店门口做那种事，我会很伤脑筋的。」

    「啊啊？和你没关系吧？」

    「有关系。我是这里的店员。」

    「啧──臭小鬼！我打你喔，混帐！」

    听见他大吼大叫，被吓到的女生缩起肩膀。

    就算他那样怒吼，拥有【胆量】的我也不怕。

    我看向男人的状态栏。

    ────────

    &#8226;渡利健介

    &#8226;成长：停滞

    &#8226;特征、专长

    威吓上级者

    狐假虎威

    空手道白带

    很听奶奶的话

    ────────

    和他外表不同，状态栏并不强，完全没什么大不了的。

    白带？刚开始学空手道，马上就能拿到了。

    是说他很听奶奶的话喔？令人莞尔一笑呢。

    「如果你小看我，我叫大哥来了，混帐。」

    「如果您小看我，我就叫警察喽。」

    就算被怒吼，我也丝毫不动摇，因为【扑克脸】而面无表情的我，感觉是个不好对付的人吧？

    「哼，混帐……！」

    「还是住手吧。看见您这个样子，奶奶会伤心的喔……？」

    我一脸冷静地摇头叹气。

    「…………！」

    男人不爽地说声可恶，一脚踢向一旁的垃圾桶后，便离开了。

    奶奶大概是关键的一击，看来让他想起奶奶了吧？

    「你是同班的？」

    「对。我是君岛。」

    「你是班长吧。我是名取阳色。你在这里打工啊？刚刚谢谢你解围。我真的很困扰，不晓得该怎么办……」

    名取同学的手有点发抖。幸好出手帮忙了。

    「你刚刚很帅气喔！」

    被人坦率称赞还挺害羞的……咳咳，我清了清喉咙。

    「你回去时要小心一点。刚刚那个人大概觉得名取同学很可爱，才向你搭讪吧？最好找人多又明亮的道路回去。」

    「被人说可爱还挺害羞的。」

    「不然他就不会叫住你了吧？」

    我推测了对方的想法。

    由于她想道谢，便给了我联络方式。不过我的手机放在员工室的包包里，待会儿再来输入吧。

    我收拾好那个听奶奶话的男人踢倒的垃圾桶时，虽然说了不用，名取同学依然特地帮忙我。她人真好。

    「学校见。」

    名取同学说完这句话便回去了。

    此时，状态栏又更新了。

    ────────

    &#8226;君岛灯

    &#8226;成长：急遽成长

    &#8226;特征、专长

    路人

    强心脏

    能言善道

    广播宅

    扑克脸

    擅长称赞

    ────────

    【胆量】进化了？变成【强心脏】。还有【避事主义】不见了，取而代之的是增加了【擅长称赞】的项目。

    【避事主义】会消失，是因为今天城所学长找碴时我没有逃跑，刚刚也没有装作没看见听奶奶话的男人吧。

    我回到店里，芙海姊已经再次开始工作。

    「我也稍微休息一下。」

    「好──」

    终于能喘口气了。我坐在简单的折叠椅上，看向自己的书包。

    「咦？没有了。」

    ──那个小个子学姊，把我的甜甜圈统统吃完了！

    休息结束后，当我向她抱怨时，「一个不小心就统统吃光了。」她唉嘿嘿地露出可爱的笑容。

    看在那个笑容的份上，就原谅她吧。

    在我打工结束后，芙海姊买了冰棒和美式热狗请我吃。唉，那就扯平了。

第一卷 偷偷爱慕的美少女被花美男抢走，我要攻陷她 4 策士和路人

    我拖着因为打工而疲惫的身体回家后，发现手机不知何时收到了讯息。

    从头像立刻晓得是谁传的讯息。

    是高宇治同学。

    「哦哦……！」

    我很开心，又不是那么开心。内心五味杂陈。

    她主动联络我，令人很高兴。不过一想到她会因为那件事对我抱怨，就教人心情沉重。

    我先深呼吸，接着打开聊天画面。

    『学长想向你道歉，他太主观了。』

    城所学长的事情吗？

    既然她会像这样传送讯息给我，表示我可以认为，高宇治同学并没有因为那件事而讨厌我吧？

    她都主动提及我难以启齿的话题了。想道歉只能趁现在……！

    『我才要说对不起。和学长之间变尴尬了。』

    虽然我希望最后能够和高宇治同学处得不错，不过至今为止我们之间的交流用「朋友」形容十分恰当。就算我觉得自己没有做错事，由于不晓得高宇治同学的想法，总之先道歉了。

    她秒回『不用在意。看来他只是过度反应而已。』我放下心，吁了口气。

    『我向他好好说明了你是朋友。』

    太好了。

    之后我们就像以前待在汉堡店时那样，一直互传讯息聊《曼达洛的深夜论》。

    不知不觉间过了十二点，也因为彼此在节目播放日都会准时收听，直到深夜三点我们都气势不减地持续传讯息聊天。

    广播节目中，主持人会聊自己的想法，或者滔滔不绝地说着在电视上不可能提及的身边日常小事，因此经常让人感觉很亲切。

    他们不会表现得像电视上的艺人曼达洛，装傻的本田、吐槽的满田各自会聊起在电视上不会说的私人话题。

    那是没有笑点收尾、随处可见的日常话题，或者面对遇到的事情产生的想法。比起把他们视为搞笑艺人，更让人觉得主持人就像随处可见的大哥哥或朋友。

    高宇治同学也同意这个想法。

    我和高宇治同学彷佛把曼达洛的两个人当成我们共通的朋友，聊个不停。

    接着到了四点左右，我们终于传了晚安的讯息。

    虽然只有传讯息聊天，不过这几个小时过得很充实。

    能够和喜欢的女生谈论喜欢的事物，也太幸福了吧？

    就算我让陷入永眠也不会抱怨。

    这种睡眠在体感的一瞬间就宣告结束。

    「阿──灯──！」

    我听见熟悉的声音而睁开眼帘，已经早上七点半了。我一边揉眼睛，一边看向窗外，有个金发辣妹朝我挥手。

    「现在才起床吗？等你五分钟，快点准备──！」

    我回了一声「嗯」，总之换上制服，刷牙以后，套上运动鞋。

    在门外等待的小春说：「头发好乱。」边笑边摸了我的头发。

    「我待会儿再整理。」

    我们快步走在通学路上，小春开口问道：

    「昨天是广播的日子吗？」

    广播节目隔天……日期上是当天，小春总是那样叫醒我。

    「不是。我和高宇治同学传讯息聊得很开心。」

    「啊……是吗…………太好了！」

    碰！她用力拍了我的背。

    「情况变得一团乱，原本觉得状况不妙，总算撑过来了～」

    我打着呵欠，告诉小春我和城所学长之间的摩擦。

    「所以小沙也很在意呀……」

    或许有什么头绪的小春嘀咕。

    「虽然不晓得学长是不是嫉妒，不过我觉得太严格了吧？」

    「毕竟是兴趣和朋友的范畴呀──学长意外是束缚系耶？」

    「只想打炮又是束缚系喔？」

    我觉得愈来愈了解帅气学长私底下的一面了。即使是朋友的交情，也不让男生接近自己的女朋友。

    就算我这种人接近，也会担心从帅气的自己身边抢走女朋友吗？

    或许他的占有欲很强烈。

    「向憧憬的学长表白，虽然顺利交往了，结果没有持续太久，我常听说这种事情。」

    濑川研究员迂回地表示城所学长的性格有不好相处的一面。

    「意思是想像和现实不一样？」

    「或许吧──由于受欢迎，心想『就算没有她，还会有女生接近我』也不奇怪。」

    真令人羡慕……这什么胜利组的逻辑。

    如果他能不碰高宇治同学一根手指，直接放手就好了。

    我看到校门口了，学生逐渐朝着那里走过去。来自四面八方的许多声音叫住小春，由此可知她人面有多广。

    「君岛同学。早安。」

    昨天在便利商店见过的名取同学向我道早安。

    女生一大早向我打招呼……原来我还有这种世界线呀……

    一瞬间感动不已，我随即回应：「早安。」

    今天名取同学也把装着网球拍的背袋背在肩上，一头马尾摇摇晃晃。

    她的脸上浮现带有运动社团风格的爽朗笑容。

    「或许你忘记了，所以提醒一下，记得传个讯息或贴图喔？」

    「啊。我忘记了！」

    由于收到高宇治同学的讯息，其他事情都忘得一干二净了。

    「咦──好过分。」

    名取同学笑着跟我开玩笑。

    「我刚好有点忙。」

    「那就拜托你加好友喽──」

    她说声先走啦，便走向看似同社团的朋友身边。

    「……你和小阳的感情还不错嘛？」

    小春眼神冰冷地看着我。

    「昨天发生了一些事情。」

    「你明明只喜欢小沙，干么那么兴奋？」

    是没错，不过你……

    「不要在这里说这种话啦！四周都是人……不晓得会被谁听见──」

    「因为你喜欢的是那个人，我才支持你的！」

    看来她还保有隐藏名字的体贴。

    不过她在生气。小春难得生气了。

    「如果和不同的女生感情融洽的话，状况就不一样了！」

    「你为、为什么那么生气？」

    状况不一样？什么意思？

    「蠢灯大蠢蛋！你这熬夜男！」

    小春踏出「咚咚」的脚步声，先离开了。

    熬夜男丝毫没有骂人的意思喔。

    嗯？小春的状态栏有变化了。

    ────────

    &#8226;濑川春

    &#8226;成长：成长

    &#8226;特征、专长

    超凡的社交性

    很会照顾人

    母性

    纯情

    咨询师

    ────────

    状态栏中追加了以前没有的【咨询师】。

    因为我找她商量高宇治同学的事情吗？

    看来小春也以自己的步调成长了。

    这么一想，我的【急遽成长】的状态可以说是异常。状态很快就会更新。

    先别管这个。

    我不是和高宇治同学，而是和名取同学加深情谊的方向来思考的话，小春就不会支援我。

    小春讨厌名取同学吗……？

    我穿过校舍玄关前往教室后，发现小春和名取同学泰然自若地在聊天。看来她并没有讨厌对方。

    我一走进教室，小春便瞄向我。岂止小春，其他同班同学的目光也投向我。怎么了，我做了什么事？

    「听说你帮了她？」

    和刚才的态度截然不同的小春向我出声。

    「啊，在说名取同学？还不到帮助的地步，不过昨天晚上偶然撞见了。」

    「因为你用『发生了一些事情』这种说法含糊带过，教人很在意发生了什么事，所以我就去问她，结果她告诉我了。」

    看来对我发怒让她有点介意，小春的神色有点尴尬。

    「阿灯做了好事呢！」

    我再次表示只是偶然撞见而已。

    「话说你要多多信任青梅竹马啦！」

    「因为小阳看起来比较好追，我还以为你很逊地想换对象。」

    「我不会这么做。」

    我斜眼瞄向隔壁，高宇治同学已经坐在位置上了。

    受人注目是因为她吧？

    「还有，你和学长之间有摩擦吧？已经传开了。」

    啊啊，是那个呀。看在同班同学的眼中，那件事大概是个重大新闻吧？

    「是啊……虽然没有吵架，有点像是……一触即发的感觉。」

    「……面对面吗？该说你还真有胆量，从前阵子的阿灯实在无法想像耶。」

    小春感到不可思议地说道。当我变得能够读取状态栏以后，随着状态栏上的变化，同时觉得自己也改变了。

    「那件事已经落幕了。学长也透过高宇治同学向我道歉了。」

    「那就好。昨天放学后实在发生太多事了。」

    小春补充般说道，我跟不上状况。

    我坐下后，和高宇治同学对上目光。一想到我直到刚才都一直和这种神话级别的美少女传讯息聊天，事到如今不由得有点紧张。

    面对面看见她的美貌，我和高宇治同学之间的差异悬殊到令我感到自卑。

    由于她向我道早安，我也立刻回了她早安。

    「君岛同学……听说你从暴徒手中保护了名取同学，是真的吗？」

    微妙地有所不同，不过大致上没有错。

    「该说暴徒吗，因为我当场目睹她被奇怪的人缠上了。」

    「你赶跑对方了？」

    「嗯，对……」

    假如不晓得【很听奶奶的话】，或许就不得不叫警察了。我能够自行处理，也是因为能够读取状态栏。

    「是吗？」

    虽然高宇治同学的表情一如往常平静，不过她的眼睛闪闪发亮。

    我感受到尊敬的眼神。

    「城所学长当时也是，你的心理素质真强。」

    「是吗？」

    我含糊回答。

    不久前还是【胆小】的我，现在急速成长到如文字所述【强心脏】了。或许因为这个缘故，关于胆量方面，我还挺常有成长的自觉。

    然后不晓得是好是坏，在其影响之下【避事主义】消失了。

    「名取同学跟感情好的女生，也包含濑川同学在内说了这件事，似乎已经传开了。」

    「真的只是偶然运气好才赶跑对方而已。」

    这是真的。

    「我也想学习你那种心理素质。」

    任何人都很清楚她才貌双全。

    加上私底下的她是在每星期好几百封的征选信件中，也经常被广播节目的点子单元采用的明信片职人。就算是广播，她那幽默的品味也受到专业的工作人员和搞笑艺人所认同。这样的高宇治同学要向我学习？

    「我觉得高宇治同学从我身上学不到什么啊……？」

    「没那回事。我觉得你很酷。」

    很酷？

    ……我？在说我吗？

    「咦？我说了什么奇怪的话吗？」

    察觉我愣住不动的高宇治同学，露出不加掩饰的慌张表情。

    「我、我说了奇怪的话……？对、对不起。我不是那个意思。」

    高宇治同学逃也似地用头发遮掩侧脸。

    她的耳朵有一点变红。

    那个意思……

    表示她并没有那种我所期待的意思……那也当然。

    「我认为你是令人尊敬又酷的朋友喔。」

    「……啊啊，嗯。」

    没错。朋友。我和高宇治同学是朋友。

    由于对话中断了，趁我还没忘记时，传了讯息给名取同学。

    『请多指教。』

    坐在教室前方的名取同学转头看向我微笑。当她转动脖子，马尾就会轻盈晃动。

    『谢谢你传讯息。』

    看了我的讯息了吗？名取同学又像确认似地转头看我。

    我挥手打个招呼，表示我看到了。

    接着级任老师过来了，朝会结束，开始第一节课。

    上课时，我又收到讯息了。是名取同学。

    『你在那间便利商店打工吗？』

    『偶尔在那里打工。不会很忙，挺不错的。』

    『真好。我也想打工──』

    我们继续互传这种不怎么重要的讯息聊天。

    上课中用手机是会被没收的状况。

    我的座位比较后面，不太容易被发现，不过名取同学没问题吗？

    有个折叠整齐、从笔记本撕下的纸条从一旁传来放在桌子上，我不明所以地打开一看。

    『你在做什么？』

    唔！

    我看向传纸条过来的方向──高宇治同学，她心情欠佳地沉下脸。

    「……」

    我感受到无言的压力。

    班长在上课时玩手机不太好吧……

    我取消想传给名取同学的讯息，把手机收回口袋里。

    我为了表示自己没有反抗的意思而举起双手。

    「君岛──怎么举手了。想上厕所──？」

    「啊，对不起，不是的。」

    「不要让人误会啊──」　

    老师开玩笑地一说，教室里便此起彼落传出轻笑声。

    「～～～～！」

    高宇治同学为了不笑出来，紧咬着嘴唇，也闭着眼睛。

    厕所也是你的笑点吗？高宇治同学。

    我悄声呢喃。

    「厕所。」

    「～～～～！」

    高宇治同学的笑穴也未免太多了吧？

    「厕。」

    「噗噗──」

    无法忍耐的高宇治同学发出古怪的笑声。那一刻，同班同学和老师也在意是什么声音而寻找音源，不过这个时候高宇治同学已经恢复原本的表情。

    笑出来的脸也一样可爱。

    「……Benjazzy──」（注：谐音哏。厕所的日文为Benjyou；Benjazzy是日本乐团BAD HOP的成员之一，名字与厕所发音相近。）

    「噗噗、噗噗！」

    「垂榕。」（注：谐音哏。垂榕日文拼音为Benjyamin，与厕所发音相近。）

    她想笑出来的本性和说服自己继续忍耐的理性在战斗吗？

    「唔呵！」

    高宇治同学发出不像美少女高中生的笑声。她觉得很难为情吗？双手盖住了脸。

    ……好可爱。

    厕所……的发音会让她笑吧？

    接着一旁又递来笔记撕下的纸条。

    『别说了。』

    糟糕，我做得太过火了……

    她或许生气了，我小心翼翼看向一旁，只见她强忍笑意浑身发抖。

    「…………高宇治同学在笑吗？」

    老师彷佛看见奇妙的景象而低声呢喃。

    「真的耶。小沙在笑。」「第一次看见。」「我也是第一次看见不是一脸沉静的高宇治同学。」「话说她脸好红。」「笑到有点流泪了。」

    接着同班同学窃窃私语。

    对于只知道她沉静表情的同班同学而言，这样的高宇治同学看起来很奇妙吧。我认为这才是她真实的一面。

    接着下课后，高宇治同学朝我伸出手。

    「我要没收手机。」

    「高宇治同学，既然老师没有发现，请高抬贵手……」

    「你和其他女生融洽地传讯息吧？就那么开心吗？」

    高宇治同学不满地皱起眉头。

    「嗯……」

    我确实很开心，不过高宇治同学，你的说法……

    唔？察觉不对劲的高宇治同学立刻重新说了一遍。

    「上课时应该禁止玩手机。所以我要没收。」

    意志坚定的高宇治同学强势的态度，让我乖乖地交出手机。

    学生之间不需要遵守那种规矩吧……

    到了午休时间，高宇治同学把我的手机还回来了。

    「君岛同学总是在哪里吃午餐呢？」

    「你知道特别教室大楼三楼的上面吗？」

    「上面？三楼的？」

    由于这所学校只有三楼，她当然会觉得奇怪。

    「没错。那里有座楼梯能够通往顶楼，虽然顶楼不开放没办法上去，不过我总是在那扇门前面吃午餐。」

    无法前往顶楼的门前，我称之为顶楼前。

    「……一个人吗？」

    「大致上。」

    相对的，高宇治同学总是和别人一起吃午餐。经常有人邀请她前往学生餐厅。

    「今天我──」

    当她想开口时，小春出声叫住我。

    「阿灯──今天我也可以过去吗？」

    「可以啊。」

    顶楼前并非我专属的场所，所以不需要许可喔。

    「高宇治同学，你刚刚是不是有话想说？」

    「没有，没什么。」

    高宇治同学这么说，摇了摇头。

    我在校内的福利社随便买了面包，和拿着便当的小春前往那个场所。

    「现在阿灯的事传得沸沸扬扬的。晓得吗？」

    「传闻？帮助名取同学的那件事吗？」

    「不是那个。是和学长起冲突那件事。」

    「啊。」

    人面很广的小春，很常听见这种小道消息吧？

    「你是不是说了想抢走小沙之类的话？」

    「怎么可能啦？」

    我不可能说到这种地步。

    「不过传闻都说有个二年级学生向城所龙星找碴。」

    「等一下。这也传得太夸张了吧？」

    有人随口说说，听的人当作事实接受，觉得有趣便四处跟人说吧？

    我没有找碴，我是被找碴的一方。

    在顶楼前开始用午餐后，话题都在聊这件事。

    「大家都在传喔。首先，阿灯向学长挑衅了。」

    「这种说法已经不对了。」

    「唉，听人家说啦。学长为了守护小沙，所以回应学弟的挑衅，似乎变成这样了。」

    「那种说法，简直就像要开战了。」

    「对。我也吓了一跳。现在的状况就像是主角要击退对超级可爱的女主角纠缠不休的路人。」

    我在那个构图中不可能是主角呢。

    传闻也是这样，从第三者的角度看来，或许是这种感觉。

    极为相配的学校第一帅哥和美少女的情侣，以及想阻挠他们的人。

    「阿灯完全是个heel了。」

    「回复魔法？」

    「反派角色的意思。」（注：回复魔法英文为heal，发音同反派角色heel。）

    小春一边用筷子吃饭，一边滑手机查看消息。虽然不晓得她在看什么，看来消息是从那里来的。

    「既然是传闻，不要理会也没关系吧？」

    我丝毫不在意，咬了一口面包。

    「看来也不能那样。」

    「嗯？」

    小春让我看了手机画面。萤幕上是学校的地下讨论区。

    小春一边从上方按照顺序说明，一边显示内容。

    『最强帅哥VS二年级的路人。』

    『那家伙是谁呀。』

    『二年级的。不知道名字。』

    『虽然懂他的想法，但别挑衅啦www』

    『那个人对沙彩纠缠不休，城所似乎生气了。』

    ……虽然也有不重要的留言，不过也有说中三成左右的留言。

    『一旦真的打起来的话，我想路人比较强喔～』

    这是我认识的人的留言？

    就说芙海姊，没有女生会用打架的强度来判断男生的啦。

    「谈论得太热烈了。先别管和事实微妙不同的地方，传开的速度太快了。昨天放学后才发生的吧？」

    「就是这样。毕竟大家都想听八卦呀。小沙和学长交往时，传得更快喔？」

    「只想打炮也是一样，不过城所学长也有精神暴力的一面吧？」

    「是吗？」

    「大感意外吧？帅哥私底下是这个样子。」

    如果大家晓得他那一面的话，我就不会像这样被当作坏蛋了吧？据小春表示，只想打炮的说法只在一部分女生中流传。大部分女生都不晓得。

    「阿灯，怎么办？」

    「一星期以后大家就忘记了吧？」

    不需要特地把事情闹大。幸好讨论区上还没有写出我的名字。

    我这么打算时，名取同学传了讯息给我。

    『三年级的学长来到教室，在找君岛同学。』

    有够麻烦……

    因为我拿着手机愣住了，小春便在意地凑到我手边窥看。

    「开战了吗──？」

    「也就是说，城所学长似乎干劲满满呢……」

    「好像是。」

    「好像……小春，你不能想想办法吗？」

    「归根究柢，阿灯找碴才是事情的开端吧？」

    「不对，昨天不是我，是对方──」

    「不是。阿灯确实找碴了。阿灯明明知道小沙有个最强的帅哥男朋友，还居心不良地想和小沙加深情谊。或许昨天那件事的传闻和事实不符，然而在最根本的部分，阿灯确实出手了。」

    辣妹满脸正经地叱责我。

    抢人作战本质上就是这么回事。

    「……你说得没错。」

    毫无反驳的余地。

    其实我原本没有面对面起冲突的打算。我不擅长粗暴的事情。

    「反正迟早都会演变成这种情况吧？你要怎么做？」

    ◆高宇治沙彩

    沙彩在教室吃便当时，经常和城所待在一起的三年级男生前来找阿灯。

    铁定要谈昨天的事情吧？毕竟他曾说过想为过度反应的事情道歉。

    沙彩没有会深入聊天的朋友，丝毫不晓得状况。

    虽然周围的同班同学似乎知道些什么，不过他们只是洋溢些许的紧张感，一语不发罢了。

    「沙彩学妹，龙星在找你，可以过来一趟吗？」

    「嗯？啊，好。」

    沙彩心想，如果有事，他自己过来不就好了？

    她隐约对城所产生了疑虑。

    回家途中，对话早早结束，他便经常谈论些瞧不起人的话题。也会像那样使唤朋友。

    把自己会熬夜听广播节目的事情跟他说，也只是得到「那什么w　你要早点睡啦ww」这样的回应。他有些讪笑的态度，令沙彩浮现伴随不信任的异样感觉。她所知道的，就是他对于自己不熟悉的事物会带有偏见。

    沙彩收拾好摆在桌上的便当，跟在来接她的三年级男生后面走着。

    「有个叫做君岛的讨厌鬼吧？既然你们同班，沙彩学妹也要小心一点喔。」

    虽然对方温和地对自己搭话，不过沙彩不晓得对方为什么有这种认知，「哦。」只能暧昧不清地回应。

    「啊，好像找到那个叫做君岛的人了。」

    那个男生查看手机后说了。沙彩不清楚状况，于是询问他。

    「为什么在找君岛同学呢？」

    「你不晓得吗？因为他向龙星挑衅，龙星打算回应，现在进展到这个地步了──」

    「咦？」

    理解跟不上。为什么会演变成这种情况呢？找碴的人是城所，况且昨天说过想道歉，自己才刚代替他传达歉意了。

    「不能撒手不管纠缠女朋友的人，是男人都懂啊。假如放过对自己女朋友出手的人，面子会挂不住啊。哈哈哈。」

    根据这个三年级男生的说法，阿灯似乎出言挑衅，而城所也打算接受。既然想对恋人出手的人都挑衅了，动机也很足够……看来是这样。

    「我完全搞不懂……」

    把自己当成借口，教训看不顺眼的阿灯──他是这么想的吗？

    一晓得自己被当成借口，感觉就很不好。

    来到城所的班级后，城所和他几名跟班就待在窗边。他的身体靠在窗台，手臂撑在窗框上。

    一想到这个人在班上都是这种感觉，沙彩心中又对他扣分了。

    「沙彩妹，抱歉把你找来。」

    几个男女跟班察觉沙彩来了，视线投向她。

    「……不会。」

    「虽然我昨天那么说，不过就是无法忍耐。」

    「君岛同学并没有做出像是找碴的行为。」

    「没关系、没关系。男生之间就是这样啦。」

    城所不把自己的话当作一回事。

    「讨论区都吵得那么凶了，我也不能闭嘴退让啊。」

    讨论区？沙彩偏头不解时，阿灯独自前来了。

    「打扰了──」

    在令人忐忑不安的三年级教室中，阿灯一副平静的表情。

    沙彩看见阿灯的脸，不由得松了口气。在不熟悉人和陌生的场所，有个认识的人在，令人稍微安心下来。

    城所开口了。

    「君岛。你很清楚为什么会被找来吧？」

    阿灯瞥了一眼沙彩。

    「……大概知道。」

    阿灯明明没有做错事，却被牵扯至这种无聊透顶的情况之中，让她真的觉得很抱歉。

    「由于和事实截然不同，我还挺伤脑筋的，你能不能想点办法呢？」

    阿灯以平淡的口吻向城所开口，浮现苦笑。

    「有一半是事实吧？我个人也看你不顺眼，就趁机分个高下吧。传闻都闹得这么大了，不这么做会无法平息的。」

    教室里一片哗然。不知不觉间教室内充满许多观众，见证事情的发展。

    「城所宣战了。」

    「咦？要打架吗？他们要打架吗？现在开始？」

    是、是吗？内心非常动摇的沙彩担忧地凝视阿灯。

    「你会和沙彩妹联络吧？把别人的女朋友当作什么了？」

    扑通，沙彩的心脏不祥地跳了一下。

    她没有和城所提过和阿灯互传讯息的事情。

    对方看见了聊天画面了吗……？

    「城所学长真的有高压的一面吧？我和高宇治同学有共通的兴趣……只不过在聊那个话题而已。」

    「啊啊，广播节目的？」

    他浮现讪笑般的浅笑。那种笑法彷佛同时嘲弄兴趣，以及喜欢广播的阿灯。

    「现在是影片、直播和短影片当道的年代，听什么广播节目？况且还特地熬到深夜也要收听？那是哪个时代的事情呀？」

    城所只扬起嘴角嘲笑，耸了耸肩膀。

    想回他的话堆积如山。他明明不甚了解。明明没有听过。

    沙彩胸口内的郁闷不断蔓延时，阿灯叹了口气。

    「啊，是是是。我都熬夜到很晚准时收听喔。我和高宇治同学都一样。所以又怎么了？我反而想说，这个年代还不认同兴趣的多样性，你又活在哪个年代呀？在别人睡觉时清醒着，热衷于某件事，要比只是在睡觉的人生有趣许多吧？」

    来自教室某处的讪笑声消失了。在一片宁静中，阿灯彷佛抑制变得激动的自己似的，重重叹了口气。

    「别人的兴趣，怎么样都好吧？」

    被嘲笑的那一天，以及现在，沙彩想对城所说的话，全都由阿灯说出口了。

    不知不觉间，沙彩在心中为阿灯加油。

    在三年级教室中，唯一一名同班同学。

    无法获得理解、拥有同样兴趣的同志。

    沙彩为自己的代言者传送无声的声援。

    阿灯询问一语不发的城所。

    「那么要如何分个高下？有什么方法？我不太擅长暴力行为。虽然已经习惯被揍了。」

    ……习惯被揍？错愕的沙彩不断眨眼。

    「学弟……先下手为强。首先朝着对方鼻子用力挥拳打下去的话，对方就会丧失斗志喔。」

    从人墙中出现的小小学姊，提出吓人的建议。

    「我已经想过该如何分个高下了………用这个如何？」

    城所拿起收纳扑克牌的卡片盒给阿灯看。

    「扑克牌？」

    「没错。玩扑克决定吧？这种游戏并不暴力，没关系吧？」

    「…………」

    阿灯思考般地阖上嘴。接着，视线笔直投向城所。

    「如果我赢了，请你为刚才嘲笑他人道歉。」

    「可以啊。」

    「还有另一件事……请你和高宇治同学分手。」

    沙彩比起惊讶，心脏抢先扑通地加快跳动。和刚才是不同种类的跳动。

    「毕竟是我提议的胜负……也好。」

    在一片吵杂声中，城所接受了提议，更让教室内议论纷纷。

    「如果我赢了，君岛就要和沙彩妹绝交。不只在学校，你们也不可以用手机联络。」

    不好……！完全不好……！

    此时自己强烈否定也不妥当，沙彩向阿灯传送快拒绝的意念。

    「我知道了。毕竟我已经做好这种心理准备了。」

    「咦、咦？咦咦？为、为什么？」

    我丝毫没有这种心理准备。

    一想到这里，不禁叫了出来。

    ◆君岛灯

    「咦、咦？咦咦？为、为什么？」

    高宇治同学，你都写在脸上了。

    只不过，那样令人非常开心。还有，她慌张的模样也很可爱。

    因为从她的反应，看得出来很重视和我之间的朋友关系。

    如果要与我的要求相符的话，对方提出和高宇治同学绝交的要求，或许也无可奈何。我已经有心里准备了。

    「……你是认真的呢。」

    城所学长以感到意外的模样开口。

    「身为一个广播节目的粉丝，我无法原谅你刚才的说法，而且我没怎么听过学长的好传闻。」

    「所以觉得沙彩妹和我分手比较好？」

    我一语不发，只是牢牢盯着城所学长端正的五官。

    「喂，你又多了解龙星了？」

    虽然待在他身旁的一个学长插话，不过城所学长制止了他。

    「无所谓。我不介意。」

    「既然是我答应你提议的比赛。那个叫做庄家的，在扑克里负责发牌的人，可以由我指定吗？」

    「这种小事没问题喔。」

    ……

    这件事情应该挺重要的吧。他干脆地答应了。

    「小春……我有个青梅竹马的金发辣妹，我想拜托她。」

    「啊啊。那个辣妹是君岛的朋友吗？可以啊，无所谓。」

    他还真有自信。

    大致上决定好后，城所学长便向我们说明他平时在玩的扑克规则。

    一般而言，扑克是由庄家和多个玩家一起进行。玩家把取得的手牌组合成牌型，根据牌型的强度决胜负。

    不过这次要比的，是叫做单挑扑克的玩法。

    宣告午休结束的铃声响起，城所学长找来了芙海姊。

    「西方同学，你和他交情还不错吧？可以帮忙说明吗？」

    「可以呀。」

    芙海姊爽快地答应了。

    「学弟，放学后可以留下来吗？」

    今天没有打工，我点了点头。

    我们决定三天以后的放学时分，在这间教室进行比赛后，不知不觉间聚集的人潮都陆续离开教室了。

    「君岛同学，我们走吧。」

    在有话想说的高宇治同学的催促下，我们也离开教室了。

    「你为什么要答应那种比赛呢？」

    高宇治同学开口第一句话就提这件事，她满脸不安地对我这么说。

    「看来学长也有所自觉，我才这么说，不过根据小春听见的传闻，城所学长的风评不太好喔。」

    她早就知道了，还是不知道呢？高宇治同学表情复杂地沉默不语。

    「我看见你们私下相处时，便心想高宇治同学是不是在勉强自己。」

    「为什么……」

    会有这种想法？

    或许我误会了，不过至少她和我聊天时，看起来还挺开心的。

    「因为这样，虽然是我自作主张，不过我觉得你们最好分手。」

    「真的是自作主张。」

    她眼神带着怨恨，彷佛是在责备我。

    「……对不起。」

    「如果不能再和君岛同学聊天，我也会很伤脑筋。」

    是那样吗？

    高宇治同学似乎自觉说溜了嘴，有如逃跑似的加速快走。

    「毕竟你是好不容易交到的朋友……」

    看来在高宇治同学的心中，我已经成为那么重要的存在了。

    我感到喜悦的同时，也重新觉得正因如此，必须把她从城所学长身边抢过来才行。

    「简单来说，就是一对一的扑克。」

    放学后，我留在教室里听芙海姊说明。

    被我牵扯进来的小春和当事人高宇治同学，也在一旁竖耳倾听。

    芙海姊将带来的扑克牌发牌，独自示范。

    「平时都用拿到的手牌组合牌型，这种游戏不一样吗？」

    「没错，小辣妹。」

    小辣妹？超直接的。

    「玩家拿到庄家发的两张牌，以及用放在公家区的五张公家牌组合牌型。」

    唰唰，芙海姊快速地发给我和高宇治同学两张牌。接着在公家区盖上三张牌，然后翻开。

    「了解扑克牌的牌型吗？」

    「我曾在游戏中玩过。」

    「那就没问题了。下注的时机，就是玩家拿到两张牌时、公家区放了三张牌时、把第四张公家牌放在公家区时，以及发下第五张公家牌时，总共四次。第四次发牌结束后，亮出彼此的牌型一决胜负，就是这个流程。只不过──」

    除了规则，芙海姊也告诉我游戏知识。

    …………她懂得真多。

    她会玩吧？前阵子在校舍玄关和城所学长起争执时也是，她放学后似乎会留在学校。

    「或许和官方规则有一点不同，城所同学说的扑克就是这一种。」

    整理过她的说明后，这次的扑克是用手牌和公家区上的牌组合牌型，抢夺比赛对手筹码的游戏。

    城所学长自信满满。

    先不论我还不习惯玩牌，只要牌运不错，我赢的可能性明明也不低。

    「……」

    就这样，在芙海姊的教导下，小春当庄家，我和高宇治同学比赛。

    在巡逻的老师过来教室后，我们就解散了，但是假如老师没有来，我们可能会玩到太阳下山。

    「好有趣……」

    虽然我和城所学长赌上和高宇治同学之间的关系，不过高宇治同学坦率地享受游戏。

    「小沙玩得不错呢。」

    「组合牌型固然重要，不过揣测对方的心理更为重要呢。」

    讲得笼统一点，就是这么回事。

    就算没有拿到好牌，只要让对方放弃出牌，或者让对方持续认输的话就能够赢。

    「虚张声势是常用的手法呢～基于这一点，如何揣测对方的心理是关键。」

    「小小学姊知道得真详细。」

    小小学姊挺起了胸膛，彷佛表示说得好。

    「归根究柢，让这个游戏在三年级学生中流行起来的人正是我。」

    她不是玩家，而是引领风潮的人。

    状态栏中有【头脑是赌徒】的项目也说得通了。

    一般女生才不晓得这种赌博类的游戏喔，芙海姊。

    （插图016）

    「有机会再玩吧！」

    道别时，高宇治同学双眼发亮地说了。

    「改天再玩！」

    小春也开朗地回答后，高宇治同学便频频点头。

    我和小春一起回家时，终于说明了午休时间发生的事情。

    「我早就知道了。毕竟有人即时写在讨论区上。」

    「讨论区好狂。」

    「所以我也很在意，想要帮忙……不过阿灯还真蠢。」

    「为什么骂我？」

    「对方当然比较高超，竟然还答应他的提议。」

    「如果再这样拖拖拉拉……那两个人感情变好的话该怎么办？」

    那是最可怕的情况。应该说我不乐见。

    我跟踪他们时，小春曾说过他们只是刚交往，因此才会不自在。所以随着时间经过，感情慢慢变好的可能性很大。

    就算学长现在似乎还没有出手，这种情况不见得会维持下去。

    「不过……阿灯，如果你输了，你和小沙就不能再联络或讲话喽？明明你们在教室也开始聊天了。虽然这和我没关系，我无所谓就是了。无所谓。」

    小春强调了她无所谓。

    「只不过，该说我不想看见阿灯受伤吗……」

    「小春美眉在担心我吗？」

    「你、你好烦！只是因为你在身旁郁郁寡欢，我会很烦闷而已！」

    我不禁笑了。

    「因为你是这种调调，我才会指名你担任庄家吧。」

    「这件事超神秘的。怎么回事？为什么找我？」

    「待在三年级的教室会坐立不安吧，该说小春在的话，我会比较平静吗？」

    有个熟面孔会带来安心感。

    有一点脸红的小春清了清喉咙，玩笑似的撞了我一下。

    「意思是阿灯很爱小春美眉吗──？」

    「并不是。」

    「哎哟，我懂啦！当面被否定让人挺火大的！」

    小春用力来回挥舞书包，「喂！够了，别这样！」我也进入防御状态。

    如果问我喜欢还是讨厌小春，我当然喜欢她。

    用亲情形容或许很贴切。如果小春有了男朋友，和那家伙黏在一块儿的话，我多少会嫉妒吧。如果她有烦恼，我也会在能做到的范围内帮助她。

    我就像她的弟弟或者哥哥，小春就像我的妹妹或者姊姊。

    由于彼此没有血缘关系，我有时也会把她当作异性看待。与其用爱情形容，大概更接近家人之间的情感。

    「我知道啦！」

    小春再次大声叫喊，挥舞的书包俐落地直击我的脸。

    「噗啊！」

    我想这种关系至少会持续到高中毕业为止。

    直到决战当天，我和芙海姊不断练习扑克。

    「刚刚必须看出我的牌不好才行哟。」

    「虽然强势下注很好，也得看出我同样强势才行。」

    「全部下注，看起来只是在自暴自弃。要认输吗？」

    像这样，每一回合她都会给我感想和建议，我便基于这些意见做练习。

    「学弟会老实听话，是个很棒的犬系学弟呢～」

    难不成她口中的犬系学弟，是指我就像乖乖听话的狗狗，才这么说的吗？

    「这样意思有一点不同。」

    「你在说什么？」

    「报告！什么事都没有！女士。」

    多亏了她这样帮我特训，我不仅习惯了游戏，也能够理解其深奥和有趣的一面。

    只不过，假如我担忧的事情成真的话，老实说虚张声势、强势或是否习惯游戏都无关紧要了。

    看来必须以防万一做好准备。

    接着，来到决战的放学后。

    我和小春、高宇治同学三个人来到城所学长的教室。

    教室中央，两张桌子前后并排在一起，城所学长坐在其中一个位置上。包围那里的群众形成人墙。

    「不好意思，借过。」

    我从人群缝隙挤了进去，小春和高宇治同学也跟着我。

    「不好意思，让你久等了。」

    「等你很久了。」

    城所学长浮现女生看见的话会晕倒的爽朗笑容。

    从那个午休直到今天，根据小春的说法，地下讨论区似乎吵得沸沸扬扬。

    正义的帅哥赌上学校第一的美少女，和二年级的男生一决胜负──大家各自发表了这一类的内容。

    打算破坏两人情谊的我，完全被当作反派了。

    我原本以为多少会有人站在我这里，不过几乎没有。就算是高宇治同学粉丝的男生，遇到城所学长的话，便以「Good Luck」的感觉放手，祝福两人交往。

    虽然似乎也有人提到城所学长那方面的负评，不过数量压倒性的不同。

    「由于被指名了，由我来担任庄家──」

    「请多指教了，小春。」

    「好──」

    随性回答的小春，拆开了全新的扑克牌后洗牌。

    「来确认一下。君岛胜利的话，我就要和沙彩妹分手。也要为嘲笑你的兴趣道歉。」

    「是的。学长胜利的话，我就和高宇治同学绝交。不会再和她联络，在学校里也不会再讲话。」

    嗯，城所学长点了点头。

    「约好了。」

    「好的。」

    老实说，就算我输了，有那个心的话也能食言。不过，万一对方输了，损失就很重大。

    因此，以想打破约定的前提比赛，那就不公平了。

    陆续来到教室里的观众，或许就像证人一样。

    高宇治同学一语不发，担忧地见证。

    冲突演变成这种不得了的情况，我觉得很抱歉。

    毕竟活生生是「不要为了我吵架」的状态。

    我们用扁平弹珠当作筹码，彼此各拿三十枚，开始对决。

    「学弟，要强势下注。强势能够赢过一切！」

    从人墙之中探出脸来的芙海姊给了我最后一个建议。

    我没有回话，点了点头。

    接着，第一回合开始了。

    首先，每回合一开始玩家必须下注。我们会说像是跟注或者加注之类的喊注，各自拿了两枚筹码，总共四枚筹码，放在名为彩池、类似共通帐户的地方。

    小春发给我们各自两张牌，我赶紧确认。嗯，简单来说就是不强也不弱。

    我们观察彼此情况，各自拿出两枚筹码下注，小春摊开放在公家区的三张牌。

    「……」

    7一对。

    虽然挺弱的，不过这个时候，我的手牌加上公家区，便完成了需要两张同样数字的牌型「一对」。

    多亏了【扑克脸】，虽然城所学长频频瞄向我的脸，不过只是皱起眉头。

    只要组成了牌型，就算不强也要决胜负。

    这是芙海姊教导的铁则之一。只不过此时大量下注、气势太强的话，对方也有弃局的可能，因此必须要让他在不弃局的情况下，一边延续牌局，一边调整下注的筹码。

    下注后便进入下一轮，小春追加摊开在公家区上的另一张牌。

    ……我的手牌加上公家区上的牌，共有三张同样数字的牌，从一对进化成三条了。

    第一场就拿到好牌。

    又到了下注的阶段。

    「盖牌。」

    城所学长宣布退出这一局。我只能愣在原地。看来他的牌运不佳吧。我应该没有写在表情上。也没有强势地追加筹码。

    「那么，这些筹码都是阿灯的。」

    这么一来，这一回合就是我赢，因此拿到彩池里的所有筹码。

    「你要退出吗？」

    彼此摊牌一看，城所学长是国王一对。假如他坚持到最后决胜负的话，牌型会是我比较强，应该也能够获得比现在收到的更多筹码才对。

    「三条更强呢。看来盖牌是正确的。」

    「你在不错的时机抽身呢。」

    假如我拿到7一对时就决胜负的话，就是数字小的我输了。

    是否拿到好牌、是否强势下注、是否不被察觉手牌差，这场游戏的「判断」应该是这种层次的。

    他在那种时候盖牌，别说我的牌型了，甚至可能看穿了数字。

    ……这个人和职业玩家一样强吗？

    第二回合。

    风向变了，我的牌运差透了。就算加上公家区上的三张牌，也组不出多好的牌型。

    这么一来，只能虚张声势让对方撤退了。

    我下注了包含刚才赢到的几枚扁平弹珠在内的十枚筹码。

    「十枚？君岛是赌徒呢。」

    「能上的时候就要尽管上，师傅芙海姊是这么教导我的。」

    「既然有西方同学教导，当然会玩得好呢。」

    芙海姊是何许人也？也太受人崇敬了吧。

    「……那我就跟注吧。」

    城所学长宣布跟注，拿出和我同样数量的筹码。别说退出了，他以接受胜负的方向进行了赛局。

    也因为第一回合输了，城所学长手中的筹码，已经减少到开局的一半了。

    比赛继续下去，直到最后城所学长都没有退出。

    我手中没有任何牌型。

    对方大概有。

    然而他从游戏开始至今，就丝毫没有展现烦恼的态度……

    一般而言多少会思考的情况，他一点也不犹豫。

    ……看来我担忧的事情果然成真了。

    他诈赌了吧？

    扑克给人的印象就是诈赌，况且这里是城所学长的教室，他有所安排也不足为奇。

    我原本还想公平对决。他却这么打算吗？

    我试着振作精神，伸懒腰并深呼吸。自然地环顾四周以后，倏地察觉了。

    城所学长的四个跟班男学生分散各处站着看向我。

    每个人站的地方都在我的背后。以时钟上的数字来看，四个人分别站在从四点到八点的位置。

    身为朋友却没有聚在一起观赛，就是这么回事。

    「……」

    只要在场外安排好帮手，就能轻而易举看见我的手牌吧？

    恐怕看见我手牌的四个人，会向城所学长传达某种暗号──

    仅仅两张手牌的花色和数字。要传达的只有这些讯息，资讯量并不多。

    之前我和芙海姊练习，彼此观察对方时，有时会四目相交，相对的我和城所学长完全没有对上视线。

    看来他看的人不是我，而是站在我后面的朋友吧。

    城所学长的状态栏中有【策士】的项目。

    假如我不知情，就不会怀疑他，而是堂堂正正一决胜负了吧。

    「阿灯，学长跟注了。你要怎么做？」

    「等我一下。」

    我要一点时间思考。

    我装作烦恼的样子，思考如何扭转局面。

    「……城所学长很强呢。」

    「是吗？」

    「是的。我原本以为在芙海姊的特训下已经变强了，不过还是比不上你。」

    「那么干脆认输吧？」

    「也不能这么做呢。毕竟君岛家的家训是不准输给帅哥──」

    「这个家训真古怪。」

    「对吧？我也希望自己天生是像学长这样的帅哥喔。」

    「现在没有时间闲聊吧？」

    「我这个人如果不聊天就无法整理思绪，不好意思。」

    我一边频频点头，一边继续说话。

    就算面对毫无兴趣的对象，也能够流畅聊着不怎么重要的话题，都是多亏了【能言善道】的技能吧？

    「开始特训后，我觉得这种游戏还挺好玩的。」

    「……」

    已经懒得附和的城所学长，露出厌烦的表情听我说话。

    我有【强心脏】、【擅长称赞】和【扑克脸】。没事的。我能做到。不要发抖啊，我的手。

    「那个戒指好有型喔。哪里买的？」

    「这个吗？」

    城所学长视线投向戒指。

    「那个很贵吗？」

    「不晓得。毕竟是别人送的。」

    「女生送的吗？真好──」

    「快点继续。」

    等不下去的城所学长烦躁地说道。

    「不好意思。我终于整理好思绪了……我要加注。」

    面对同等的喊注，我追加了更多筹码。

    城所学长笑了。

    「看来你拿到好牌了吧？真令人羡慕。我要跟注。」

    城所学长又跟了上来。这么一来他的筹码就归零了。在第二回合就用光手中的筹码，明显是件奇怪的事。

    如果他不确定这一回合会拿下胜利，就无法这么大胆。

    相对而言，如果这一回合落败，表示他会输掉比赛。

    小春在公家区上摊开第五张牌，不过看来和我无关。最后一轮结束后，彼此亮出手牌。

    「虽然强势下注了，结果会不会不如预期呢。或许会输掉呢。」

    这个大骗子。全都写在你奸笑的脸上了。你肯定觉得自己会赢吧？

    「我是8一对。」

    城所学长摊开牌型。公家区和手牌有各一张8。

    我也跟在他后面摊开手牌。

    你以为我组不出任何牌型吧？非常遗憾。

    「我是顺子。」

    这是比一对还强两级的牌型。

    「咦？什么────！」

    城所学长目瞪口呆。他不断来回看着牌面，愣住了。

    「你没有筹码了，所以是我赢了。」

    「怎么可能──？骗人！」

    「你怎么那么慌张呢？」

    城所学长的视线猛然投向朋友。

    我转身一看，那名朋友也狼狈不堪。

    「这场比赛是阿灯的胜利──！」

    小春开心笑了。

    呼──我靠在椅背上。

    我看向高宇治同学，她在哭。

    在、在哭……？咦？

    我们一对上视线，她就离开教室了。

    为什么？咦？咦？

    虽然我陷入混乱，不过城所学长匡咚一声从座位上起身，双手拍打桌子。

    「等一下！奇怪，太奇怪了！」

    「你说奇怪……虽然可能性并不高，不过顺子是满常出现的牌型喔。」

    我开始轻轻地整理扑克牌。

    当然抽掉了混入的牌。

    「听你的说法，难道知道我的牌型吗？」

    「那是……！没那回事吧！」

    「那就不奇怪吧？毕竟我凑成了顺子，所以强势下注。当然要这么做。」

    「呜……」

    这个人的扑克技术并不高超。太好懂了。

    这是场基于诈赌而提出的扑克对决吧？如果没有打算诈赌，朋友就不应该站在那种不自然的位置。那些人平时都会待在城所学长身边吧？看来保持警戒是正确答案。

    「如宣言所述，请你遵守约定。」

    失去力气的城所学长咚一声坐在椅子上。

    「…………唉。我知道了。我会遵守约定。沙彩妹，就是这么回事，对不起啦。」

    这个时候，我还不晓得他口中的「对不起」是什么意思。

    只是单纯认为他不想和高宇治同学分手，才这么说的。

    「咦？她不在。」

    「高宇治同学刚刚离开教室了。」

    「是吗？那么我亲自去对她说一声吧。」

    「还有另一件事。记得吗？」

    他似乎真的忘记了，耸了耸肩苦笑。

    「啊，对了……我嘲笑了你和沙彩妹的兴趣，我得道歉。非常抱歉。」

    他姿势端正地低头道歉。

    「请你听听看。一次就好。因为很有趣。不要嘲笑没见过也没听过的事物。」

    希望他至少在接触以后，再嘲笑或者贬低。即使如此，喜欢的事物被人嘲笑还是令人火大就是。

    「我会铭记在心。」

    这么一来，我就和高宇治同学一起做个精选集，向城所学长传教吧。

    要收录哪一回的哪一个段子呢……高宇治同学的话，会挑选哪个部分呢？

    啊，对了。高宇治同学！她为什么哭了？

    其、其实她不想分手之类的吗……？

    我说了声：「那就这样。」急忙离开教室。即使联络她也没有回应，因此我在校舍内四处奔走。

    高宇治同学可能在的地方，我有一个头绪。

    我一边喘气，一边跑上楼梯后，终于看见她了。

    「你怎么了？」

    高宇治同学在我总是在午休时间过来的顶楼前，抱着膝盖。

    她抬起头来，拿手帕擦拭湿漉漉的脸颊。

    「因为我安心了。原本非常担心的。」

    啊……是这样啊？

    幸好她不是不想分手，所以哭了。如果真是那样，我就变成超级大坏蛋了。

    「我让他道歉了。」

    「咦？」

    「他为嘲笑我们喜欢的事物道歉了。」

    高宇治同学眨了眨湿漉漉的睫毛，露出微笑。

    （插图017）

    「不听才是损失呢。」

    忠实听众的思考都很偏激。不过我同意。

    「他大概一次也没听过吧？我和高宇治同学要不要来做个精选集，让他听听看？」

    「这个提议不错呢。我和君岛同学联手，似乎能做出非常棒的精选集。」

    「要收录哪个部分呢？最近本田家热水器坏掉那件事还不错。」

    「哎呀，一般人听了都会笑吧。收尾也很搞笑。那么我就选听众对于阿满的浪费和断舍离习惯寄来的电子邮件──」

    「啊啊。『反正你又要买了然后丢弃的话，干脆在家门口开一间二手商店啦』被吐槽的那里吧？不过那一段比较像这个圈子才懂的段子，对于初次收听的听众是不是有点微妙？」

    「没那回事喔。」

    「不对，高宇治同学的广播IQ很高，如果不去配合一般人，一般人会跟不上的。」

    「才、才不高啦……！不要突然开口称赞我……」

    「你看起来挺开心的。」

    「没、没那回事！」

    「还有，也得制作『宇治茶』的点子精选集。」

    「别这样。」

    「……」

    「真的别这样。」

    「啊。你是认真的……不好意思。」

    高宇治同学的回应果然很绝妙，对于我的知识和热情，会予以同样程度的回应。

    我们似乎能够连续聊好几个小时。可以和喜欢的人谈论喜欢的事物，还有什么比这更幸福的吗？

    「啊。城所学长传讯息来了。他还留在刚刚的教室，有话想说。」

    看来他要正式提分手。

    城所学长和高宇治同学看来都没有依依不舍。我原本以为是城所学长喜欢上高宇治同学而告白。

    不过学长刚才干脆认输，提出分手了。那么是高宇治同学喜欢城所学长吗？这种想法也令人怀疑。否则我跟踪的时候，她看起来会更开心才对。

    我也跟着高宇治同学回到那间教室。

    教室里只有城所学长一个人。

    「对不起啦，沙彩妹。我输给君岛了，得遵守约定和你分手。」

    「我知道了。」

    他们果然十分果断。没有大受打击，也没有排斥而抗拒。

    「毕竟在那么多人面前宣言后而输掉了，难以继续维持那种关系。」

    「不会。已经够了。你已经帮助我了。」

    帮助她了？

    「是吗？那就好。我也要跟沙彩妹道歉。抱歉嘲笑你的兴趣。对不起。」

    「不会，已经没关系了。」

    爽朗又畅快的两人之间的交谈，让我完全跟不上。

    「你们俩真奇怪。」

    「哪里奇怪？」

    「虽然轮不到我开口，不过情侣竟然以这种形式道歉，一般应该会挽留一下吧？你们不会太干脆了吗？」

    城所学长和高宇治同学一度眼神交错，就像在确认某件事的样子。

    「这种时候就是所谓的『直觉好的小鬼很惹人厌』吧。」

    「唉……」

    「就只跟君岛说吧。其实我们并没有认真交往。」

    「咦？什么意思？」

    高宇治同学接着往下说。

    「我们并不曾喜欢彼此。只是利害关系偶然一致罢了。」

    「交往是因为利害关系一致？」

    她在说什么？

    「学长偶然看见了我被告白的情景──」

    「然而觉得彼此都很辛苦呢。」

    受欢迎的人似乎了解这种心情。

    「我提议如果假装成情侣，这种烦心事大概也会减少，而沙彩妹也答应了。」

    「咦？也就是说……」

    「学长和我只是假装在交往的假情侣。」

    这样很多事情都说得通了。干脆分手的态度也是这种原因吧？

    他们告诉我详情了。

    向自己告白的人们不是玩玩的，大家都很认真，因此拒绝时也要认真，拒绝的一方多少也会在意，似乎也颇耗费精力。

    我没有向一个人告白过，或者被他人告白过，不晓得那种感觉。不过两人似乎拥有共同的感觉和心情。

    接着，由于彼此利害关系一致，高宇治同学便答应了那种关系。

    虽然不曾喜欢对方，不过得好好假装成男朋友和女朋友，不让周围的人产生怀疑。

    如果情侣之间感情不好，或许会有人过来追求，想让人变心。

    就像高宇治粉丝放弃而选择守护一样，毕竟交往对象是学长，也能接受并且退出了。

    这种让男女生远离自己的方式似乎有效果。

    「毕竟不能让任何人发现，要隐瞒也挺辛苦的。我得确实像个男朋友行动才行。」

    我懂了。

    他会对我找碴，也是这个缘故吧？如果不理会我，其他男生见状，或许也可能接近高宇治同学。

    「不过偷看我手机就太超过了。」

    高宇治同学一抱怨，城所学长便全面投降了。

    「对不起。是我不好。因为沙彩妹聊学校的话题时，一定会提到君岛的名字，所以我想知道是什么样的人。就算我没有真的喜欢你，也令人有一点点嫉妒喔。」

    「我的名字？」

    「没错。」

    「啊、啊啊啊、呀啊啊、不是那种奇怪的事情，只是偶尔会讲到。」

    狼狈不堪的高宇治同学拼命否定了。

    在我不在的地方聊起我……

    大概都在聊和广播节目有关的事吧。

    「为什么要答应我提出的那种条件呢？不能继续假装会很伤脑筋吧？」

    讨论区吵得沸沸扬扬，或者我频频接近高宇治同学，这种事情全都忽视就好了。毕竟没有人知道他们是假情侣，要继续维持关系的话，算不上什么重大的阻挠吧？

    「我很喜欢受到女生吹捧。」

    「啥？」

    「自从和沙彩妹交往以后，虽然再也没有人来告白，烦心事减少了，不过也令人有点寂寞。」

    ……这男的单纯地惹人厌。

    「不要用白眼看我。那只是理由之一。其实最主要的原因，就是要看君岛到底有多么认真吧。」

    「……」

    他发现了。他知道我喜欢高宇治同学。

    「我已经充分理解了，所以觉得做到这样就行。」

    就我而言，也觉得幸好有了这种结果。

    因为，就算是假情侣，你……

    是会令人逐渐喜欢上的人吧……！

    起初一点都不合喔？就算有这种想法，一旦发现彼此的优点，等到回过神来，咦？难不成我──？真的喜欢上了──？或许会有这种发展吧！实在太危险了！放着不管的话，可是会出大事的。说真的，实在太好了。

    话题聊到这里就结束了，「其他学校的女生找我去唱歌。」明明不用说这种话，最后却特地展现自己很受欢迎以后，城所学长便打算离开教室。

    「啊，对了。」

    他彷佛想起什么事，停下脚步。

    「君岛，那是怎么做到的？你出老千了吧？」

第一卷 偷偷爱慕的美少女被花美男抢走，我要攻陷她 尾声

    「他们真的分手了吗？」

    「毕竟约好了。」

    我和高宇治同学道别，和等待的小春和芙海姊会合，踏上归途。

    「居然因为这种对决就轻易分手，或许他就算交到小沙这个女朋友，也不打算珍视人家呢──」

    小春或许想起城所学长的事，一脸严肃。

    只要能向她说明事实，也有许多事情能够解释了，不过还是不要把假情侣的事情说出去好了。

    我看向芙海姊，她满脸笑意。

    「学弟，干得不错呢。」

    那句话的含意并非称赞我「干得好」，「你确实出千了吧？」的含意比较重。

    「毕竟知道对方会出手。」

    「不过，那么做必须事前准备吧？」

    「我没有采取正攻法，你意外地没有责备耶。」

    「那种事情，必须在察觉当下指出才符合礼仪。没有察觉的话，那家伙就只是单纯的猎物罢了。」

    芙海姊的说法有如战后幸存的传奇赌徒。外表明明这么可爱。

    而我知道有人会偷看自己的牌，便拿来利用了。

    「芙海姊知道城所学长有所安排吗？」

    「我没有证据。不过他的表情不像会光明正大决胜负的人。那是不赌上任何事、想从比赛之外的地方取胜的阴险表情。」

    我又想起【策士】这个状态。

    所以他也能够想到假情侣这种主意吧？

    不过，能从表情判断的芙海姊是何许人也？

    「这次是学弟为了以防万一所做的『练习』奏效了吧？必然会胜利。」

    练习……

    完全被她发现了。

    牌型的强度按照最弱算起，分别是散牌、一对、两对、三条、顺子……顺子以上还有几个更强的牌型，先暂且不提。

    散牌只比单张牌的数字大小。

    散牌最强的数字是A。为了以防万一，我在袖子里藏了一枚A。

    对方的筹码已经用光，公家区出现的牌时机也很好，我把A偷偷加入手牌内，包含A的顺子牌型就完成了。

    对方从一开始就不打算认真决胜负。诈赌、单方面展开游戏，以芙海姊的话就是「想从比赛之外的地方取胜」的状态。

    既然他有那种企图，那么我也以牙还牙。虽然事先准备了，原本我并不打算使用。那么，说到为什么要准备牌，因为我内心一直很介意【策士】的状态。

    他愿意让我指名庄家，也令人觉得不对劲。

    因为小春和我联手，就能够发给我有利的牌。

    他大方让我指名，与其说信任我，不如说无关乎庄家人选，会做好赢过我的准备。

    既然他断言我出老千换掉手牌，对方或许也准备了同样的方法。

    如果没有【强心脏】的话，我会吓破胆，就算准备了也不会用。为了让他分心的【能言善道】和【擅长称赞】，还有防止露馅的【扑克脸】。这些能力都顺利起作用了。

    「你们在说什么？」

    「我们在说学弟很努力。」

    「努力……那不是阿灯运气好而已？」

    「小辣妹好单纯呢。」

    「咦──什么意思？」

    小春一脸狐疑，歪着头来回看向我和芙海姊。

    我们来到叉路，和芙海姊道别。

    「小小学姊好可爱。」

    看着对方拼命挥手的模样，小春被疗愈了。

    「她本人很可怕……」

    「骗人──」

    一般会这么认为呢。

    外表是小学三年级的女高中生，灵魂却是留着小平头的大叔，与其用男子汉形容，不如说是狂野奔放的性格。

    我们沿着上学路，逐渐接近自家。

    「你什么时候有排打工？」

    「为什么小春需要知道我的班表？」

    「咦……因为……」

    小春有如小孩一般支支吾吾。接着再次开口。

    「我、我也有自己的事情要顾！没空理阿灯啦！」

    「哪一边啦？那就别管我啊。」

    「啊──？烦耶。」

    「为什么啦？」

    小春彷佛在闹别扭地噘嘴。

    小春交友广泛，就如同她所说，原本几乎没什么时间理我吧。

    「幸好小沙和学长分手了。」

    小春一脸平静地说道。

    「我没想到会这么顺利。」

    或许应该庆幸他们是假情侣。但放着不管的话，也可能变成真正的情侣。

    「不过就算这样，也不见得会喜欢上我……」

    那正是困难的地方。

    「快点被击沉吧。我会帮你收尸的。」

    「不要以被甩为前提啦。」

    「那样子我会比较轻松。」

    「你指什么？」

    「没什么──好了，拜拜。」

    如此说道的小春，朝着自家走过去。手臂上挂着书包的提把，提着设计得像背包一样的书包，为了不让短得要命的裙子被风吹起来，还用书包挡着。该说这是生活小知识吗，令人不禁感叹她考虑得真多。

    「不要看！」

    转头的小春察觉我的视线，朝我吐舌头。

    我也说声：「明天见。」踏出脚步。

    接着要和高宇治同学谈精心挑选的精选集。

    该选哪个部分呢？我一边思考这些事，一边返家。

    ◆高宇治沙彩

    「怎么办？竟然要两人一起做精选集……」

    沙彩回家后，想起阿灯的提议，雀跃不已。

    那一回还有这一回，那个段子也想放进来。听众突如其来的电子邮件导致的化学反应也应该放入吗……？

    「精选集就算有三个小时，也根本不够啊。」

    从那一天起，心中彷佛有一块大石头压着。

    也因为城所向自己表示，所谓假情侣，不只是假装正在交往，也必须经常向他人展现交往的模样。

    就算是为了避免麻烦事，沙彩也觉得自己就像做了坏事。

    然后回家路上聊天不起劲也令人郁闷。从明天起就不用这么做了。

    压力源头消失，心情会变得这么畅快吗？

    「君岛同学的话，会推荐哪一回的哪一段呢？」

    光是想像就令人兴奋不已，心脏扑通扑通跳。

    「……」

    对方会不会为了这件事而传讯息或打电话呢？她每十秒就看一次手机。

    「我没、没在等。完全没有。没有！」

    用手背按着脸，冷却发热的脸颊。

    自从晓得和阿灯聊天多么开心以后，每天早上都会等他到校。

    那一天午休。在孤立无援的情况下，阿灯向嘲笑他人兴趣的城所侃侃而谈他的愚昧。那道背影现在仍然深深烙印于眼底。

    还有那个要求。

    「竟然希望人分手。怎么回事……？」

    一想起阿灯坦率的目光，脸又红了起来。

    「…………」

    《曼达洛的深夜论》有咨询单元。

    总是寄送点子的沙彩，缓缓操作手机。

    慢慢输入每一个字，逐渐写成文章。

    【我最近交到好朋友。和对方聊兴趣、待在一起都让人很开心。】

    想一想又删掉，想一想又删掉。

    接着又慢慢汇整成下一段文章。

    【我认为他为人处世很优秀。不过，当我看见那个人和其他人相处融洽时，会觉得寂寞，也有点烦闷──】

    接着输入最后一句话，发送寄给广播节目单元的电子邮件。

    「～～」

    沙彩钻到床上，忸忸怩怩。

    刚才发送的电子邮件已经出现在寄件备份。

    反正不会被采用。沙彩再次查看最后一行字，迳自面红耳赤。

    【那是因为，我喜欢上那个人了吗？】

第一卷 偷偷爱慕的美少女被花美男抢走，我要攻陷她 后记

    幸会，我是ケンノジ。

    继《幼なじみからの恋爱相谈。相手は俺っぽいけど违うらしい》这部作品之后，我在スニ`カ`文库推出了第二套恋爱喜剧作品。这次也受出版社关照了。

    我在二○二二年一月提出企划，到出版成书的速度是以ケンノジ史上最快速度进行。希望在年内出版就好了──不过一般来说会排到隔年才出书，我原本是这么认为的。（注：本书于二○二二年九月在日本上市）

    我对尽力而为的责任编辑满怀感谢之情……！

    每次推出新作品都让我坐立不安，有时也会想太多睡不着。我还不习惯出书。

    这次和前作《幼なじみからの恋爱相谈～》不同，走主角一开始就喜欢女主角模式的恋爱喜剧。在同样类型的恋爱喜剧中，也有一点风格迥异之处。由于加入了能读取状态栏的奇幻要素，在这层意义上是比前作更偏向变化球的作品。

    如果想比较差异，也请读读看《幼なじみからの恋爱相谈～》。总共三集，全系列并不长，很快就能看完了。也请多关照这部作品。

    本作能够出版，受到许多人帮助。

    感谢责任编辑之外，成海七海老师画出女主角可爱的设计图、令人脸红心跳的插画，上色也很完美，插画水准超高的。实在感激不尽！

    由于这么多人尽心尽力，本书才得以问世。

    希望这部作品能够成为让读者、制作相关人员、贩售相关人员、参与本书的许许多人士带来幸福的作品。

    如果能有下一集，敬请期待。

    （注：以上为日本方面的情况）

    ケンノジ

第一卷 偷偷爱慕的美少女被花美男抢走，我要攻陷她 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)