★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<你好？我是手机，有什么事？>


第一卷 序章 初始设定

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID：爱丽丝・莉泽）

    翻译：不是风のトリック

    「喂？是日比谷为明先生吗？」

    还喂……这又不是电话，到底是谁来了？

    内线通话机里传出了响亮清晰的声音。

    由于逆着光，显示屏中的身影难以分辨，不过根据声音和轮廓来判断，应该是个年轻的女生。

    「……是，有什么事？」

    「有您的快递。」

    「啊，我马上开门。」

    打开门后，我呆在了原地。

    眼前的少女无论模仿得多认真，也实在看着不像是快递员。

    大概和我一样的年纪吧……？外国人……不，感觉也有点像是日本人……

    如果美少女手办活了过来，或许就是她这样子的吧。

    高吊的眼梢、 拢作两束的淡紫色发丝，发根处固定着猫耳似的装饰。

    身上则是蓝白相间的科幻风服饰。

    显露出的曲线，贴近我理想中，完美的身材。

    少女投来了不悦的视线。

    「……哼，原来你就是……嗯，还不算坏，也不算好。外表和内在都中规中矩……」

    唉？她这是做什么……？怎么突然说了些莫名其妙的话？

    我外表确实很平凡，成绩也只是中上水平。但是，也没道理被初次相遇的少女劈头盖脸地这么评价。

    我沉默了一会儿，结果少女缓缓地伸出了手。

    「好了，请你指纹认证签收一下。」

    「啊？」

    要做指纹认证的话，不是应该拿出平板电脑或是手机之类的电子设备吗。光摊开手心给我看，我也搞不懂要怎么做啊。

    ……该不会，脑子不太聪明……？

    我露出苦笑道。

    「不是，你这样我要怎么做指纹认证啊。」

    「你是在戏弄我吗？还是在装傻？这玩笑一点也不有趣，赶紧打住吧。」

    嘴巴好毒。

    真是浪费了难得的美貌。

    话虽如此，我也不想跟初次会面的人争执起来。我决定礼貌地询问她。

    「不好意思，我还是不太明白……我该怎么做？」

    「啊？没用过指纹认证？就是用你的手指在这里按一下就行。」

    这里是……唉？

    她的意思，是在她手心上按一下。

    我忽然感觉有些不安。

    摸了她的手后，该不会下一秒就会冒出一个非&#12316;常可怕的大兄弟叫嚣道，摸了我的女人就得给钱……吧？

    不对，等一下……

    今天是我的十六岁生日。远在加拿大投身IT投资业的父母今年也不打算回家，说是会送礼物回来。顺便一提，为了能紧跟IT界的日新月异，父母所决定的礼物是最新型高端手机。这对于将会迎来孤独生日的我来说，或许无异于神明投下的曙光。

    好吧，那我就心怀感激的收下吧。毕竟也很少有机会能触摸这样的女孩子。

    乐观起来的我伸出手去，由着那肌肤的感触反馈回来。

    少女模仿似地叫了声「叮」。

    「好，签收完毕。」

    「……嗯，谢谢……」

    「那我就进来了。」

    「唉？」

    没想到，她却是推开了我，走进家里。

    然后脱下靴子，无视了我愕然的目光，步向走廊。

    又停下脚步，抱起了双臂。

    「……嗯，已经用上8G了啊。明明现在的主流还是7G，这家里的通信环境还不错嘛。」

    确实，在父母职业的影响下，家里已经用上了高速网络……不过她不用电子设备就能知道这一点……？

    不对，更重要的是，她怎么擅自走了进来？

    就算她再怎么漂亮，有些事也是不该做的。没有住户的许可就走进别人家里，这肯定是不对的。我应该严肃地阻止她才对吧。

    「喂，你在做什么，干嘛擅自进――」

    「你的房间在哪？」

    呜……

    好强硬，感觉根本就没把我放在眼里。

    很早之前我就一直是这样，不善拒绝，就算只是动口不动手，一旦变成了争执，心里也会倍感受伤。我不喜欢受伤。因此，在意识到对方更加强势的时候，我基本都会屈服妥协。

    「……在二楼……」

    「走这边的楼梯上去是吧。」

    她抬头仰望着，沿螺旋楼梯往上走去。

    而呆呆望着这一切的我忽然想起房间里的情况，顿时着急起来。

    不对不对不对！不能让她进房间！

    房间里乱七八糟的，还有很多见不得人的东西。绝无可能让年纪相仿的美少女进去。

    我慌忙跑上楼梯。

    「等、等一下，别擅自进别人房――」

    然而对方根本就没听进去，扭了扭门把手，走进了房间。

    「呜哇。」

    不出所料，目睹房间内情况的少女一脸不快地皱起了脸。

    「……这也太乱了吧？地上摆满了东西，被子也乱糟糟的，还有一堆奇怪的纸团……那个是什么？」

    「啊啊啊，别问了！男生有很多事情是不便解释的！赶、赶紧出去！这里是我的私人空间！」

    被她看见了，糟透了……

    而少女则是着了凉似地摩挲起手臂道「呜，真恶心……」。

    「我也不想在这里进行设置，还是选别的房间吧。有没有更好一点的房间？」

    更好一点的房间……说话能不能好听一点……

    少女叉起腰瞪向了一言不发的我。

    「我说，你没听到吗？我在问你有没有其他的房间。」

    「……那个……楼下客厅那边可以……」

    「那就带路吧。」

    「好……」

    我一头雾水地和她来到客厅后，神秘美少女坐在了沙发上，甩了甩那头紫发道。

    「你也坐下来吧。站着不累吗？」

    完全进入了少女主导的节奏。虽然我也想做些什么，但刚刚才被她看见羞人物件，内心还没从打击中走出来，根本无力去驳斥反抗。

    老老实实地坐在了对面后，少女又瞪了我一眼。

    「你坐那么远该怎么进行设置，坐我旁边来。」

    「你旁边――」

    虽说是两人座的，但沙发其实也没有多大。要是坐到她旁边，难免会有肢体接触。

    当然，她外表那么完美，我也有幻想和她发生一些接触，但还是恐惧的感情占了上风。「……这个，坐旁边还是……有点……」我视线飘忽着，随后少女似是想到了什么，不怀好意地笑了起来。

    「你该不会，还是处男吧？」

    「啊！」

    脸颊顿时急剧升温。

    「你、你干嘛突然问这个！处、处、处不处男的，跟你有什么关系！唔，我受够了！不就是仗着自己可爱了一点罢了！别人忍让了一下就得寸进尺的！」

    怀着接受挑战的心情，我踏出明亮的脚步声，坐在了她身边。

    「――然后呢？」

    「接下来要进行初始设定――」

    「等一下。」

    我抬手打断了她。

    「在此之前，你……是谁？干嘛闯进我家里？」

    「…………嗯？」

    少女眨了两下眼，然后仿佛是明白了什么，拍了拍手笑道。

    「啊，原来是这样啊？你，既不知道我是谁，也不知道我是来做什么的？既然不知道那为什么让我进来？你也太没戒心了吧。」

    「呜呜……」

    很不甘心，但无法反驳。

    少女唰的一下站了起来，一只手抚在胸前的圆润上说道。

    「我是米雄日本开发的人造人智能手机，πPhone艾可丝特拉。详细信息，就通过这个来了解吧。」

    她抬起了另一只手，

    「宣传视频，播放。」

    啪，打了声响指。

    她口中哼起了柔和的曲调，径自开始了表演。

    「人们因想要联系对方，创造了电话。因想要随时随地联系对方，创造了手机。因想要更加便利更加紧密地联系对方，创造出了智能手机。人们向往着与他人的联系，为什么？因为人是孤独的。我们米雄日本以无可替代的同伴为主题，向智能手机中植入了AI。随着时光流逝，日渐接近人类。最终抵达了终点。人造人智能手机πPhone艾克丝特拉，就是我们的答案。来吧，尽情体会，您所期望的未来就在此处。无可替代的搭档，永远与你相伴。πPhone艾可丝特拉。」

    最后她在念「πPhone艾可丝特拉」那段时摆出了一个姿势，然后维持着这个姿势结束了表演。

    「啊？那、那就是说……你，是手机？无论怎么看都是个人啊，原来是手机？」

    「没错。我是手机，你是我的主人。啊，这是说明书和原厂保修卡。以防发生万一，你必须要随身携带说明书哦。」

    说着，她将厚厚的说明书和保修卡交给了我。

    其重量令我不禁皱起了眉头。

    「…………纸质印刷的说明书……这是回到了什么时代啊……」

    「啊？可别小瞧了印刷技术啊。这可是世界三大发明之一，你不知道吗？火药、活版印刷，还有……我！」

    「指南针呢！别乱拆世界三大发明啊！」

    ……这就是，我的手机……？认真的……？

    我半信半疑地翻了翻说明书后，发现上面写了一堆很难看懂的东西。不过令人十分在意的是，有许多地方都被黑记号笔涂掉了。

    可疑，太可疑了……

    不过保修卡那边倒是蛮正常的。上面写着人造人智能手机πPhone艾可丝特拉。原厂保修期和生产日期也都……

    「……不会吧……难以置信……不对，说起来――」

    之前我有在网上看到过这样的报道。

    说是米雄日本正在开发人形智能手机……

    我还当是随处可见的假新闻……而眼前的她却是证实了这件事。就算她在说谎，她又为什么会来到我家里呢？找不到原因解释这个情况。

    「……那，你真的就是我的手机？」

    「我不是说好多遍了吗。懂了的话就把你现在用的手机给我。」

    「啊，嗯……」

    我从口袋里掏出了手机。

    少女用两手夹住手机后，以拜神一般的姿势，唔唔唔……呜吟起来。

    ……在祈祷？这是什么仪式？

    完全摸不着头脑。

    「你这是在做什么？」

    「数据迁移。手机里的图片、视频、存储信息、应用，我在把这些都转移到我这里。」

    「……哦，数据迁移……原来如此――呃」

    不对！

    我手机里有一堆色图、视频、游戏，并且这些占了大半空间。那些东西要是让她看到了，今后，我没脸再活下去了！

    「等等！给我等一下！晚点再数据迁移――」

    「已经结束了。」

    ……唉？

    我面色惨白地颤声道。

    「……是、是吗……已经结束了……太好了……哈哈……」

    「…………」

    「…………」

    而少女也一脸苦色地用手捂住了嘴。

    「呜……全是色图。哇，视频也是……啊，连游戏也一样。话说你口味到底是怎样的啊？涉猎范围也太广了吧。从萝莉到熟女都有，这是什么？啊，喜欢女仆cosplay？这边还有妹系，那边又有扶她，这个文件是……啊，西洋品……唉……真是恶心。」

    「哇啊啊啊――别说了！这些对男生来说都是必需品啊啊――」

    我抱住头惨叫道。

    全都被看到了！被家人看到都会被判死刑的东西，全被年纪相仿的美少女看到了！啊啊啊……

    在我陷入痛苦无法自拔的同时，少女以看垃圾似的眼神望着我，好像是受够了，摆了摆手。

    「行了我知道了。你要闹到什么时候？我想快点进行初始设定。」

    「……初始设定？」

    「毕竟我是手机嘛，在使用前肯定得先进行初始设定的。你之前的手机也进行过同样的操作吧？」

    「……嗯，说起来确实如此……」

    「那，就开始吧。先从语言开始，就以日本语为基础可以吧？关西腔、博多腔、津轻腔，句尾加个喵也是可以的哦。」

    唉？喵？

    这么可爱的女孩子，要是能在话里加上喵那也太棒了吧！完全就是男生的梦想啊。

    「那就喵。」

    「不要，感觉很恶心。」

    她闷闷地别过了头去。

    「……唉？你，不是我的手机吗？」

    「不喜欢就是不喜欢。你要是非这样不可的话，喵也可以，但我会彻彻底底鄙视你。」

    鄙视……

    「那就算了……就标准的……」

    「好。那就下一项，设备名要设置成什么？」

    「设备名？」

    「我的名字。选择默认的话就是艾可丝特拉，如果想换成其他名字，也是可以自由选择的。」

    原来如此。

    既然这样那就设置个心仪的名字吧。

    由于这件事很重要，我考虑了好一段时间。

    「好，那就三浦明美吧。那是我初恋女生的名字，但没来得及聊几句就转学――」

    「驳回。就按默认的用艾可丝特拉来称呼我。你要是叫明美这名字我绝对不会理你。」

    好过分！

    我有点生气了。

    这也能算无可替代的搭档？一点都不听话啊！

    然而这些不满，都在听到下一句话的时候烟消云散了。

    「最后是唇纹认证登陆，在我嘴唇上亲一下。」

    「…………唉？」

    是我听错了……？我听错了吧？刚刚我好像听到了亲嘴唇这样的话……

    「那个，你刚刚说什么？」

    在我反问之后，艾可丝特拉脸上泛起了红潮。

    她上下甩着手，语速飞快地指手画脚道。

    「要修改重要设定的时候，需要进行唇纹认证的！这种事别让女孩子说第二遍啊。怎么？难道说，你还是第一次跟别人亲吻？不知道该怎么做？」

    等等！唉？是真的？

    我也涨红了脸，拼命摆着手道。

    「少、少嗦！不关你事！不如说，看你这骄傲的样子，难道你就有做过？」

    「没有！所以……」

    她低下头，突然变得扭扭捏捏。

    然后摆弄着手指说道，

    「……请、请你……温柔一点。」

    「――」

    怎么办……我的手机可爱得一塌糊涂……真的要亲她吗？都到这里了，应该不会是诈骗吧？

    我望向她，结果艾可丝特拉羞涩地缩了缩身子，不停偷瞄着我。

    真的……真的要和她亲吻……

    「那、那就……开始吧……」

    我抬手搭在她的双肩上。

    「……嗯。」

    剧烈的心跳声十分喧嚣。

    我们以极其生疏的动作，贴合了彼此的双唇。

    这就是，亲吻……

    之后我们轻轻分开，呆呆地对望着。

    艾可丝特拉转过了身去。

    「……这样初始设定就完成了……你自己的房间，好好打扫一下。那样的房间，我怎么进得去。」

    「……啊，嗯……」

    再也提不起反抗心思的我老实地同意道。

    ◆

    居然真的有人形手机……而且还那么可爱，而我是她的主人……？她接下来，是要住进这个家的吧……？

    我带着飘飘然的心绪，打开了吸尘器。

    就算再怎么强调是手机，看着也完全就是一个活脱脱的美少女。

    手那么柔润，还和她接吻了――不对，那只是在登陆罢了……她应该也没把这件事当作真的接吻……

    突然有点在意亲吻之后的艾可丝特拉的反应。

    背过身去藏起了脸，是因为打心底里厌恶这件事……？该不会，她现在在暗自哭泣吧……

    「……是啊……」

    又不是她喜欢的人，和男生亲吻，她很有可能会伤心。

    虽然或许能做的不多，但我还是想让她打起精神来。

    这么想着，我关掉了吸尘器，匆匆叠好被子后下了楼。

    在客厅门前，将手搭在门把手上的时候，我忽然意识到了某些问题，抽回了手。

    我抬起手梳理了一下头发后才重新握住了门把手。

    「艾可丝特拉……」

    缓缓打开门后，我不禁「呜」了一声。

    艾可丝特拉懒散地躺在沙发上，一边看着电视一边吃着圣达巧克力，还时不时哈哈笑两声。

    注意到我之后，她依旧是躺在沙发上转过脸来。

    「啊，无为明，打扫完房间了？那就快点做饭吧？我肚子饿了――」

    吃着零食，还要吃饭？不对，更重要的是――

    「……无为明，是在叫我？不是，我叫为明啊……」

    「碌碌无为的为明，所以就是无为明吧？如果不喜欢那就当个好男人，刷新一下我的评价。为此，做饭也是其中一环吧，快・做・饭。赶紧去准备吧――」

    这家伙……

    我嘴角抽搐着，指着艾可丝特拉说道。

    「你是我的手机吧！难道不该你去做饭吗！」

    「啊？你见过能做料理的手机吗。所谓手机，是高性能的便携用信息设备，并不是烹饪机。你连这种事都分不清吗？是不是傻？」

    「……可是，我也没听说过有要吃饭的手机……」

    「唔……」

    尽管她一脸不悦，但似乎是觉得没什么好的借口，没有再反驳我。

    她嫌麻烦似地站了起来，「好啦」扯了扯我的衣袖道。

    「总之快下厨吧。我肚子饿了，你应该也饿了吧？」

    「……这个嘛，毕竟都晚上八点了……」

    「那就快点，要帮忙的话我也可以搭把手。」

    「……呃，既然你都这么说了……」

    我将衣袖从她手中抽回，来到了厨房里。

    艾可丝特拉站在我身后右一下左一下地探着身子，望向我的脸说道「今天要吃什么？今天要吃什么呀？」。

    「蛋炒饭，还有半块冷冻炸肉饼……吧……」

    「啊？这也太寒酸了吧？明明都拿到新手机了，不想庆祝一下吗？」

    「这是因为跟你闹了那么久，都没来得及去买东西。一下子变成了两个人，食材也不够了，理解一下。」

    「唔，那就没办法了……那就给我满满一大碗炒饭。」

    虽然不知道这是怎么个逻辑，但嫌麻烦的我还是放弃和她争论了。

    「……行了我知道了。那你就来打蛋。」

    「好。」

    然而，很快我就抓住了她的手说道「不用你帮忙了」。

    因为艾可丝特拉举起了鸡蛋，正准备往头上敲。

    这手机……看来真的做不了料理……

    「还是我来吧。艾可丝特拉，你去摆碗筷。」

    「好。」

    十分钟后，我坐在餐桌前。

    摆在眼前的是热气腾腾的炒饭、半块炸肉饼、半只西红柿。对于生日晚餐来说未免有些寒酸，但这已经是利用那空荡荡冰箱里的东西所能做到的最大努力了。

    艾可丝特拉往嘴里送入一口炒饭后，眼里闪着金光。

    「好吃！哇，没想到无为明料理还挺拿手的嘛！可以提升1 bit的评价。」

    「……那真是多谢。」

    我平静地回道，不过心里其实还是挺高兴的。在学校里没人夸过我，家里……也一直是一个人。

    说起来，我也很久没和别人一起吃饭了。平时总是一个人，看着手机吃饭……咦？那岂不是和现在一样？我还是在看着手机吃饭……？

    感觉脑子有点乱。

    不对，说到底，手机吃饭这件事就已经很奇怪了。

    「……话说你能正常进食？不需要充电吗？」

    「啊？我是手机，当然要充电啊。人类形态方面的机能通过进食来维持，手机方面的机能通过生物电池充电，用电力工作。」

    「……你……是机械？机器人？」

    「不是机械，也不是什么机器人。是在DNA层面编译，用人工子宫高速育成的有些特殊的存在。能正常进食，晚上要睡觉，还会长高。其实基本上和人类没什么区别，正常女性的功能全都有。在此之上能打电话，能发短信，还能上网。准确来说，是嵌入了IC（译注：集成电路）之类的控制元件，身体有部分是机械，神经之间载有控制芯片，没有电池就无法运作。」

    感觉，好复杂……

    在我陷入困惑之际，忽然叮咚一声，门铃响起。

    「唉？都这么晚了……？」

    「啊，是消耗品。」

    「消耗品？」

    「MJC送来的。无为明，赶紧去接收吧。」

    MJC，指的是米雄日本通信，这一通信企业。是日本最大的通信企业，在市场上的通讯签约率，占据了六成。

    不知道消耗品是什么东西，但也不好让人家等着。我赶忙站了起来，走向大门。

    打开门后，身材壮实的快递员满面笑容地说道。

    「这是日比谷为明先生的快递。」

    「……我就是。」

    「那么，请通过这边的设备进行一下指纹认证。」

    做完认证后，快递员把三只巨大的纸箱搬了进来，然后离开了。

    我把纸箱搬进客厅后，紧接着就打开了眼前的箱子。

    箱子里装有女性服饰，以及日用品之类的东西。看来应该艾可丝特拉的生活用品。

    ……洗发水、牙刷、洗面奶。咦？这是……生理用品？我还是第一次见到……身体和普通女生没什么差别，所以当然也会用到这种东西吧……而这边是……唔，内衣？尺寸好像挺大的……这是多少罩杯……？A或者B什么的，上面有写吗……？

    看着这些女孩子的用品，我有点招架不住。艾可丝特拉注意到我的举动后，忽然喊道「等一下！」。

    「你怎么能乱翻女生的东西！下流！变态！无为明！」

    「我、我没有！我也没想到会是这样的。对不起！」

    话说，我的房间也被她看光了，还有色图、视频、游戏，男生最重要机密全都被她看见了。我不就是看了下她的日用品嘛，这也太不公平了吧？

    艾可丝特拉推开我，看向了纸箱里。

    然后她伸出手去检查了一下里面的东西。

    「嗯，必要的东西都放在这了。太好了。」

    「……这些，都是你要用的东西吗？」

    「没错哦。这些都包含在手机的基本费用里，作为必须品一起送过来。而具体内容，由我决定。」

    「这样啊。」

    嗯，都是些生活必须品，要是之后再去买也挺麻烦的，能寄过来算是挺方便的。

    咦？那是……？

    艾可丝特拉拿起了一套衣服抚平着上面的褶皱，好眼熟的制服。就是我所上的，私立令阳学园的校服。

    「……难道说，你要和我上同一所学校？」

    「啊？这不是当然的吗。你打算上学不再带手机？」

    「不，那当然不行！」

    「那么我就得和你一起去。为此就需要这套校服。」

    「……一起去是说……」

    我单手捂着头。

    我要是带艾可丝特拉去上学，大家会有怎样的反应啊？说她是我的手机，大家能接受吗？不，怎么想都不可能会接受。今天是四月二十日，自高中生活开始还不足一个月，我连朋友都还没交到，不想被大家用异样的眼光看待……

    而艾可丝特拉却是毫不关心烦恼中的我，抱着洗发水、毛巾和衣服站了起来。

    「好了，我要去洗澡了。」

    「啊，嗯……」

    我敷衍着应了一声，一分钟后才嘀咕道「唉？洗澡？」。

    毕竟是同居了，要洗澡也是在所难免的。不过，同龄的美少女，在自己的起居范围内一丝不挂，一想到这，我便有些坐立难安。

    一段时间后，传来了花洒的水声，以及哼哼&#12316;哼……这样的，艾可丝特拉的哼唱声。

    雾气围绕的轮廓、润湿的发丝、划过肌肤的水滴……想象着，不禁有些心痒痒的。

    可恶……明明就是部手机，为什么会那么好看！对、对了……看看电视来转移注意力吧。

    然而我又很快注意到了一些不便的地方。

    这房子里用的基本都是智能家电，空调、电视，都是用手机来控制的。而手机现在，正在洗澡，因此我只好从电视柜抽屉里拿出了遥控器。

    而在我拉开抽屉的时候，艾可丝特拉的哼唱停了下来，与此同时，又传来了嘟噜噜、嘟噜噜、嘟噜噜……这样的模仿电话铃声的声音。

    浴室方向响起了一阵啪嗒啪嗒有些吵闹的声音。

    「无为明，电话！是妈妈打来的！」

    卫生间的门被用力拉开。

    随后艾可丝特拉身上仅缠着一条浴巾的模样令我不禁咽了口唾沫。

    「……我、我说……你这打扮……」

    「接吗？还是不接？要接就快点！」

    「那个，要接的话该怎么做……？」

    「要接就说『通话』。」

    「通话。」

    「咔嚓――」

    艾可丝特拉的气场顿时一转，就像是被妈妈附身了一样，以完美的模仿开始说道。

    「喂？小为？祝你十六岁生日快乐。喜不喜欢妈妈送你的礼物啊？」

    唉？这样来？

    可表面上看着还是艾可丝特拉，我脑子不禁有点混乱起来。

    「……是、是妈妈吗？这个……该怎么说呢……」

    「哎呀？难道是不喜欢吗？我可是拜托了认识的米雄部长寄最新最好的手机给你了呀。」

    啊，原来是这么回事……

    我的父母经营着一间叫作西弗科技的公司，米雄日本是他们输出产品和软件技术的对象之一。而在他们提出「把最新最好的手机送给儿子」这一抽象的委托后，最终艾可丝特拉来到了这个家。

    「……关于这件事……手机是人形的啊。而且还是个年轻的女孩子……」

    「哎呀，那不是挺好的嘛。反正小为你，还没有女朋友吧？」

    「这、这种问题！也不该直接问自己的儿子吧？」

    「唉……听这反应，果然……妈妈我有点担心你呀……爸爸他也是二十九岁才结的婚，当初也是个年龄等于单身时间的处男……妈妈可是费了好大劲的啊。我很希望小为能习惯与女孩子相处。」

    「多管闲事！我也没兴趣知道父亲的感情史！」

    「嗯，不过话又说回来，人形……现在的数字技术还真是厉害呢。正所谓日新月异。我们公司也必须得跟紧时代呢！」

    ……不，倒不如说是又回归了原点，一点都不方便……

    「那个，妈――」

    「好了，妈妈接下来还要去接爸爸，这边先挂了。最后，就由妈妈我送你个大大的飞吻吧。」

    噫！

    「住手！我不需要！」

    「拜拜。」

    经由艾可丝特拉送出飞吻后，电话挂断了。

    「…………」

    「…………」

    好扎心的沉默……

    艾可丝特拉露出责备的眼神望着我。

    「……你这人，竟敢让我做这样的事？」

    「别问我啊啊啊！」

    ◆

    唉……今天真是场折磨人的生日……

    我洗完澡后，套着运动服走上螺旋楼梯。

    虽然是和她亲吻了，但已经被她看光了房间，还给色图分析了一番，全程旁听了我和妈妈的丢人对话，今天的生日太折磨了。赶紧睡觉结束今天的时光吧。

    「嗯？等等……」

    忽然意识到一件重要的事，我手抵着下巴思索起来。

    ……艾可丝特拉，要睡在哪……？

    我的房间――是不可能的。要是能，我当然想啊，但大概会被骂变态吧。嗯，我想想，角落里放杂物的小房间也不错……但是那里还没有打扫，今天就先给她一张被子去客厅沙发睡吧……

    想着想着，我打开门后，却是看见穿着T恤的艾可丝特拉正在往我床上铺放一张电热毯模样的东西。

    「……你这是在干什么？」

    「在设置充电器。」

    说着，她转过头来。

    映在我眼前的T恤上印着「价值0元」的文字。这T恤是哪买的……？

    「这张毯子，是无接触式充电器。在这上面躺六个小时，到明天早上就能充满电了。好了，你也来帮下忙吧。帮我把那只插头接上。」

    「……唉？啊，哦……」

    我蹲下去拿起电源插头，插在了插座上，忽地又对充电器设置在了我床上这件事感到奇怪。

    「……你，是什么意思？」

    「什么什么意思？我都不懂你在问什么。」

    「……这个……我是想问你是要和我一起睡吗……你要是想睡其他房间我可以帮你准备一下……」

    「啊？」

    她一脸诧异地说道。

    「……大家在睡觉的时候，不都会把手机放在枕头边上吗？之前手机的充电器你也放在这里，而且还设置了闹铃，难道我有说错吗？」

    「这倒是没错啦！你，那个……」

    我结结巴巴、视线飘忽着望向艾可丝特拉。

    这无论怎么看都不是手机而是位女孩子。而且，还这么漂亮……和她一起睡，这怎么能行……

    「怎么了。」

    她瞪了我一眼。

    「前任手机就可以，我就不行？你是在找茬？」

    「唉？」

    生气的点也太怪了吧？

    「……没，你觉得可以，我也没问题……」

    「这不是行不行的问题，这是常识！怎么？难道说……你蠢到会把设置闹铃的手机放到其他房间？」

    我都搞不懂哪些才是常识了……和这家伙聊天，头都要痛……

    「那就随便你了……你可以设置闹钟的吧？」

    「当然。」

    「那就定七点。」

    「OK。我会好好叫醒你的。」

    关灯――

    立式古钟滴答滴答……记录着时间的流逝。

    单人床上躺着两个人。

    身体许多地方都碰到了一起，我因在意艾可丝特拉的存在而难以入睡。

    侧头望去，眼前便是一副月光辉映的姣好睡颜，以及她胸前那香艳的山谷。我下意识吞咽了一下。

    「我说，无为明。」

    突然的搭话声，令我吓了一跳。

    「你还醒着？」

    「哼哼……」

    她睁开了眼，以挑衅的目光望了过来。

    「毕竟要是轻易睡过去，会被没有女友的处男侵袭的吧？」

    「要你管，我很快就会交一个，谁会碰你。」

    「别逞强嘛。」

    「没、没、没有逞强！马上就可以交到了……」

    「联系人，都只录有妈妈和爸爸。别说女朋友了，你就连一个朋友都没有吧？」

    「住口啊啊啊。」

    这个手机，这么喜欢挖苦别人。

    「更何况，今天是四月二十日！我高中入学还不到一个月。很快我就可以和同学们交换联系方式，加个好友，再找个女朋友。一切都才刚刚开始。直到初中我的确都是孤独一人……但那是因为我没认真……从高中开始我会脱胎换骨！」

    「那我也来帮忙。」

    「……你？」

    「没错，就让你看看高端手机的真正实力。」

    明天会怎样呢？

    带着小小的期待和大大的不安，我翻过了身去。

第一卷 第一章 去获得大家的ID吧

    是真的……并不是梦……

    我醒来后，躺在床上，呆呆地望着睡在我身边的艾可丝特拉的睡颜。

    大脑接收了信息，但内心却还没能接受。没有朋友没有恋人的我，和女孩子睡在了一起……

    大概是云朵散开了，从窗帘的间隙洒入了温暖的阳光。

    艾可丝特拉也稍稍扭动了一下身子。

    「……啊，不可以……不要碰那里……唔，很痒的，唉……？那么可爱的箱子，要给我……？嗯、嗯……该怎么办呢……呼喵……」

    这、这、这是在说梦话？她这到底是梦见啥了？话说手机也能做梦？虽然是人造的，但也还是个人类，所以还是能做梦的？

    本来就是早上刚睡醒的状态，耳边还传来艳媚的声音，身体某部分难免会精神起来。即使拼命告诉自己她只是部手机，但还是收效甚微。

    赶紧起床离开吧……

    这么想着，我望向时钟，结果又愣住了。

    八点？唉？离班会开始只剩三十分钟了！不对，更重要的是，闹钟呢？应该已经设置了吧？

    「艾可丝特拉！！！」

    我大喊道摇晃着手机。

    随后艾可丝特拉揉了揉眼睛嘀咕道「……唔，行了……干嘛啊……」，坐起了身来。

    「大早上的吵什么呀……你不怕扰民吗。」

    「不对不对不对啊！重点是现在几点了？已经设置了七点的闹钟了吧？我告诉过你要叫醒我的吧？」

    「嗯……？」

    愣了一会儿后，她忽然瞪大了双眼。

    看来是意识到自己的失态了。

    还以为她会拼命道歉，结果只是吐了吐舌头，闭上了一只眼道。

    「对不起！之前有醒来过一次，但之后又睡着了……诶嘿。」

    这手机，毫无用处！

    话虽如此，现在也没工夫跟她争论了。从这跑到私立令阳学园要十五分钟左右。考虑到要做些出门前的准备，剩下的时间相当勉强。

    「艾可丝特拉！赶紧准备出门！」

    「交给我好了。我会以千兆的速度做完准备。」

    超高速地刷好牙、换好衣服，狼吞虎咽地吃完牛奶和面包后，我们拿起了书包飞奔出门。

    我家所在的足川市，是位于北关东地区的一座旧城市。

    市中心有建自室町时代的学校、宏大的寺庙，休息日会有一些观光客来访。

    在枝头已经点缀上些许新绿的樱树下，我们踏着水渠旁的石板路，气喘吁吁地奔跑着。

    来到主路，登上天桥后，便能够看到令阳学园的崭新校舍。身穿校服的艾可丝特拉也紧紧地跟在我身边。

    不过，真的要这样带着她到校吗……？

    令阳学园是最近新设立的学校，校风也是积极接纳新事物。

    为适应数字化时代，各教室都设置有应用了8G的路由器，每个学生也都分配有笔记本电脑。也允许携带手机上学。

    在这样的校风下，最新型的人造人手机应该也……不，关于这一点，我实在不认为能一切顺利……就连身为其主人的我，现在也还是无法将她视作一部手机。

    老实说，心里很是不安。

    我为了不被他人以异样眼光看待，带的东西都仿照了其他人，避免展现出个性。带这样的手机上学，希望不会被大家嘲弄……

    来到玄关口，我和那些同样快要迟到的同学们慌慌张张地换起鞋子。

    艾可丝特拉换上了自己带过来的室内鞋后，抬起脚尖在地上敲了敲。

    「无为明，我的室外鞋该怎么办？没地方放啊。」

    「放我的鞋柜里就行！我放上面那层。」

    「这里？」

    「没错！抓紧时间！」

    我抓起悠闲的艾可丝特拉的手，跑向一年级C班。

    时间……是八点二十七分。太好了……看来是赶上了……

    我拉开门，走进了教室。

    我所在的班级里，男女生间分出了三个小团体，他们每到早上总是与各自的小团体成员聚在一起谈天说地。而我还没有加入任何一组，因此没有一个人朝我打招呼。今天在我刚进来的那一刻也和往常一样，但由于我带着一名超凡的美少女，最终还是没被当作空气对待。

    「喂，那边……」

    最先注意到我们的，是那个最为活跃的男生团体。

    有个人指向了我们，然后便响起了什么事？谁？这样的声音。接着是略显平静的女生团体，不起眼的小男生团体……艾可丝特拉的存在陆续为周围人所知。

    正常情况下，会有一堆人来说，喂，这是谁啊？你的妹妹？难道是女朋友？这样的打趣话。可是，大概是因为带她来教室的是我，所有人都一脸欲言又止的表情，保持了沉默。

    在这令人尴尬的气氛中，我感觉皮肤仿佛是在被针扎一般，

    呜……

    受不了这气氛的我，抓着艾可丝特拉的手腕，来到了走廊上。

    而身为罪魁祸首的艾可丝特拉却是耸了耸肩道。

    「为什么要出来？难得受到大家的关注啊。」

    「就因为被关注才要出来啊！招摇过市地，会被大家当成怪人的吧？那样的话就没有人愿意接近我了。现在可是很重要的时期，不能给大家带去不好的印象。必须和所有人言行一致，扮成一个普通人……」

    「啊？什么？你就是这样总是畏畏缩缩地，隐藏自己？我说，人类就是既有优点又有缺点的。别想得那么复杂，自然一点才会招人喜欢。」

    「你个手机懂什么？」

    「好吧，随便你了……啊，无为明，那边有个大人走过来了，那是老师吧？」

    「……嗯？啊，对的……」

    那位腋下夹着平板电脑，伴着成熟气场大大方方走来的，是我们一年级C班的班主任，宇野美智惠老师。

    宇野老师很快便注意到了艾可丝特拉，出声道。

    「哎呀？你是――」

    「老师。」

    现在是解释的最好时机。

    我准备让老师了解清楚情况，然后向大家解释一下。不过，她真的会相信我的话吗……？虽然有带着证书，但真的没问题吗……？

    「……宇野老师，她，呃……是我的，手机。当、当然，我也觉得这像是个玩笑！但是……这是真的……她，是人造人智能手机！」

    「我知道。」

    「唉？」

    预料之外的反应，令我有些惊讶。

    宇野老师用手指推了推眼镜，观察起艾可丝特拉。

    「校长把这件事告诉我了。我以为还要过段时间，没想到是今天……也没关系……那么，你就是日比谷君的智能手机――对吧？名字是什么呢？我该怎么称呼你？」

    还以为会理解不了，结果这么顺利……是米雄日本通知的……？的确，米雄是间大企业……

    对方的能量，或许比我想象的还要大。

    「叫我艾可丝特拉就好。」

    「我知道了。那么，嗯……艾可丝特拉，因为还有一些手续要办，请跟我来一下。」

    「好。」

    ◆

    五分钟后，一年级C班的学生们趁着宇野老师没来，和自己座位旁边的同学交头接耳地聊着天。

    我坐在靠窗最后的位置，望着他们聊天的模样。

    「唉……」

    不禁叹了口气。

    大家基本上都有朋友……而我没有……明明一个月都没过，为什么差距会这么大？到底是哪里出了问题？

    小学的时候，由于性格沉闷，有些特立独行，交不到朋友也是无奈的事。中学时期，我尽可能地去迎合了他人，然而由于班级成员和小学是一样的，所以我觉得应是受到了过去的影响。不过这所学校里，并没有人知晓我的过去。我想，只要极力掩藏自己的缺点，让自己显得普通，自然而然就会有人愿意接近，和我交朋友。

    现在，我已经完全不知道该怎么办才好……

    整间教室放眼望去，没有朋友的男生仅剩我一人。女生……虽然不是很清楚，不过大概也基本都融入圈子里了。能确定是孤独者的，只有坐在贴近走廊侧的那位不良辣妹――芹山扶姬。不过……她真的符合孤独者的定义吗，我对此还是抱有疑问。她总是一个人玩着手机，散发着令人难以靠近的气场。而且，看起来也一副不需要朋友的样子。

    「……果然是只有我一个……」

    别说女朋友了，接下来的三年或许都将孤独地一人度过……

    宇野老师拉开前门，走了进来。

    沉默了一秒后，大家又忽然吵嚷起来。因为艾可丝特拉就紧跟在她身后。

    「早班会开始。大家安静一下。」

    宇野老师拍了拍手说道。

    「时间紧迫，我就做些简短的通知吧。南校舍的一楼，从今天下午开始将进行水管施工。虽然和大家没什么直接的关系，但在那附近活动的时候要注意一点。下一件事，根室老师因为身体不舒服，已经发来了请假的申请。第三节课自习。还有什么要问的吗？」

    环视了一圈教室，确认没有人提问后，她转头看向了艾可丝特拉。

    清了清嗓子后说道，

    「嗯……大家或许已经注意到了……这一位，是新的转校生――虽然很想这么介绍，但准确来说并不是这么回事。文件上显示的信息也并不是学生，而是日比谷君的智能手机，πPhone艾可丝特拉。」

    可以说是不出所料，所有人都一脸震惊，和隔壁座位的人困惑地对望起来。

    「这里！」

    瘦瘦高高的棕发男生，襟卷伦太郎举起了手。

    他从胸前的口袋里掏出手机，在身侧挥了挥。

    「老师，手机是长这样的才对。该不会，老师你酒还没醒吧？」

    「不。」

    似乎是为了防止大家哄笑起来，宇野老师近乎是打断一般立即回答了他。

    「艾可丝特拉，是人造人智能手机。虽然外表和内在都是人类，也能和大家一样正常生活，但同时也拥有智能手机的功能。当然……就算我这么说，大家也还是会感到疑惑吧。其实我也有很多疑问。但是，能接触到这类最新技术的机会是十分宝贵的，而且也有过先例。虽然身份有些特殊，但毕竟接下来是要和大家一起学习的，希望大家能和她好好相处。」

    所有人都齐刷刷地转过头来，望向了我。

    我一时不知该露出怎样的表情。

    「话还没说完。接下来，就请艾可丝特拉同学做一下自我介绍吧。」

    「好。」

    自我介绍……

    已经足够显眼了，没必要多此一举。艾可丝特拉应该也明白这一点，这里就低调点……报个名字就行了。

    不知道她有没有理解我的心情，艾可丝特拉站在了讲台中央，自信满满地单手叉着腰。

    「有件事我想告诉大家！我是米雄日本引以为傲的超高性能智能手机，πPhone艾可丝特拉。但是……记录的联系人，却只有无为明的爸爸和妈妈！无为明没有朋友，更没有恋人！这简直是糟蹋浪费、大材小用、暴殄天物！还请各位积极与无为明交换一下联系方式！」

    啊啊啊啊啊啊啊！

    内心尖叫起来。

    这家伙，在干什么啊？太丢人了！真想一头撞死自己！

    教室沸腾起来，众人都哄笑着，就连宇野老师也微笑着，提议道「这样的话就和我来交换一下吧？」。

    结束了……我的高中生活，彻底结束了……没想到会被自己的手机暴露自己是真正的孤独者这件事……

    不过，丢人又会不会只是暂时的呢？

    课间时间，大家迫不及待地围在了我旁边。不只是男生，就连未曾交流过的女生也围了过来。几乎整间教室的人都来到了这边。

    起哄的襟卷喘着粗气说道，

    「喂，日比谷，这么可爱的女孩子，真的是你的手机？那难道说，你和她住在一起？」

    其他男生也七嘴八舌地问着「这到底是怎么回事？」「给我们解释一下嘛。」，个个都盯着我的脸。

    我还是第一次这么受人注目。刚刚那么丢人，我也想机智地回答他们以提高自己的评价。可是却因为过度紧张，想不出该怎么回答他们……

    「……嗯……我的父母……在制造商的合作公司工作，大概……就是因为这个……」

    还以为他们会觉得这回答很无趣，不过对他们来说好像已经够劲爆了，整间教室都回荡起兴奋的叫喊声。

    「好，日比谷，和我加个好友吧。」

    襟卷说完，仿佛是以此为信号，其他人也一个接一个地发出了同样的邀请。

    ……唉？

    我吓了一跳。

    加好友，我从未跨越过这个高大的障壁。别人在旁边互加好友的时候，我曾随手自然地拿出手机，拐弯抹角地示意，做过一些小小的努力，但一次都没有成功。而现在却是不费吹灰之力……不过，这是个机会。

    「当然，艾可丝特拉！我的ID……唉，呃……这要怎么做？写在纸条上发给大家……？」

    「啊？你是笨蛋吗？我可是高端智能手机。不用那么麻烦，一下子就可以和所有人添加好友。大家手机里都有『嘟噜嘟噜』吧？」

    嘟噜嘟噜，是两部手机近距离地互相挥一挥，就可以交换联系方式的功能。艾可丝特拉也能用……？怎么用？

    在我心生疑惑的同时，艾可丝特拉站了起来。

    「那么，要加好友的人，请开启嘟噜嘟噜。在我跳着舞来到你们身边的时候，挥动起你们的手机。也可以跟着我一起跳哦。」

    唉？跳舞？

    「噜噜、噜噜噜……噜噜、噜噜噜……」

    她口中飘扬出一段优美的旋律，大概是前奏，然后像是3D舞蹈动画那样动了起来。

    小小身体大有用处

    因为我是高端机

    点点手指

    滑动屏幕

    其实不想沾上指纹

    但你是特别的

    点点手指

    滑动屏幕

    啊……远处的信号塔……在寻找……我的……所在……

    到底在哪嘟噜噜

    电话响起嘟噜噜

    口袋？背包？都不对

    快快找出来抱紧我

    这是什么情况？

    我周围的人狂欢了起来。

    艾可丝特拉尽情歌舞着，而大家则在她身边挥动着手机。这样大概确实是能交换联系方式，能听见「哦哦ID发过来了」这样的声音。

    看见这一幕的学生们，都被勾起兴趣聚了过来，感觉，有点像是演唱会现场一样。

    就在这时，我忽然注意到了一个没有加入其中的人。

    所有男生倾慕的对象，千元弓子。

    柔亮的黑发、优雅的气质，待人接物十分温和，满身流露着名门大小姐般的气质。

    ……千元同学，不愿意和我加个联系人吗？我最想要的就是千元同学的联系方式啊……

    那副美貌，以及文雅的气质，要是男生间举行一次人气投票，她一定会以绝对优势夺得第一。而我自己也是在暗暗思恋。

    随后，铃声无情地打断了大家的兴致。

    前门被拉开，数学老师说着「上课了，都回到座位上」走进了教室。

    ◆

    已经到午休了吗……

    今天的时间过得好快。大概是因为无论是课上还是课间，我都一直在担心艾可丝特拉会不会引发什么骚乱。

    现在是第四节课刚下课。我在化学室内，正将报告用纸和笔记本电脑塞入包里。

    「艾可丝特拉，今天我们没有带便当来，所以就去食堂吃吧。」

    「无为明，等一下，我还有事没做完。」

    「……唉？还有什么事？」

    我感到有些莫名其妙地停下了手上的动作。

    艾可丝特拉一脸无奈地抱起了双臂。

    「还没有获得班上所有人的联系方式。还剩一个人呢。」

    「……啊，是这样……呃……是谁？」

    「千元弓子。」

    目不斜视的我双脸染上了些绯红。

    「……嗯？怎么了，你干嘛露出那么窝囊的表情……？」

    艾可丝特拉望着我的侧脸，忽然露出了似是看透一切的表情。

    「啊，原来是这样啊？你是喜欢那种类型的呢。的确……也是那种清纯系的色情视频播放次数更多。」

    「你！才不是这样！我没有那种想法！话说，你能不能别随便查看别人播放色情视频的次数？」

    「我已经全部都查过了。还做好了统计。」

    「啊啊啊……」

    不要啊……我就不能有个人隐私吗……？全都被这家伙看光了……

    艾可丝特拉拍了拍我的后背说道。

    「既然是这样，你就去和她聊一聊，然后拿到联系方式吧。更何况，这本来就该是由手机主人去做的事！」

    「……嗯……那，下次……」

    「没有下次，就现在！」

    「现在？」

    「快点，她要走了。赶紧追上去！快点快点快点。」

    「我知道了，我去！去就是了！」

    被驱赶着似的，我离开了化学室。

    不过，这也的确是个机会。换教室的时候基本上会有很多人，但现在只有她一个人走在走廊上。

    我小跑着追上她，在楼梯转角处朝她搭话道。

    「千元同学。」

    「嗯？」

    千元同学回过头来，那头柔亮的黑发随着她的动作飘扬起来。

    一开始是一副警惕的表情，但在和我对上视线后，转而露出了优雅的微笑。

    「日比谷为明同学……对吧？找我，有什么事吗？」

    太好了……她记得我的名字……

    顺便一提，这还是我第一次和她对话。

    「那个……」

    我突然感到紧张起来。要是她讨厌我该怎么办……？说到底，大家都来交换ID了，却只有千元同学没有这么做，意思是说她并不想交换联系方式吧？与其强求，还是等对方主动找来更好吧？

    虽然很想敷衍一下然后逃走，但艾可丝特拉此刻就紧紧跟在我身后监视着我。

    「……日比谷君？」

    千元同学疑惑道。我得赶紧说出来！

    「那、那、那个！可以的话，能不能和我交换一下联系方式……呢……」

    「啊，原来是这件事。」

    应该是听懂了我的请求，她在胸前合起了手掌。

    她微笑着回道，

    「好啊。下次有机会的话。」

    「…………唉？」

    我半张着嘴。

    是接受了，还是拒绝呢，我没能理解。

    「那么，我先走了――」

    她深深鞠了一躬，

    然后转过身去，优雅地离开了。

    …………唉？什么意思？我，是被拒绝了？

    艾可丝特拉站在我旁边，交叠起双臂说道。

    「这女的什么意思……感觉好讨厌。要拒绝就说清楚，支支吾吾地真让人不爽。」

    「不，我觉得她不是这样的人。一定是有什么原因。」

    「哪有什么原因！我得追过去说她两句！」

    「别！没必要啦！」

    要是吵起来就麻烦了。

    我拼命阻止了艾可丝特拉。

    「比起这事，你肚子饿了没？我们去吃饭吧。这里的食堂饭菜很好吃哦！要是不快点过去，人气菜色就要没了！」

    「唔……既然是这样，那好吧……」

    五分钟后，我和艾可丝特拉来到了展示菜色样品的窗口前。

    令阳学园的食堂，豪华得会令人误以为是间餐厅，菜单也很丰富。艾可丝特拉似乎是将刚才的事抛到了脑后，双眼兴奋地闪着光。

    「哇，还有培根蛋面和佛卡夏面包！是意式套餐！无为明，我要吃那个。」

    「好，没问题。」

    「太棒了！」

    感觉就是个普通的女孩子啊……

    我还以为既然是手机，那应该会喝机油，或是挑含铁量更高的事物，结果似乎不是这样。嗯，或许也不奇怪……

    我和艾可丝特拉来到意式餐点的窗口前，拿起盛有面条和面包的盘子放在了托盘上，然后走到收银台。

    我指了指身后说道，

    「我和她一起结账。」

    「好的，意式套餐两份，还有一份马卡龙芭菲……一共一千八百日元。」

    一千八日元……比平时的开销高了许多，不过也是因为两人份――等一下！刚刚，是提到了马卡龙芭菲？

    我急忙回过头去。

    只见艾可丝特拉的托盘上，载着一杯装点有马卡龙的芭菲……

    「你，怎么还拿了这个？」

    「看起来好吃！特别是顶上的马卡龙，还画有小表情，非常可爱！」

    一副灿烂的笑容。

    看着她这副表情，我也实在难以开口让她放回去。

    唉，算了……不就一杯芭菲嘛……

    放弃挣扎的我把手放进了兜里想要拿出手机。

    然后脸上顿时失去了血色。

    因为钱包个头不小，所以平时都放在家里。要买东西的时候，都是用手机条形码支付的。不过现在的手机……是艾可丝特拉……这要怎么办……？付不了钱了！

    「艾、艾可丝特拉！你带现金了吗？」

    「啊？为什么要带现金？扫付宝余额还有五万左右吧，带什么现金。」

    「这倒是没错……可你，能用吗？」

    「你！能不能别小看我？我可是高端手机，怎么可能用不了扫码支付？」

    ……真的能用吗？

    看起来也没设置有液晶屏，要是能用那可就太好了。

    「那，你用扫付宝来支付试试？」

    「OK，就让我用千兆的速度付给你看。」

    她轻轻撩起刘海，发出「哈啊啊――！」的声音，不停啪啪啪地……拍打起自己的额头。

    变红的皮肤泛出黑点，最终浮现出了一道条形码。

    到底是那个白痴，想出了这种蠢到不行的构造？就连在食堂的阿姨都露出了苦笑。

    「哎呀，可是扫码的设备是这样的……没问题吗？」

    她指向了桌上的机器说道。

    「哈、哈……没、没问题。」

    艾可丝特拉努力平复着呼吸，九十度弯下腰――猛地用额头往上一撞。

    哔，扫付宝到账！

    看来姑且是成功付了款。

    艾可丝特拉慢慢直起身，有些难为情地揉了揉额头。

    以食堂阿姨为首，周围的人都在憋着笑。

    「……那个，艾可丝特拉，你没事吧？」

    「我成功付钱了！还有意见吗？」

    「没、没了……」

    还是暂时先别管她比较好。

    结完账后，我们坐在了靠窗的卡座上。

    尽管是选了个安静的座位，但周围的学生仍是在不停偷瞧着这边，让人静不下心来。

    在两人座的卡座上男女对坐的，基本上都是情侣或接近情侣关系的现充。

    而且艾可丝特拉又是超规格的美少女，大家说不定心里在想，唉？那个不起眼的阴郁男为什么和她在一起？

    顺便一提，艾可丝特拉现在已经吃完了面条和面包，开始吃芭菲了。

    「嗯……好吃！特别是这个马卡龙，太好吃了。」

    她抬手抚着右脸，扭起了身子。

    这个手机，胃口还真好……

    「……你吃得下这么多？都装到哪去了？」

    「啊？你怎么能向女孩子问这种问题。没有情商吗？唉，不愧是阴郁处男。」

    「对、对不起……」

    「唉，这样下去前途多舛啊……到底是怎样的好心人，会愿意喜欢上无为明呢……」

    呜……

    仔细一想，过去我也经常因原本没什么恶意的话惹怒他人。特别是对女生。这是为什么呢……？

    艾可丝特拉一手托着腮，有些生气地用勺子搅动着。

    「……话说回来，那个叫千元弓子的女生……真令人不愉快……就差一个……就差一个就能集齐全班人的联系方式了，结果就因为那个女人导致没完成。啊……一想起来就令人火大……要不要在社交平台上散布一些言论呢？你应该有摧特账号吧？」

    所谓摧特，是一个能够投稿短信息动态，用「甜」「苦」的选项来评价一则投稿的社交平台。

    虽然我确实注册有账号，但没有朋友关注我，也没有我可以去关注的朋友，完全没什么用处。

    「不不不，等一下！你冷静点！话说你能不能别用我的账号做些奇怪的事？」

    她要是真做了那可就麻烦了。得想办法让她消消气。

    「……和千元同学以外的人都加上好友了吧？这样已经够厉害了。我觉得应该也没什么人能拿到这么多人的联系方式。」

    「哈――」

    似乎是感到有些惊喜，艾可丝特拉唇瓣勾成了一个三角形。

    她表情兴奋地扭动身体道。

    「是吧是吧？我可是高端手机啊，这点事轻而易举……和那些手机完全不是一个级别的……嘿嘿嘿……」

    稍微捧一下就有这样的反应？也太单纯了吧……？

    虽然和想象中的效果不太一样，但也是很好的结果。我感觉已经知道该怎么应付艾可丝特拉了。好，就这样

    「的确不是一个级别的！艾可丝特拉是最棒的。」

    「别这么说嘛……没什么大不了的，嘿嘿……再多夸一点。尽情赞颂我吧。来，来，来！」

    呜……

    「厉害厉害……艾可丝特拉真厉害……」

    「厉害吧？哼哼，你的眼光终于正常了嘛。好，我又有干劲了，接下来要更加努力了。」

    「……啊，嗯，加油。」

    「对了！这么大的战果，得向研究所报告一下。」

    「报告？」

    我有些疑惑地说道。

    「……什么意思？」

    「毕竟我是最新型的原型机，当然要定期发送报告。」

    「哦，是要报告添加到的联系人数量？」

    「嗯！这件事是要报告的，不过我想尽可能发送更多的数据。数据当然是越多越好嘛。」

    这样啊，听了她的话，我一开始没觉得有什么问题。

    不过，尽可能多的，这个范围是要包括到哪种程度呢，我开始感到有些不安。

    「……应该不会，连我的那些小视频也一起发送过去吧？」

    「嗯……」

    唉？

    我还期待着她能回答说怎么可能发送过去，艾可丝特拉装模作样地露出了烦恼的表情。

    她投来不怀好意的眼神说道，

    「该怎么办好呢――」

    「等等！别啊！千万别发！」

    虽然不知道研究所是个怎样的地方，但那里一定有很多才智过人的人才。我可不想被那样的一群人分析我的兴趣爱好。

    艾可丝特拉既没表示同意也没明说拒绝，只是敲打着已经被她吃光的芭菲杯子。

    「无为明，我好喜欢这里的甜品呀。好想再吃一点啊――」

    「什么？」

    岂有此理，这手机，居然拿个人情报来威胁主人！

    真是气人……虽然很气人……但这家伙说不定真干得出来……

    「……那你就去吃吧……」

    「真的？哇，最喜欢无为明了！为了无为明，我会更加努力的！」

    随便你好了……

    ◆

    「……咦？艾可丝特拉去哪了……？」

    上完卫生间回来后，我望了一圈教室。

    放学前的班会结束之后，艾可丝特拉和女生们开心地聊着天。因为觉得她们会聊很久，闲来无事，我就去了趟卫生间。然后，回来就不见人了。

    看向她座位桌子侧边，书包也被带走了。

    是以为我先回家了所以追出去了吗？可是，我的书包还放在桌上，她应该知道我还没走……不对，等一下……那家伙之前是说，她要更加努力对吧？该不会是在计划……做些多余的事吧……？

    我渐渐感到不安起来。

    对了，电话――想到这，又意识到我的手机就是艾可丝特拉。那家伙不在，连个电话都打不了……

    再一看，那个爱起哄的襟卷正准备加入到之前和艾可丝特拉聊天的那群女生当中。如果全是女生，我不太好意思去问，有男生在的话难度就下降了许多。

    我蹑手蹑脚地走近他们，搭话道「那个」，随后女生们停止了聊天，眼神讶异地望了过来。

    呜……

    「噢，日比谷。」

    襟卷回应了我。

    他绕到我旁边走了过来，手搭在我肩上说道。

    「你还真让人羡慕……我也好想要那么可爱的手机啊……你有看过她的睡脸吧？每天她都会温柔的叫你起床吗？会不会送早安吻给你啊？」

    「哪、哪有那么好的事！」

    我涨红了脸，慌慌张张地说道。

    「的确，她睡脸挺可爱的……还会说些奇怪的梦话，今天早上明明定好了闹钟，却还是睡过了头，结果是我自己醒的。」

    「什么――？」

    襟卷大喊道，双手夹住了我的脸。

    「你这家伙，真的和她睡在一起？」

    「嗯？介格……蒜系吧……」

    「呜……太让人羡慕了可恶！」

    感、感觉话题好像偏向了奇怪的方向……现在可不是说这些事的时候……

    「皮、皮起介见事，你寄到艾可丝何拉她区拿了吗？她卜件了！」

    「你说啥？大美人不见了？」

    「啊，是说她啊。」

    轻敲打了下掌心，坐在桌上的一名女生说道。

    她从口中拿出棒棒糖，指了指走廊。

    「刚才她拿着书包出去了，之前她还问广播室在哪，估计是去那里了吧？」

    「……唉？广播室？为什么？」

    「天知道？」

    我想不到她去广播室能有什么事。渐渐地，有了些不妙的预感……

    突然，教室里的广播音响中传出了艾可丝特拉的声音。

    “呃……测试测试……令阳学园的各位同学，我是米雄日本引以为傲的超级美少女智能手机，πPhone艾可丝特拉。接下来在第二体育馆中，将举行一场ID交换歌舞演唱会。不用担心，不收钱的。只需要和我那位没有朋友的主人，日比谷无为明加个好友就行。欢迎大家带上手机到体育馆来，让我们出发吧”

    啊？？？那家伙在干啥呢？ID交换歌舞演唱会？在想什么呢？这可不仅仅是有点张扬的程度了！

    我脸色变得煞白。

    身旁的襟卷则是捂着肚子笑道。

    「这不挺好的嘛！日比谷，你的手机真是太棒了。」

    「这可不是什么好笑的事！」

    完全没想到事情会变成这样。

    「不、不妙……得阻止她……得阻止艾可丝特拉……」

    「既然这样，那你就去体育馆呗，要不要我陪你一起？」

    「唉？可以吗？」

    「当然，我也想看看大美人的正式演出！」

    「…………」

    虽然感觉目的不太一致，但现在没时间去在意这些事了。

    我急匆匆地拿起书包，和襟卷一起离开了教室。

    我大跳步地跃下楼梯，在走廊间奔跑着。

    逐渐靠近体育馆的同时，周围的人也越来越多，大概都是为了艾可丝特拉而聚过来的。不仅有一年级，高年级的学生也在。这样下去可不妙……原本是计划不引人注目的，我的未来，到底会变成什么样啊？

    体育馆入口已是人头攒动。

    「噢噢……这还真厉害，超乎想象的盛况啊……」

    「这、这该怎么办……」

    「嗯……啊，日比谷，快看那边！」

    「唉？怎么了？」

    「那位大姐！嘿嘿，那身材可真棒。好，到我的美女探测器出场的时候了！」

    啊？

    无视了正陷入困惑的我，襟卷伸出食指抵在右边的太阳穴上，哔哔哔……模仿着机器的声音。

    「……嗯，颜值五千，身材九千，总计女子力一万五千……虽然还有不小的成长空间，但也是极佳的水准！」

    这，虽然有不少想说的，不过首先这加法就算错了吧？

    不、不过现在……更要紧的是艾可丝特拉那边……

    我拉着襟卷离开人群，从其他入口进入了馆内。

    「艾可丝特拉――！噫，这是什么？」

    眼前是一幕令人无法和体育馆联系在一起的景象。

    就好像一场虚拟歌手的3DCG演唱会。

    一堆估摸是从轻音社借来的激光灯和频闪灯刺眼地照耀着舞台。音响中大声播放着像是用vocaloid制作的BGM。

    “各位，谢谢你们能来。我就是超级美少女智能手机，πPhone艾可丝特拉。此次召集大家前来，目的只有一个，那就是获得学园所有人的联系方式，证明我就是最强的手机！”

    舞台上，艾可丝特拉就站在那片光幕之中，身上穿着不知向何人借来的偶像风cos服。

    她抬起了一只手，指向观众席。

    “接下来，请大家打开嘟噜嘟噜。和我一起，舞动起来！”

    来信 回信 心心相印 我就是手机

    静静倾听 你的声音 那个人的声音 谈天说地

    加油 再努力

    你不是一个人 还有我

    我会将你的声音 送往假装冷静的那个人心中

    无论在何处 都能相聚

    即使是在被窝里面 也能有千兆的速度

    发送 向前 勇往直前 我就是手机

    静静倾听 你的声音 那个人的声音 雨中道别

    别哭 别放弃

    你不是一个人 还有我

    我会将你的思念 送往偷偷流泪的那个人心中

    无论在何处 都能相聚

    即使是在地球另一端 也将有百万兆的速度

    在歌曲的间奏，艾可丝特拉张开双臂道。

    “更热烈一点！大家，挥动你们的手机！嘟噜嘟噜……”

    随后是一阵噢噢的喊声。

    同学们抓着手机像是荧光棒一般用力挥舞着。而艾可丝特拉的舞步也更加卖力起来。

    “好，就是这样，再热烈一点！再来再来！嘟噜嘟噜嘟噜……

    在气氛的最高潮，学生们都跳跃了起来，体育馆仿佛都在晃动。

    顺便一提襟卷那边――

    「噢噢噢！在扭屁股！右边，左边，好多女生在扭屁股！这是哪？是天堂吗？呀吼――」

    他正喘着粗气，自顾自地兴奋起来。

    虽然没搞清楚他在干什么，总之是指望不上了。

    唉……该怎么办？怎么办才好……？

    在我烦恼的同时，有更多学生在不断加入进来。

    「这是啥？什么情况？」

    「听说她是一部手机唉。」

    「啊，我记得……是叫日比谷无为明的……那个人的手机吧？」

    噫，在叫我的名字……一切都完了……

    没想到只是稍微夸了她一下就演变成了这样的事态……照这势头，学园里的学生都会围聚过来，都将记住我这个人。我现在能做的，只有祈祷事件能平安收尾……

    “……嘟噜嘟噜――啊！”

    唉？

    突然从音响里传出一道惨叫声，音乐也暂停了。

    同学们也停下了动作，疑惑着面面相觑。

    咦？怎么了……？

    前排的学生们爬上了舞台，围成了人墙。场内弥漫着骚动不安的气氛。

    ……该不会，发生了事故？

    即使踮起脚尖也完全搞不清发生了什么。

    「喂，日比谷……大美人她好像出事了……」

    「……你也这么觉得？」

    擅自举办这样的活动，我当然有些生气，但现在，还是担忧的心情更多。

    「我去看看！」

    我跑到舞台前，手撑在台面上爬了上去。

    「不好意思，让我过去一下！我是艾可丝特拉的主人！不好意思，请让我过去一下！」

    我叫喊着，拨开人群前进。

    最终，到达了最前排。

    不知是出了什么状况，艾可丝特拉舞动的中途姿势僵滞了。

    她铁青着脸，眼中噙满了泪花……

    「艾可丝特拉，你怎么了？」

    「嗯……」

    随后她顶着一张哭脸看向了我。

    「无为明……我好像努力过头了……腰……腰闪了一下……呜呜呜……好痛，动不了了……」

    腰――

    「啊啊啊？唉？什么？腰痛？」

    「……我走不动了……拜托你背我。」

    周围的学生们不约而同地哑然失笑起来。

    我因内心的羞耻，脸上变得通红。

    唉……不是吧……

    从这一天起，我那充满刺激的学园生活拉开了序幕――

第一卷 第二章 通过互发消息来改善印象

    「唉……虽然拿到了很多人的联系方式，但也就这样而已……」

    周日晚上，我擦着桌子，同时侧头看着电视画面。

    电视中播放着一部名叫一年级C班近钵老师的青春电视剧。

    全班师生历经哭泣、欢笑、争执、恋爱……全力享受着青春。虽然跟电视剧人物做对比有点奇怪，但我的生活没有一点青春。

    明明同样是一年级C班……

    唉，也怪不得谁……虽然交换了联系方式，也还是改变不了我孤独没朋友的事实……

    我关掉了令人不悦的电视，趴在了沙发上。

    「唉。」

    再度叹了口气后，忽然传来一阵哒哒哒……下楼的脚步声。

    是艾可丝特拉吗……那家伙腰才刚好，没问题吗？话说，真要没问题的话，就来帮我做些家务啊……

    「无为明，不好了！」

    她用力打开了门。

    我依旧是趴在沙发上，抬眼望着她。

    「……那件T恤……你是在哪买的……？」

    她又穿着奇怪的T恤。

    衣服胸口处印有「特价品」的字样。看起来应该是有许多不同的款式。

    「别管什么T恤了！这下可不好了！班上的女生发信息过来了！」

    「……唉？」

    花了几秒钟我才理解了她说的话。

    这还是第一次有人发短信给我……而且对方还是班上的女生……？真的？

    虽然难以置信，但她的表情看上去不像在开玩笑。

    我爬起身来，正襟危坐道。

    「所以，是谁发来的？」

    「西风茶子。」

    「唉？那位西风同学？――呃……抱歉，那是谁来着……？」

    虽然我对这名字有点印象，但还是想不起对方长什么模样。真不是其他班级的学生吗？

    艾可丝特拉有些气恼地说道。

    「真是的！你忘了？不就是坐在最前排靠窗位上的那位吗？」

    「……啊。」

    想起来了。

    「那位双辫小妹啊。」

    她的存在感低到我差点忘了有这个人。因为只看见过她的背影，所以也不知道她的长相。

    顺便一提，「双辫小妹」是我根据她的发型擅自给她挂上的一个绰号。

    听到是女生我还心跳了一下……结果是双辫酱啊……

    「……所以，又怎么了？」

    「那我就读了……」

    艾可丝特拉清了清嗓。

    然后她扭动着身子，有些羞涩似地演绎起来。

    「其实咱也和日比谷君一样，联系人只有爸爸和妈妈。虽然和我聊天可能会有点无趣，但我可以给你发消息吗？」

    「……啊，是这样啊。」

    她确实也是没有朋友。

    不过，更令人在意的是――

    「双辫小妹的自称是『咱』啊……话说，关西腔？跟她外表给人的印象完全不同啊。」

    「要不要我根据社交平台上她投稿过的个人介绍之类的信息分析一下？」

    「嗯。」

    「那你等一下。」

    她抬起头，嗡、嗡、嗡……发出奇怪的声响，伸出双手的食指转动起来。

    她的表情非常好笑……进行解析是要做这种动作的吗……？

    随后她表情忽然恢复了正常，点了点头道「嗯」。

    「小学的时候是在关西，似乎是在大阪、京都、奈良等地来回辗转，所以染上了关西腔吧。不过更重要的是内容。一上来就愿意把自己的痛处告诉别人。如果能处理得当，能和她做笔友呢。」

    「……不过，那可是双辫小妹啊？」

    虽然和女生成为笔友是个颇具吸引力的主意，但老实说，我心里有点复杂。

    因为我十分内向，所以我更喜欢完美的女孩子。也抱有想要和那样的人交往，然后吓大家一跳的想法。就比如，千元同学。双辫小妹就有点，不太行……

    「嗯，总之，能给我发消息来我已经很高兴了。我也很感兴趣，想和她多聊聊……不过，对方大概不是我喜欢的类……」

    「无为明！区区一个没朋友的阴郁处男，还敢挑挑拣拣？真是要笑掉人大牙！有些事是在实际接触后才能了解的！你又了解过她什么？什么都不了解，为什么还敢断定不是你喜欢的？」

    「……这、这个，倒也没错……」

    「听好了，受欢迎的男生有两种。一种是因为自身条件很高而受欢迎。比如天生帅气，头脑聪明，或是运动能力强等等。另一种，则是因为受欢迎才受欢迎。女生是会仔细观察男生对待女生的态度，并在背地里交换情报。因为同调性高，一旦在小团体里有人说『那个人很不错』，即使实际上并没有多好，大家也还是会开始认为他『很好』，然后渐渐变得有人气。长相普通、头脑一般、运动又差的你的目标，就只能是成为这样的人。好好重视一个人，以此来抬高对方对你的评价，可以影响到更多的人。」

    这话也太扎心了吧！就不能说得委婉点吗！

    不过，我倒也能理解通过珍重一个人来使自己更受欢迎的道理。双辫小妹也不像什么坏人，笔友又不等于是女朋友，倒不如说她或许刚好合适当我第一个笔友。

    「好，那就按这个方案来，话虽如此……可我要怎么回复她？该回她说，才没有这回事，你其实是个有趣的人？」

    「唉……」

    艾可丝特拉夸张地深深叹了口气。

    「你不知道这种瞬间就会被识破的粗糙谎言，是最伤女孩子心的吗？对方要是问你，我哪里有趣了？你肯定会无言以对的吧。夸奖对方也不是不行，但说谎是绝不能容许的。」

    好麻烦啊。

    「……那，我该怎么办？」

    「从你真实的感受中挑选出最积极的一点，朴实地回答就好。刚才你不也自己说了很多吗？就比如说……我想想……很早之前就很想和你聊一聊了，你能发信息来我很高兴，原来你是用『咱』来自称的啊。这样的话我觉得就挺合适的，这些都是你真实的感受吧。」

    「……原来如此。」

    不愧是人造人智能手机，网聊技能真强。

    老实说，我真没什么自信……甚至感觉就这样全部交给艾可丝特拉挺好的。

    「我知道了。嗯，那你能就照这样的感觉……去回信吗？」

    「唉？让我来撰写？」

    「嗯。」

    似乎是觉得受到了信赖，艾可丝特拉的表情顿时如鲜花般盛放。

    她抬起一条腿，满面笑容地举起拳头说道。

    「我马上就以百万兆的速度写好！」

    二十分钟后――

    艾可丝特拉闭起单眼，竖起了拇指说道。

    「很顺利地打好关系了哦。这样一来，从今天起你们就是笔友了。」

    「噢噢，谢谢你艾可丝特拉。」

    我也终于有笔友了。而且对方还是班上的女生。

    接下来会怎样呢……？早上她会发消息来问好，晚上会发消息来道晚安吗……？我能正确地回复她吗……？不会被她讨厌吧……？

    我怀着期待和不安，坐立难安起来。

    「啊――」

    艾可丝特拉手指按在额上说道。

    「……我还以为已经结束了，不过最后还有消息发来。可这……不是文字，是个表示说今后请多指教的表情。」

    ……表情？

    我忽然意识到一个根本性的问题。

    「发到你那里的消息，我是看不见的吗？」

    「有我看到后转告给你不就没问题了吗？」

    「不不不！这样我怎么知道对方发了什么样的表情啊！」

    「是个表情安详的猫咪图片表情。」

    「让我看看啊。」

    「你还真是烦人啊。」

    说着，她嫌弃地站了起来。

    然后她来到挂在墙上的磁性画板前，拿起专用画笔在上面画了起来。

    「就这样的表情，这样的耳朵，胡须是这样……」

    「画得好烂！这是什么？一只死掉的貉吧？肯定不会是这样的图吧！」

    「吵死了。」

    她瞪着眼，拿画笔头指向我说道。

    「没人会喜欢多事的男生！而且我都说了是这种样的，画得好不好有什么关系！」

    「唉？」

    居然连图片表情都完全看不到……

    这部手机，到底能不能行啊……？

    ◆

    第二天早晨，我正在把书往柜子里塞，同时侧眼望着双辫小妹的背影。

    虽然通过短信息聊了一会，但我并没有记住她的相貌，我想和她认真地聊一次。

    早班会还没开始，现在就是个好机会。

    不过，该聊什么呢……？先打个招呼，然后感谢她的来信，这样吗……？那之后……怎么办……？

    「早上好，日比谷。」

    「噫。」

    有人拍了拍我的肩膀，害我吓了一跳。

    转头看去，发现是满脸笑容的襟卷。

    「……啊，早上好……」

    「你这家伙，带的书可真多啊。很喜欢读书吗？」

    「啊，没有……并不是这样的……只是大家都是用手机来打发时间的吧……？而我的手机……是艾可丝特拉――」

    「那你用她来打发时间不就好了！你到底在犹豫什么？要是我早出手了。无论是在学校还是家里，有机会我都不会错过。」

    他十指宛若小触手一般扭动起来，露出了十分猥琐的表情。

    这令我感到十分恶心。

    「这怎么可以……不行的……会被揍的……」

    「嗯，是这样啊――」

    他停下了手上的动作，随后视线又落到了我的手上。

    「话说，这是什么？毛毛？」

    「啊，是米切尔・恩德写的一本叫《毛毛》的书……听说还挺有名的……书是我前天买来的。」

    看漫画会被没收，而且我也想装装样子，于是就决定带精装书来。

    毛毛是一部名作，也是很知名的儿童文学作品，所以我觉得我应该也看得懂……但没想到书的感情基调会这么独特……

    我只喜欢剑与魔法，还有丰满的大姐姐，光是看到开头就已经劝退我了。

    「日比谷啊。」

    他抱住我的肩膀，一脸坏笑地贴了过来。

    「我这边有更厉害的书。你有空吧？跟我来一下。」

    「什么……唉？」

    我还想和双辫小妹聊一下的。不过如果把这个想法老实告诉他，他一定会嘲弄我的。

    我半推半就地被他带出了教室。

    我们来到了走廊角落处的消防栓背面。

    我眼神不安地望着一脸笑容的襟卷。

    叫我来这里是为什么？说是有很厉害的书……想要炫耀自己的书，也没必要找我吧……？难道说……书只是用来叫我到这里的借口，实际是要进行一些恐吓……

    「……那个，为什么把我叫出来……？」

    「其实，昨天我拿到了这东西，想给你看看。我觉得你，应该能明白这东西的价值。」

    他从口袋里掏出了手机。

    看来是想让我看看手机里的东西。

    ……更加莫名其妙了，我能明白那东西的价值……？为什么？是什么东西？不过，看来不像是要威吓我的样子，算是能放心一点了……

    我看向他的手机屏幕，随后顿时心跳加速。

    「这、这是！」

    出现在画面上的是一本名叫「ラブリ`メロイド」的色气满满的书。

    一位傲气凌人的金发双马尾少女在封面上摆出了性感的姿势。

    在我注视屏幕的时候，襟卷呼出的热气吹了过来。

    「怎么样？这可是宝贵的机器人女仆本！不觉得和大美人她一模一样吗？我可是花了好大工夫才拿到的。」

    「的、的确很像！虽然金发这一点不一样，但容貌、气质，都像是和艾可丝特拉一个模子里刻出来的。如果让她穿上女仆服，应该就是这样的感觉。」

    「是吧是吧？来，再看看内容。」

    「……嗯。」

    我接过他的手机滑动起屏幕。

    「噢噢，画风也好棒！特别是胸部画得好精致！能隔着屏幕感受到那种柔软。虽然是很丰满的大小，但并没有破坏整体的平衡。」

    「啊？」

    襟卷的脸瞬间覆上了一层阴云。

    然后他露出怀疑的目光，盯着我的眼睛。

    「胸？喂，日比谷……你该不会，是胸派的吧……？」

    唉？

    突然听到这莫名其妙的一句话，我陷入了困惑……

    襟卷气势汹汹地指手画脚道。

    「重要的不是胸而是屁股！我之所以喜欢这个画师，就是因为喜欢这圆润又高傲的臀部！然而，你却只看胸……你是胸派的人？因为是多数派就觉得自己很了不起吗。」

    噫，还有这种派别关系？

    我要是老实承认是胸派，感觉他会杀了我。

    这里就先配合他好了……

    「不不不，我是臀派，不是胸派！」

    「……真的？」

    「真、真的！之所以没去看屁股，是因为我不知道襟卷你是哪派的，所以想迎合一下多数派……屁股万岁。」

    「噢噢噢……」

    他的眼神兴奋得仿佛年轻了好几岁。

    太好了……尽管这说法有很多破绽，但他似乎还是接受了……

    「――怎么样？」

    「……怎么样是指？」

    「这本书，想要吗？想要的话我就传给你。」

    「唉？可以吗？」

    「嗯，当然了。不过作为交换嘛……我想拜托你一件小事。」

    「……小事……？」

    我皱起了眉。

    果然，世上没有免费的午餐……不过他到底会提出怎样的要求呢……？感觉不会是要钱……那会是什么？我想不到……

    在我思索的时候，襟卷用食指比了个「1」。

    颇具深意地闭起了一只眼说道。

    「让我和大美人约会一次。这样就行了。」

    「什么……」

    原来你的目的是这个！

    无论是一次还是一百次都是一样的，这个喜欢屁股的变态，我才不想把艾可丝特拉借给他。话说，我觉得艾可丝特拉自己也不会愿意。

    所以这里应该坚定回绝――本该是要这么做的……但这本书的文件……我实在太想要了……

    唔、唔……

    「有什么问题嘛！就一次，别这么小气！你不也借用了一会儿我的手机吗？和这是一样的！」

    应该不一样吧……？不，等一下……

    我想到了一个很耍滑头的主意。

    口头答应他，之后含糊地敷衍过去不就好了……？如果他还是纠缠不清，就告诉他艾可丝特拉不愿意，应该就可以回避这件事了吧？

    嗯，真是个好主意。就这么办吧。

    「我、我知道了……那……我会想办法安排的……」

    「噢噢，不愧是我的好兄弟！真好说话。那么，我现在就发送到你的手机里。」

    唉？手机……？

    「住手！我的手机就是艾可丝特拉啊！会被她发现的！」

    「哈哈哈……」

    似乎只是开了个玩笑，他拍了拍手，心情愉悦地笑了起来。

    「我知道，我知道。我会发送到你的学生电脑上。不过要是被学校发现了可不妙，记得赶紧删除记录哦。」

    太好了！

    虽然没能跟双辫小妹说上话，不过拿到了宝贵的文件。

    虽然艾可丝特拉也没可能会和他约会……不、不过，只要敷衍应付地推掉这件事就好了。

    ◆

    「……那个，日比谷君……咱能和你聊两句吗……？」

    第四节课刚结束，我正在整理桌面，结果忽然有人用手戳了戳我的肩膀。

    「啊……」

    是双辫小妹。

    因为错过了早上的机会，后来也一直找不到好的搭话时机。或许，对方也和我有一样的想法。

    ……这就是，双辫小妹啊。

    这还是我第一次从正面观察她。

    娇小瘦弱，扮相朴素。不过五官端正，有着平凡的可爱感。

    大概是很紧张，她的脸红扑扑的，嘴唇也在微微颤抖。

    「那、那个……昨天，应该没有吓到你吧？明明之前一句话都没聊过，突然就给你发了消息……在那之后咱也觉得或许给你添了些困扰……还有就是……」

    她手贴在脸上，语气十分羞涩地说道。

    「对不起！咱还没有想到什么有趣的段子！」

    没想到什么有趣的段子……重点是这个？话说，她……仔细一看脸蛋还挺可爱的，虽然之前都没有注意到，不过她原来是这么有趣的人吗？

    一种预料之外的感情在心中弥漫开来。

    昨天，是双辫小妹发的消息吧？原本还觉得没什么……现在我忽然有点紧张起来了。

    「没、没关系的！我一点也不在意！不需要想什么段子，仅仅是收到你发来的消息我就已经很高兴了！」

    「……真的？太好了……咱还担心你会反感呢……不过，日比谷君，好像人还挺好的呢……？」

    「唉？为什么你会这么认为？」

    「从消息里的文字能感受到你的热心。」

    啊，不，关于这一点――

    我看向了艾可丝特拉，同时双辫小妹也似乎意识到了什么，嘀咕着「说起来――」跟着我的视线望了过去。

    「咱和日比谷君的对话，艾可丝特拉是全程知晓的吧……？」

    何止是知晓，连消息都是她写的……没、没问题的吧？双辫小妹应该不会发现这件事吧……？

    我的目光染上了不安，而艾可丝特拉则是回了一个眼神，示意我放下心来。

    然后她看向双辫小妹，笑着说道。

    「我当然是旁听了全程，不过你不用介意。我只是一部手机，能收到别人的消息我也很开心。尽管无为明很不成器，但还是请你多给他发些消息哦。」

    「这样啊。嗯，谢谢。」

    看着她的笑脸，我的心猛跳了一下。

    一如她的外表平平无奇，但仍是一副宛如绽放于原野之上的花朵般朴素而清丽的笑容。仿佛风一吹就会弯折，令人想要去守护她。

    双辫小妹重新转向我，抓着裙子扭扭捏捏地说道。

    「……那么……我们走吧，为明君……」

    「……走……去哪？」

    「唉？」

    「啊？」

    我们两个都愣住了。

    双辫小妹脸红得像是一只西红柿，双手捂着脸「啊啊啊」地叫了起来。

    「是咱误会了吗！为明君在消息里写了想和我一起吃饭的，我也当真了……还带了两人份的便当……啊啊……好丢人。这样啊……原来是个玩笑……怎么可能会有人愿意……和咱一起吃嘛……」

    什么――――？

    我当即转头看向了艾可丝特拉，然后她一脸得意，仿佛是在说：没错，就是我邀请的，厉害吧？

    不是，既然邀请了就报告给我啊！摆出这表情是什么意思？

    我慌忙附和道。

    「对不起！不是玩笑的！我是真的想和你一起吃！刚刚是有点误会了你的意思……你还给我做了便当？谢谢，我们马上去吃吧！」

    「…………真的？」

    「真真的！」

    尽管她脸上还带着些许怀疑，不过比起刚才看上去是放心了不少。

    双手从脸上放下后，在胸前交握在了一起。

    「……这、这样的话……咱先去把便当拿过来……」

    「嗯！今天天气也不错，我们到外面去吃吧。」

    「…………外面？啊……嗯，好啊……」

    咦？

    是我的错觉吗……？一说到「外面」，双辫小妹忽然就露出了不安的表情……该不会，是不喜欢到外面去吧……？不，应该是我想多了吧……

    我们三人坐在中庭里的长椅上，打开便当盒后，我不禁睁大了双眼。

    「这，真的是双辫――不对，真的是西风同学做的吗？」

    菜色没什么特别的，就是装有煎蛋、肉丸、土豆沙拉之类，一堆很常见的菜肴。还有小份的自制奶汁烤菜、切成了章鱼形的烤香肠，米饭还固定成了猫咪的形状。光是看着就令人觉得很是用心。

    双辫小妹有些羞涩地点了点头道。

    「平时妈妈总在指导咱，虽然没什么值得自夸的，但做些料理还是没问题的。希望你能喜欢……」

    「这也太好吃了！应该比无为明做的还好吃吧？」

    艾可丝特拉已经开始吃了。

    我也赶紧咬了口煎蛋。

    「好吃！」

    「真的？太好了。咱煎蛋喜欢甜口的，为明君也是吗？」

    「嗯，我的口味和西风同学一样。」

    「叫咱茶子就好啦。毕竟咱也是用为明君……来称呼你的……」

    「……可以吗？」

    「嗯。」

    好耶！

    能有这么可爱的女孩子为我做便当，还愿意让我直呼名字，这么大的进步，放在昨天是连想都不敢想的。

    不过――

    「…………」

    「…………」

    不妙……

    很快就没有了话题。

    顺便一提，在长椅上的座位分配是我在中心，左边是艾可丝特拉，右边是双辫小妹。这或许是个错误的决定。应该让艾可丝特拉坐在中间，而不是我在中间才更好点吧……

    突然我左侧腹被人用手戳了戳。

    艾可丝特拉用眼神催促我，仿佛在对我说，你在干嘛？不赶紧说点什么？

    说得轻巧！可到底该怎么做……

    我说着唇语，缩了缩肩膀，结果她十分震惊地睁大了眼。

    别强人所难啊！

    你真是的……她手捂着前额，摇了摇头。

    随后她放下筷子，一脸笑容地看向双辫小妹。

    「我说，茶子你喜欢猫吗？米饭都做成了猫的形状，用的表情包也是猫，连筷子都有猫的图案，而且还经常穿印有猫咪图样的袜子吧？」

    唉？啊，真的……

    听她这么一说我才注意到，猫元素还真多。

    「……啊，嗯……咱养有一只叫喵子的白猫……」

    「唉？你在养猫？哇，好令人在意啊！它可爱吗？你会经常去搓它那身白毛吗？」

    搓？你说啥呢？

    「非常可爱！」

    双辫小妹的声音突然变大。

    「咱在放学回家路上，看到它被遗弃在公园里的一只纸箱内。它当时一直盯着咱看，感觉就好像是命运的安排。然后咱就下定了决心养它。老爸老妈都表示反对，但在咱的坚持游说之下，他们表示咱能自己照顾好它的话就同意咱养。啊，要不要来看看喵子的照片？」

    「我想看。」

    「就是这个。」

    「哇，好想搓搓看。」

    看着喵子图片的同时，我心里感到十分惊讶。

    双辫小妹她，原来是能正常和人聊天的啊……

    之后双辫小妹又聊起了给猫建小窝的事、猫生病的事、在公园走散的事，聊得十分开心。

    然而，就在我们吃完便当的时候――

    「咦？这不是西风嘛。上高中后还是第一次见到你。」

    说话者，是个化着浓妆的褐发辣妹。笑嘻嘻地，令人心里感觉不怎么舒服。

    是她初中时认识的人吗……？

    不过就算如此，大概也不是朋友关系。

    双辫小妹脸色顿时变得铁青，身体也微微颤抖起来。

    「啊，好久不见……呢……绘理子……」

    「等等……别直呼我名字呀，这不是会让人觉得我们关系很好吗！话说，你旁边这人是谁？该不会是你……男朋友？嗯，孤独阴郁的西风也有男人了啊。明明中学的时候还发生了那么多事――」

    啪啦一声响起。

    我低头看去，发现一只空便当盒掉在了地上，就落在双辫小妹的脚边。

    「……那个，初中时的事……能不能别提了……」

    「唉？为什么？感到不舒服吗？明明那么有趣！」

    「不是，那么回事……」

    这种对话……是我最讨厌的那类……

    我自认自己是个愚钝的男人，无法像艾可丝特拉那样，能够注意到女生的袜子上有猫咪图样。不过，正因为我孤独阴郁，一直是个离群者，所以才能比其他人都更加理解双辫小妹的心境。

    不知道对方有没有注意到我的愤怒，那个令人不悦的辣妹自我感觉良好地对我说道「你和西风是同班吗？」。

    「是又怎样……？」

    「虽然这可能算我多管闲事，不过和这家伙在一起可是很无趣的哦。毕竟她总是低着头，完全不愿跟别人对视呢。」

    这话令我难以容忍。

    不过，我还是没有选择展露自己的怒火。

    我不喜欢和他人争吵，而且辣妹是种可怕的生物。尤其是这个人。

    现在仔细一回想，或许正因为很可能会发生这样的事，她才在我提到「外面」的时候，露出了那么不安的表情。

    双辫小妹肯定不会反驳她，只要保持沉默，她自己会消停的。比起去面对多余的风险――不，我还是――

    看着胆怯模样的双辫小妹，我还是没能忍住。

    「我说，你能不能走开？初中时什么乱七八糟的，我一点兴趣都没有！而且，茶子根本就不阴郁！我是知道的，她其实是个很阳光开朗的人。」

    她顿时沉默下来，不满地瞪着我。

    「……干什么？我只是开个小玩笑而已。还当真了，真恶心。」

    「谁管你开不开玩笑！赶紧给我滚！」

    「……哼……」

    她忽然笑了起来，笑容很是令人不适。

    「这算是同类相聚？仔细一看，你也有点沉闷的感觉呢。这不是很好嘛，西风，能有男人理解你。再见――」

    她转过身去，挥着手离开了。

    虽然那个辣妹离开了，但我们还是未能恢复到之前的轻松气氛。

    无论是我还是双辫小妹，都低着头沉默不语。

    「那个……为明君……对不起……都是因为咱，害你被说成那样……」

    「没关系的！我一点都不介意！」

    双辫小妹再度沉默下来。

    她有些迷茫地视线游移了一会儿，然后又开口说道。

    「……咱直到小学时期都是待在关西，段子太冷、节奏太怪、笑点太无趣，每次和人聊天的时候总是被这么指摘……也曾有人装作吐槽的模样，拍打过我的头……那时的痛，我到现在也还没能忘掉……」

    「……原来还发生过这样的事……」

    我并没有感到意外。

    因为她给我的感觉，是和我一样有些怕人的样子，所以我就觉得她过去应该遇到过某些事情。

    「不过……中学开始你就来到关东了吧……？」

    「…………嗯。因为中学转到了这边，所以咱觉得应该不会再有人强求聊天要风趣……可是，反倒有人说着『关西人说话应该更有趣些吧』，把难题强加在我身上……一旦有失言就会被人嘲弄……渐渐就不敢和人说话了……」

    明明她心这么好……不，或许正因为她太好心，所以才会被那么说……

    虽然没在现场，但错的应该是言语攻击的那一方。双辫小妹没有必要自责。

    「因为咱是这样的人，所以不愿意的话没必要强行」

    终于她忍不住露出了泫然欲泣的神情。

    「我、我没有觉得不愿意！那个……怎么说呢……我也是一样的……一直都是一个人……所以我应该能理解你的心情……」

    「……真的？」

    「我不会勉强你……我也做不出那样的事……放心吧……」

    和她对上视线后，忽然有种奇怪的感觉。

    明明是在这么近的距离对视，却没有感觉到尴尬。

    双辫小妹或许也有这样的感受，没有要移开视线的迹象。

    不过，她又忽然涨红了脸，手忙脚乱地收拾起来。

    「那、那就先这样，咱先回去了！」

    逃跑似地――不如说就是字面意义上的逃跑。

    留下我摊靠在椅背上，长长吐了口气。

    随后意识到艾可丝特拉目睹了全程，我一脸复杂地挠了挠头。

    「……干嘛？有意见吗？」

    「没有。反倒很想表扬你。只要想做你还是能做到的嘛。给你抬个五字节的评分好了。」

    咦？

    还以为会被捉弄，没想到她一脸认真地表示了赞赏。

    真是捉摸不透啊……

    ◆

    我听说过这么一句俗语，春无连日晴，最近的天气总是时冷时热，变化无常。

    令人头疼的是穿着。穿外套太热，不披件外衣又太冷，要外出的时候总是会纠结上一会儿。

    现在是星期六的中午时分，气温较为暖和，我身上穿着运动衫，外面披着一件轻薄的夹克外套。

    手上提着购物袋，我走在住宅区的小路上。

    原本想做生姜烧结果生姜已经用完了，无奈只好出门购买。一开始也想过拜托艾可丝特拉去买，但她说还没充电，所以不行，表示了拒绝。

    真的是没充电吗……？不是因为嫌麻烦吧？

    「唉……而且那家伙，还会买马卡龙回来……马卡龙很贵的啊。」

    算了，买都买了……

    走过一个拐角后的下一刻，我注意到家门前停着一辆陌生的跑车。

    是谁呢？叔叔……应该不是吧……？

    说到会来我家的大人，应该就只有帮助我搬家的叔叔吧。不过他应该不会开那样的跑车来……嗯，果然不是他。坐在驾驶席上的，是个戴着太阳镜的成熟美女。这附近有很多户型一样的住宅，对方或许是迷路了。

    我从旁边走过，爬上短短十阶的楼梯，打开家门时，忽然听见有人叫住我「你就是日比谷为明君吧？」。

    唉？认识我？

    我回头望去，还是记不起我有见过对方的印象。她到底是谁……？

    「……是我……你是哪位？」

    墨镜美女没有回答我的问题，只是勾了勾食指让我过去。

    我关上了门，戒备着朝她走去。

    离车还有一米的距离时，那位美女贴在了车门上，挪开墨镜抬头望着我。

    「……嗯，的确。不算坏，也不算好吧。外表和内在都中规中矩……不过报告里说是内心善良，好好培养，应该可以成为一个好男人……」

    这话好像在哪听过……不行了，比起内容，大脑的注意力更偏向那对巨乳。

    「怎么样？由我创造并提供给你的那个孩子，你还喜欢吗？」

    「…………」

    「……我说，你有在听吗？」

    「啊，我在听！」

    我慌忙抬起视线，她忽然笑了起来。

    「你，现在几岁了？」

    「十六……」

    「……啊，那就怪不得了呢。不过，以这样的状态和她待在一起没问题吗？会不会心痒痒的？」

    「……唉？」

    愣了一会儿。

    「她……该不会是指――」

    「无为明，怎么了？你还要出门吗？」

    家里传来了艾可丝特拉的喊声。

    她大概是因为我开门后没有进家里，所以觉得有点奇怪吧。

    「哎呀。」

    墨镜美女有些匆忙地转头望向前方。她按下了按钮，启动了汽车发动机。

    然后装腔作势地抬起手指道，

    「今天我只是来看望一下，没打算打扰你们，所以我就先回去了。好好享受和那孩子亲密共处的时间吧。啊，不过你可不能出手哦。你心里的那些冲动，给我找别的办法处理掉。」

    「……好、好的……」

    「拜。」

    随着尾气扬起、排气声轰鸣，跑车渐渐远去。

    ……到最后都没来得及问……她到底是谁……？

    「无为明？」

    咔嚓一声，艾可丝特拉在墨镜美女离开的下一刻便开门走了出来。

    她左右张望了一下，随后朝我走来。

    「……刚刚是有人吗？你好像在和什么人说话……」

    「……刚刚是还在……但对方连名字都没告诉我……」

    「这是为什么，太可疑了吧？那是什么样的人？」

    「这个……」

    能想起来的，只有那对摇晃的大胸。

    「……是个，很大的人。」

    「啊？」

    她半眯起眼瞪着我。

    我将手举到胸前摇着手说道。

    「啊，不对！我不是这个意思！」

    「算了……话说，东西呢？」

    「……什么东西？」

    「真是的。」

    她表情带着些焦急，用两手的手指来回交替戳着我的胸口说道。

    「当然是马卡龙啊？」

    「啊……」

    是指这件事啊。

    「肯定买了啊。一罐十二只的，就是这个。」

    「太好了。」

    她到底有多喜欢马卡龙啊？

    如获至宝似地抢过罐子后，她将其顶在头上，兴奋地转起圈来。

    随后忽地又停住，

    「谢谢，无为明。」

    她顶着罐子，一蹦一跳地登上了台阶。

    「嗯……」

    我的心里不禁有些痒痒的，因为每当她跳起来的时候，身上的短裙也随着她的动作扬起。

    隐约能看到一只性感的紫色内裤。

    艾可丝特拉打开门后，又回过头来不停眨着眼道。

    「……怎么了？干嘛弯着腰……袋子很重吗？不是只买了生姜吗？」

    「你别管啦！不用在意我！你先进去吧。」

    「无为明好奇怪。」

    很快她又将这事抛开，回到了家里。

    的确和那个墨镜美女说的一样……得想办法处理一下……

    吃过午饭后，我将耳朵附在房门上，感知着外面的情况。

    ……嗯，能听见电视剧的声音。她还在看电视……

    刚才在一楼的时候，艾可丝特拉正一脸幸福地吃着马卡龙，观看午间剧。看那样子，应该暂时是不会离开沙发了。

    好机会！

    我坐在书桌前，打开了笔记本电脑。

    点开一层又一层的路径后，出现了名为「E赠品」的一个PDF文件。虽然文件名有点莫名其妙，不过这就是襟卷发来的ラブリ`メロイド。

    我刚想打开，又赶忙放开了鼠标。

    不、不行……就这样打开，也太毫无防备了！以防万一，得先做些准备……

    我呼了口气，平复了一下心情。

    移动光标，从我的图片文件夹里打开了一张名为「伪电脑桌面」的图片。

    这是将学习中的画面截屏之后，保存下来的图像文件。

    就算艾可丝特拉上楼了，将伪装图片最大化后，画面看着就会像是我在学习。无论是本子还是其他东西，都会被伪装图掩盖住，不会被发现。

    嗯，真是个完美的计划。

    「好了――」

    时机成熟。

    我将光标停在E赠品上，双击之后，金发的双马尾美少女占据了整片屏幕。

    「噢噢……果然很像……」

    越看越是觉得，和某人一模一样。

    想到这里，罪恶感又添了几分，胸口中的鼓动亦是更加剧烈起来。

    没、没关系吧……？错的又不是我，是襟卷。

    带着满心的期待，我缓缓滑动图片。

    扑通扑通……

    读过四分之一后，我的手颤抖起来。

    喔……好棒！可爱，又是主动献身，害羞的表情也太棒了！谢谢你襟卷！还有对不起！我果然还是站胸派这边！

    吐着热气，我继续往下滑动图片。

    ……嗯，好……好……太可爱了！如果某人也能像这样……明明情形十分相似，但为什么就没发展成这样呢？问题果然还是出在那家伙的性格――

    「那个，无为明――」

    「噫呀啊啊啊――！」

    身后的门突然打开，吓了一跳的我仰天大叫起来。

    「怎么了？艾可丝特拉？」

    我几乎是条件反射式地最大化了伪桌面图片。

    没、没问题的吧……？这个速度……她应该没来得及看到……

    门口处的艾可丝特拉似乎是被我的叫声吓到了。微微后仰着，一只脚后退了一步。

    「……干嘛？你怎么了？看见蟑螂了？」

    「不是因为这个！是因为你不敲门就进来吓到我了！」

    「啊？平时不都没敲门吗。无为明真奇怪……算了，更重要的是，班上的女生发消息来了。今天下午三点开始，将在棕熊咖啡店里举办一个叫『第二回咖啡茶话会』的聚会。让能去的人都去参加。」

    第二回咖啡茶话会……？听这名字，大概是个私下举办的班级聚会吧。内容应该是喝着咖啡或红茶聊天。

    能收到邀请，我也很高兴。

    不过，现在重点是要先解决眼前的危机。

    虽然多亏了伪装图片让她暂时没发现，不过，伪装，也终究是伪装。

    只要仔细观察，就能注意到日期是不对的，时间也没有变化。

    艾可丝特拉总会注意到一些细节，相当可怕……话说，要是让艾可丝特拉知道我在看角色和她很像的小黄本……我在她眼里会变成多恶心的垃圾呢？或许会讨厌到不想再和我说话……绝对不能让她发现那本书！得赶紧，马上，把艾可丝特拉赶出去！

    「参加！我参加，所以艾可丝特拉，你也别光待在这了，赶紧去准备吧。」

    「啊？」

    她张着嘴，愣在原地。

    然后无奈地耸了耸肩。

    「好吧，我也觉得应该参加，不过别回答得这么快啊。而且这条消息包含的内容也太少了。突然就在今天举办，也太过随意了，肯定是个随便的人随手群发了邀请吧？也有可能去了之后结果发现是陷阱，在回复前应该多收集些情报。」

    她走进房间，慢慢靠近过来。

    「总之，先找人问问，制定好计划。啊，不过既然是班级聚会，电脑上应该也收到了消息吧？让我看看邮箱――」

    哇啊啊啊――！别过来啊――！

    要死！真的要死人的！屏幕中的伪装，仅仅只是图片！就算点击邮箱软件，也不会有任何反应，一下子就会暴露的！如果暴露了……让她看见了ラブリ`メロイド，我就死定了！

    我赶忙站起来，挡在了她面前，阻止她走近桌子。

    「没必要制定计划。我都说要参加了，直接这么回复对方就好了。毕竟是班级聚会对吧？那当然得参加啦！那个……襟、襟卷说……他也去的……所以没必要特地去确认了……吧……」

    「……啊？你这是什么话？我这是在担心你，这话真是让人有点生气呢……话说，你已经和襟卷聊过了？」

    「没、没错！昨天在学校里聊过！所以用不着担心！」

    当然是假的。

    「……哼……」

    艾可丝特拉抱起双臂，一副沉思的模样。

    「……虽然我也原以为是场一时兴起而举办的聚会……不过之前我是有听说过这件事的……算了，既然你明白情况那就没什么问题了。那就参加了哦？」

    「嗯。」

    「……好。那我马上就光速去回信――」

    艾可丝特拉终于接受了我的解释，然后离开了房间。

    ◆

    「噢，店内的氛围还不错嘛――」

    在下午三点十分前，我们到达了HIGUMA咖啡店。

    正如艾可丝特拉所说，店内充斥着古典感，氛围很棒。

    墙面是砖块的图样，四根大树模样的柱子支撑着白色的天花板。

    我看了眼站在柜台内侧的店主，很快就明白了这里为什么叫棕熊咖啡店。

    慵懒的神情、巨大的身体，身上还穿着一件吊带裤，就好像一头熊的模样。

    艾可丝特拉戳了戳我的肩膀，「快看，在那边」示意我看向店内的一角。

    「是班上的同学。」

    「……真的唉。」

    三名同班同学正各自提着咖啡杯谈笑风生。

    只有三人吗……

    环视周围，没有再看到其他我有印象的人。大家可能会晚些才到。

    那三人注意到我们的到来后，抬起头露出了笑容――但下一瞬间，又转而换上了感到意外的表情沉默了下来。

    「你、你们好。」

    我抬起一只手打招呼道，而她们点了点头作为回应，然后小声地交头接耳起来。

    ……怎么了？为什么这种反应……？明明我可是被邀请的一方……真让人有种不舒服的感觉。

    「我说，无为明――」

    艾可丝特拉小声地和我搭话道。

    「……你有没有感觉有点奇怪……？你有好好确认过吧……？真的只是一场班级聚会吧……？」

    「嗯、嗯……」

    以微不可闻的音量补上了句「大概是」，因为我心里也有些发慌。

    我根本就没有去确认过。仅仅是为了保护ラブリ`メロイド，说了个应急的谎而已。

    对此毫不知情的艾可丝特拉有些犹豫地点了点头道「唔，是吗……」。

    「……或许是因为上一次我们并没有参加，这次他们感到了惊讶罢了……」

    「是啊，应该就是因为这样！」

    不愧是艾可丝特拉。这个推理感觉相当合理。

    放心下来之后，忽然悬吊在门上的铃铛传来了一阵叮铃叮铃声音。

    伴随着数道脚步声、欢愉的聊天声响起，班上的同学们陆续走进了店内，然后落座――到这还没什么问题，不过等等！这又是什么情况？

    目光可见之处，全都是女生……

    艾可丝特拉左右望了望，似乎在努力理解现状。

    「无为明，你……真的确定有确认过吗？」

    「那个、呃……其实……」

    「没有确认过吧？」

    「是、是的……」

    「真是无语了……」

    她捂着头，似乎对我感到很失望。

    我看向了入口，随后注意到柱子背面有一个正偷望着这边的女生……

    是双辫小妹。

    咱真的可以来参加吗……？她一副踌躇的表情，不安的视线四下游移着。

    「啊，西风同学来了。」

    「这边还有空位。」

    「嗯、嗯……不过咱真的能坐这里吗……？」

    「当然！」

    「这、这样的话――」

    她慢吞吞地离开柱子背面，然后在经过我身后的时候，睁大了双眼。

    「唉？为明君，你为什么会在这里？」

    「……这、这个……因为收到了邀请……所以就来了……」

    「邀请――」

    她头顶仿佛冒出了一个问号。

    然后用着试探的语气道，

    「可……这是……女生会吧……？你怎么会被邀请――啊，对、对了……因为有艾可丝特拉……」

    「啊，我终于明白了！」

    艾可丝特拉拍了拍手说道。

    「被邀请的，是我啊！虽然发送给对方的是你的ID，但消息并不是发给你的。啊，终于不用纠结了――」

    唉？

    我还没反应过来，旁边座位上便传来了「这样啊！抱歉！」的声音。

    发送消息的人挠着头吐了吐舌头。

    「是我搞错了！我邀请的不是日比谷君，是艾可丝特拉呀。我应该写清楚的。」

    然后所有人叽叽喳喳起来。

    想必大家都对于我出现在这里感到奇怪。她们嬉笑起来说道「所以才会在这里啊」「居然来参加女生会太搞笑了」「干脆别当男生好了」。双辫小妹把手搭在我的肩上说道「没菇系……」，用老掉牙的梗来安慰我。（译注：ドンマイタケ，ドンマイ和マイタケ的组合，感兴趣的同学自行搜索，在此不多赘述，诶嘿）

    ……没、没想到……我参加了一个根本就没人叫我来的女生会……

    心中的羞耻感每秒堆叠的速度以指数倍不断提升，这种地方，我根本一秒都待不下去！

    「失礼了――」

    听着背后的笑声，我冲出了咖啡店。

    对啊！我的手机是艾可丝特拉！就算消息不是发给我的，也会发送到我的手机上。唉，早知道就该去确认一下的……

第一卷 第三章 约会辅助也是信手拈来

    我曾听说过这么一种说法，遗忘，是人类所拥有的一种能力。

    虽然我觉得这种说辞很扯，不过现在我同意了这一点。

    没被邀请就跑去参加女生会，这丢人可丢大了。之后的几天，每当我回忆起这件事，要么就尖叫起来，要么就是头撞桌子，又或是猛踢被子。也许自己已经一生都不会品味到幸福的感受了。

    不过现在心情已经平复了大半，虽然伤口还没有愈合……

    「唉……为什么我要遭遇那样的事……？这就是我生下来所要面对的命运吗……」

    如果再发生那样的事，或许就不可能交到女朋友了吧。

    忽然，我开始有些在意，周围的男生是怎样的情况呢。大家和我的状况是相差无几的吗？还是说已经有了不小的进展呢？

    我用笔记本电脑调查起了高中生的恋爱情况。

    在恋爱博客当中，有个很有名的博主名叫恋织绮罗罗，我读了这个人的投稿后，注意到了某个关键词。

    ……嗯？第一次约会的年龄？嗯……大概会在什么时候呢？大学时期左右？十八十九，会有很多人是在这段年纪吧……？

    我没多在意地往下划去，结果遭受了冲击。

    「不是吧……？初次约会的年纪最多是在十六岁？我……就是十六啊？」

    手捂着嘴，视线不安定地飘忽着。

    ……也就是说，我这已经太晚了？不，我也知道自己已经慢了一步，但差距原来这么大吗……？

    「不、不、不妙啊！」

    我猛地站起，无暇顾及翻倒在地的椅子，跑出了房间。

    「艾可丝特拉――！」

    哒哒哒……我跑下楼梯。

    以几乎要摔倒的势头冲进了客厅。

    「艾可丝特拉！我想和女孩子约会！」

    沙发上的艾可丝特拉毫无反应。

    她趴在沙发上，右手拿着马卡龙，左手翻阅着少女漫画。

    「艾可丝特拉！你在听吗？」

    「……你脑子坏掉了？」

    「艾可丝特拉――」

    我跑到沙发旁边，

    随后拿起少女漫画，紧紧抓住了她的手。

    「拜托你！帮帮我啊！网上说初次约会的年纪最多是在十六岁。可是我没约过一次会，也没人同意要和我约会。这样下去会被远远抛开的。现在刚好又是黄金周，趁这个机会找个人约――」

    「你，快放手啊。」

    艾可丝特拉甩虫子似的甩动起手臂，

    然后慢悠悠地坐起身来，交叠双腿。

    出现在我眼前的是件奇怪的T恤，胸口部分印着「非更新对象」的字样。

    「虽然不知道你都看了些什么东西，可这件事，是因人而异的吧？没必要去在意周围人是什么样的。」

    「可、可是！就算是你说的那样，我的情况也还是有点晚了，不再努力一下，感觉会被拉开更大差距的。拉开差距的话，只能放弃了……」

    「唉……」

    她叹了口气，

    然后揉着自己的肩膀说道，

    「――所以呢？你具体想约谁？」

    「这个……」

    我还没想过……只是想找个人约会。

    手抵在下巴上，我思考起来。

    「这个嘛……既然要约，那就千元同学……」

    「这肯定是不可能的。」

    「谁说的！不去尝试一下谁说得准呢！」

    「虽然我还有不少想说的，不过首先，从物理层面上就是不可能做到的。我没拿到她的ID，所以没办法联系她。而且现在因为放假，也没法去学校找她，你打算怎么约？跑到她家里？可是你连她家在哪也不知道吧？」

    说得太对，令我无法反驳。

    「……那就，双辫小妹。」

    「什么叫“那就”？太失礼了吧？不过这件事不重要，你真的决定要约她了？」

    她眼神严肃地询问道，我不禁后退了一步。

    的确，我所憧憬的是千元同学。

    可是，我完全接近不了她，或许憧憬也仅仅是憧憬了。

    在这一点上，我和双辫小妹一起吃过饭，也聊过天。而且我们也有些地方很相似，待在一起十分安心。她本人也很可爱，没什么可挑剔的。

    「没问题的。虽然之前有觉得她不是我喜欢的那类，但现在我是想和双辫小妹约会的。」

    「不，我不是说这个……而是反过来。」

    「唉？」

    「别因为关系好就放下心来。女孩子在友好地将卡券赠予男生的时候，常常是区分为朋友候补卡和恋人候补卡的。卡一旦送出，是很难去改变的。被赠予了友人卡的人，无论和那个女生关系有多好，最多也只能坐在普通席最前排。无法进入恋人专用的VIP房间。如果闹着要进VIP房，是会被轰出场的。你真的没问题吗？不会被轰出去？」

    「呜……」

    感觉，有点可怕。

    我觉得双辫小妹并没有讨厌我，是能感受到她的好感的。

    可，那是作为朋友的好感？还是对恋人候补的好感？搞不懂……我也没有在意过这种事……

    艾可丝特拉又接着说道。

    「邀请对方约会，是在表示你想更进一步。如果你收到的是友人卡，很可能会被她拉开距离。然后连朋友都做不成。」

    「唔唔……」

    「你要怎么办？无为明。」

    好想逃……好想让她当我什么都没说过……

    可是……现在要是退缩了也太丢人了。或许今后自己都会一直逃避下去。

    「约……就约她！」

    「是吗，那好，你来写要发的消息。那边，有便签纸。」

    「……嗯。」

    我不想写得太复杂，决定随意一点，写下了「明天中午，如果你有空，要不要去隧道旁边那家勒罗斯聚一餐？」的文字。

    「写好了。给。」

    颤抖着手递出了纸条。

    「这样，行吧。我马上以千兆的速度发送。」

    她靠在沙发上，用双眼扫描着纸上的文字。

    「好了。这样就发送完成了……」

    发送了……

    已经无法挽回了。只能等待对方的回信。

    我坐在床边，静静等待着。

    「啊，已读了。」

    这样的话，应该很快就会有回信了……

    YES？还是NO？我怀着期待，静静等候。

    硬着头皮半顺势地发出了邀请，并发送了消息，心里当然是不想被拒绝的。可是，温柔的双辫小妹，就算要拒绝应该也不会伤害我。

    「嗯……好慢呢……放在平时，她应该早就回信了……」

    「唉？是这样吗？」

    我陷入动摇之后，艾可丝特拉嬉笑起来。

    「难道说……对方该不会是这种状态吧？」

    她缩起肩膀，模仿起双辫小妹来。

    「哇，为明君发来了约会的邀请……怎、怎么办？咱没打算这样的，只是想和他做朋友呀。因为咱对他太好了，所以让他误会了呀。呜呜……为明君，原来是用这种眼光来看待咱的吗？啊，该怎么回复他才好？好烦恼啊――」

    「住口啊啊啊――！这太可能成真了，别说了！好痛！心好痛啊！要死人啊！」

    「哈哈……啊，无为明！有回信了。」

    来、来了？

    「她说什么？」

    「我看看……哇。」

    艾可丝特拉大叫道，害得我的心脏也跟着猛跳了一下。

    「……干嘛？你怎么了？」

    艾可丝特拉的双眉皱在了一起。

    是收到了措辞有些严厉的回信吗？我上一次这么紧张，还是在中考榜单发布的时候。

    呼吸急促，度秒如年。

    忽然，艾可丝特拉吐了吐舌头，傻笑起来。

    「抱歉，搞错人了。」

    「…………啊？」

    由于太过出乎意料，我一时没反应过来。

    「……搞错人，是什么意思？」

    「搞错发送对象了。」

    一段沉默后。

    「啊啊啊――？你发送给谁了？我现在是在邀请谁去约会？」

    「这个，是同班的芹山扶姬。」

    「……那是，该不会……是那个可怕的不良辣妹？」

    不可能是恰好和她同名同姓的人。

    我面色顿时变得铁青。

    「偏偏是那个不良辣妹！大事故啊！赶紧撤销啊！」

    「办不到啦。」

    她摆了摆手说道。

    「因为都是已读了，而且也发来了『好』的回信。事到如今，没可能再告诉对方其实是一场误会了吧。」

    「唉？我要和她去约会？」

    「放心吧。不是约会，茶子也会来。」

    「啊？」

    「刚刚我给茶子也发了消息。然后她秒回道『嗯，我去。我很期待』。这不挺好的嘛。更何况一上来就约会的话，步子迈太大了，应该从组团聚会开始！你、茶子、我、扶姬！嗯，很平衡，完美的结果。」

    「开什么玩笑，问题大了去了！双辫小妹和不良辣妹，这组合根本不可能合得来！就跟往TKG里加菠萝一样！」（译注：TKG=たまごかけごはん，生鸡蛋拌饭）

    「嗯……」

    她抱起双臂，疑惑地歪着头道。

    「我不是很懂这比喻。」

    「啊啊啊――」

    气煞我也！别管比喻合不合适了，现在的重点根本不在这里！

    「艾可丝特拉！」

    「无为明！」

    她几乎是同时反过来呼喊我，我不禁气势缩了一截。

    「……干、干什么？」

    「你要是个男人，就该更稳重一点。过去的一点小失误，你想要纠结多久？这件事已经发生了。比起盯着过去不放，更应该望向未来！」

    「――？」

    不是，这全都怪你吧！这可不是小失误，而且也还没有成为过去，话说，为什么要搞得是我犯错了一样？

    不过，就算反驳她，也改变不了现状。

    我抱起了头。

    和那个不良辣妹一起聚餐，这下事情可麻烦透顶了。

    ◆

    第二天午餐时间。

    周围的座位上传来愉快的聊天声，而我的身边却好像是另一个世界，和外界分隔了开来。

    我强颜欢笑地颤抖着手，拿起了咖啡杯。

    「哇、哇……今天真是个好日子……真是太棒了……」

    「……是、是呀……昨天放晴了……今天也是大晴天……明天也能这样就好了呢……」

    只有双辫小妹在回话。

    不良辣妹芹山扶姬浑身释放着杀气死死瞪着我。

    ……这、这个……是什么惩罚游戏吗？

    借用咖啡杯挡住脸，我偷偷观察起扶姬。

    她全身透露出一股从容不迫的感觉。

    尽管是个鼻梁高挺的美人，但那头黑金色相间的中长发令她看起来宛若一头猛虎。

    身上是一套黑色基调的颇具视觉冲击力的服饰。

    一只蝴蝶状刺青印在她的肩上，挂在她脖子上的项链吊着一只骷髅头，看上去相当}人。

    坐在她身旁的双辫小妹便是首当其冲的受害者。

    她身上穿着条纹上衣与吊带裙，头顶一只贝雷帽。望着她那表情仿佛能听到她内心在呐喊「为什么会变成这样……」。

    不只是她，我旁边的艾可丝特拉也嘀咕着「甜品要点什么好呢――」，用菜单遮住了自己的脸。

    真的好想揍她一顿。

    我放下咖啡杯，用热毛巾擦了擦手汗。

    这下要怎么办才好……？气氛也太尴尬了吧……话说，这个不良辣妹为什么一直不说话？总之得赶紧想办法缓和一下气氛……

    双辫小妹似乎也是这么想的。

    「呃……这个……」

    她指着给咖啡添加用的砂糖，傻笑着道。

    「是佐藤先生制作的砂糖，呢。」（译注：日语内佐藤与砂糖同音）

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    双、双、双辫小妹啊啊啊――！

    人已经凉了。用尽全身力气说了个老掉牙的梗却被无视，双辫小妹仿佛灵魂出窍了一般。现在再去笑着回应她，也找不回出走的魂魄了。一切都晚了。

    可恶，太难受了……

    双辫小妹的聊天能力，毫无疑问比我还要差。

    可她还是努力发动了攻击，我却还缩在安全地带。作为大男子汉，此刻不冲更待何时？

    「芹山同学。」

    随后，在她的瞪视下，我还是缩起了脖子。

    「……啊，呃……这个，没事……打扰了……」

    不行，不可能的……我这个没交过女友的社恐处男，根本不是不良辣妹的对手……

    双辫小妹已经战死了，我也没有战斗力，这样一来，能依靠的人就只剩一个了。

    艾可丝特拉！快想想办法！

    我朝她投去紧急求助的眼神，随后我的意念似乎是传达给了她，艾可丝特拉合上了菜单。

    她神情坚定地露出了微笑。

    噢噢！

    尽管发生了那么多事，危机之时还是愿出手相助。真是个可靠的手机。正当我这么想的时候――

    叮铃……

    「您好，有什么需要吗？」

    「我要一份鲜草莓马卡龙蛋糕。」

    「我知道了。需要立即上餐吗？」

    「可以。那就拜托你了。」

    啊啊啊――？在这种状况下点甜品？唉？这家伙怎么还一脸期待的模样？我可是什么都吃不下！话说，这都是你的失误造成的吧？赶紧想办法啊！

    啊……

    和艾可丝特拉对上了视线。

    我往扶姬的方向示意了一下，让她想想办法解决这件事。

    这次大概是注意到了我，艾可丝特拉倒弯着唇瓣嘀咕道「这个嘛……我知道了」。

    然后嬉笑着站了起来。

    「吃蛋糕，比起热可可，当然是配咖啡更合适！我去拿咖啡。」

    不对！没让你去接饮料啊啊啊――！

    完了……这个手机，满脑子都是蛋糕……话说来这里之前她还说过好想去家庭餐厅，所以大概确实是兴奋过头了吧。

    ……怎么办？

    我一只手肘抵在桌面上，撑着额头思考起来。

    艾可丝特拉离席，双辫小妹战死，扶姬――正在摆弄手机。

    是在看社交软件上的消息吗……？

    如果是，在家看不也可以吗，想到这，我忽然产生了一个疑问。

    说到底，这位不良辣妹，为什么会接受邀请啊？而且，现在又干嘛不回去？

    觉得无聊的话回去不好了吗。既然没有这么做，意思是她想留下来……？

    这么想着，我有了些勇气。

    「那个……芹山同学……」

    「…………」

    「……你在做什么？是在看消息吗？」

    「…………」

    没有反应。

    果然没用吗……

    束手无策了。

    「……游戏。」

    「唉？」

    刚刚，我好像听见了游戏两个字……

    该不会……这位可怕的不良辣妹，自己玩起了手机游戏？可她看上去是最不可能做这种事的人吧……？

    或许是觉得我的表情有点伤人，扶姬脸上爬满红霞，朝我瞪了过来。

    「你这是什么眼神。」

    「不，我没在想什么――」

    噫，太可怕了……

    我缩成了一团，而双辫小妹却是在听到「游戏」一词后复活了。

    「真的？扶姬……你在玩什么游戏呀？」

    「保密。」

    「咱也很喜欢游戏。休息时间也总是自己在玩游戏。啊，昨天咱还看见了一个很有意思的游戏。」

    她从口袋里拿出手机，解开了锁屏。

    双辫小妹，还真努力……

    往时都不愿加入女生团体里，我原以为她今天知道扶姬也会来之后会选择逃跑的……

    不过，艾可丝特拉否定了我的猜想。

    双辫小妹害怕的，是吵吵闹闹的人群。扶姬虽然也可怕，但和她一样是孤独的，不如说，她俩应该做朋友。

    看来，艾可丝特拉是正确的。

    双辫小妹贴着扶姬的肩膀，将手机画面展示给她。

    「就是这个。叫做Anti Stone，虽然偶尔会弹出广告，不过能免费玩。看，按这个按钮就会出现食物菜单，可以选择吃什么。如果选择菠菜、竹笋这类草酸含量高的食物，会出现尿道结石导致游戏结束。」

    「粪游啊这。」

    好直白！就不能委婉点吗！

    「才、才、才不是粪游呢！是神作！这点我不会退让的！」

    「啊、嗯……」

    扶姬拨弄起刘海。

    「……喜欢粪游的话，去试试挤章鱼烧吧。那玩意贼恶心。」

    「咱已经玩过了！那也是神作！」

    「真的？我只玩了五分钟就玩不下去了。」

    「不玩个三天，是不会明白这游戏真正的价值的！」

    咦？

    这聊天还挺顺畅的。是因为找到了手机游戏这一共同兴趣吗……？

    「哇，感觉还挺其乐融融的，在聊什么呢？唉？手机游戏？那下次我们要不要一起玩？用我来参与的手机游戏会有一百倍的乐趣哦。」

    我那没用的手机一只手提着咖啡走了回来。

    双辫小妹抬起头来说道。

    「唉，艾可丝特拉也能玩手机游戏吗？」

    「当然，我可是高端手机。」

    「怎么玩？」

    「这个嘛――」

    滴滴嘟噜噜、滴滴嘟噜噜、滴滴嘟噜噜&#12316;

    手机的来电铃声响起。

    肯定不会是我的，在我冒出这个想法的同时，扶姬将手机贴在了耳畔说道「……什么事……」。

    「……嗯……现在，在车站旁……嗯，对不起……」

    在扶姬说话的停顿间隙，能听见有大人的声音传出。

    是家里打来的？发生什么事了……？

    「……我知道了……没关系……我马上回去……」

    回去？

    挂断电话后，扶姬满不情愿地站了起来。

    她从钱包里拿出一些现金，放在了桌上。

    「我有事要先走了。」

    「啊，嗯……」

    「扶姬，学校再见。」

    双辫小妹挥了挥手。

    扶姬瞥了她一眼，却并没有挥手回应，只是将手插进兜里，一言不发地离开了。

    「唉……」

    双辫小妹肩膀垂落下来。

    「……好不容易快要打好关系了……不过感觉……扶姬她不像是个坏人呢……」

    或许吧。

    一直以来我都尽力避免和她有来往，不过实际聚了一次后心里对她的印象有了改变。虽然，可怕这点还是没变……

    「打扰了，点了鲜草莓马卡龙蛋糕的是――」

    「好耶，是我。」

    「请让一让，我来撤空盘子。啊，谢谢，请慢用――」

    「哇，看上去好好吃！拍个照发摧特上吧。」

    看着眼前的蛋糕，艾可丝特拉一副欢喜的模样。

    似乎是在进行拍摄，她对着蛋糕不停眨眼。与此同时，还响起了咔嚓、咔嚓……的声音。

    这家伙，是打算用我的账号来发吗……？

    虽然有不少想说的，不过算了，今天就放过她吧。

    我喝着已经变冷的咖啡，叹了口气。

    ◆

    迎来了梅雨时节，外面自三天起就一直在下雨。

    英语老师的授课左耳进右耳出，我托着腮，眺望着窗外。

    或许是因为有种非日常的感觉，我从小就很喜欢下雨。不过现在，因为会弄脏衣服和鞋子，所以又讨厌起下雨了。

    接近成人的同时，眼中的世界也在渐渐变得无趣。

    「接下来，请在括号内填入适当的助动词补充完成『祝你考试合格，她对我说道。』这句话。Ms.千元，你可以吗？」

    「好的――」

    千元同学？

    被拉回现实的大概不止我一个。发呆的男生们都齐刷刷地抬起了头。

    「"May you pass the examination!" she said to me.是这样吧？」

    母语般流利的发音，令同学们发出了惊叹的呼声。

    旁边的男生二人组小声交谈道「果然弓碳是最棒的」「别想了，你没希望的」。

    果然，大家都很喜欢她……

    距离相识已经快两个月过去了，却还是没好好聊过两句。虽然我们都在同一间教室，却是感觉遥不可及。而且竞争对手还很多。

    唉，喜欢是喜欢……但感觉对方没有意识到……

    唯一值得庆幸的是，其他男生也是这样。老实说，我其实不希望她和任何人在一起，想要她永远是清白一身。

    顺便一提，今天双辫小妹因为感冒请假了。

    不良辣妹扶姬那边则是一如既往没有任何进展。

    艾可丝特拉――流着口水睡大觉中。啊，不对，说她睡大觉她会生气的。这里必须得换种说法，休眠模式才对。不过这俩是一回事吧？总在奇怪的地方这么执拗，麻烦死了……

    铃声响起，午休时间到了。

    老师离开了教室，同学们七嘴八舌地聊了起来「啊，吃饭了吃饭了……」「看来今天踢不了足球了」。

    我也出发去食堂吧……

    「艾可丝特拉……」

    我正准备拍拍她的肩膀，在即将碰到她的时候又收住了动作。

    她安详地发出呼吸声，露出一副幸福的睡颜。

    算了，今天双辫小妹也不在，午饭晚点吃也行。要是二十分钟后还没醒，就再叫醒她吧。

    「……去趟厕所好了……」

    结果这一去，却是发现最近的卫生间挤满了人。

    闲来无事，等等也无所谓，不过队伍中有人一脸阴森，仿佛下一秒就要爆炸，让我感觉不该和他抢位置。

    说起来，办公室对面也有厕所……大家都不会去用，所以应该是空着的。好，去那边上吧。

    「呼，果然是空的，话说……居然一个人都没有……或许其他人都没注意到这里……发现了个好地方呢。」

    方便完后，我用手帕擦了擦手，来到走廊。

    啊……

    我停下了脚步，因为千元同学就走在我前方不远处。

    大概是老师拜托她的，她怀里抱着两只纸箱。

    ……这，应该……是个机会吧？

    赶过去，对她说，要不要我帮忙？大概是需要搬到教室去，在此期间我们可以一起走。说不定还能聊上两句。

    好、好……

    可是，却怎么也迈不开腿。

    又不是要做什么坏事，只是去拿些东西，也能帮到千元同学。

    心里一遍遍这么想，内心的犹豫却还是无法抹去，因为我知道自己是有私心的。

    虽然也有出于好心的部分，但更多的是想以此为契机和她关系更亲密一些。如果心思被发现，她会讨厌我吗……？不对！我在想些什么？这样的机会是绝无仅有的！不赶紧过去，她就要走过转角了！

    小跑过去，轻松从容――在我想象里是这样的，但对我来说还是太困难了。我急匆匆地追上去，紧张地尖声道「那个，千元同学！我来帮你吧！」叫住了她。

    「咦？」

    她停了下来望着我，眼神似乎有些好奇。

    「日比谷君……你要来帮我吗？」

    「是、是的……」

    「哇，你人真好。」

    她笑容灿烂地说道。

    「…………话说回来日比谷君，只有你一个人吗？」

    「不、不好意思，只有我一个人……但我会尽力帮你的。」

    「只有你一个人，还真是难得呢。那就恭敬不如从命了。给。」

    唉？

    两只纸箱，都交到了我的手中。

    没想到会这么堂而皇之……有点吓到了。

    哈哈哈……

    千元同学手捂着嘴角笑了起来。

    然后语气十分轻快愉悦地说道，

    「当然是开玩笑的。我来拿一只吧。」

    「唉？玩笑？千元同学也会开玩笑啊……」

    「能开玩笑，正是信赖对方的表现哦。如果日比谷君是个可怕的人，我是不会开玩笑的。」

    「这、这样啊……」

    不知道该作何表情才好，我的视线四下游移着。

    「那么，上面这只箱子就交给我了。我们走吧。」

    她抱着一只纸箱，迈步前进。

    一切还算是……顺利吗？并排走在她身边，也没有感觉很尴尬。

    可是，很快我们都陷入了沉默。我深感自己过于天真。

    叫住她之后的事，我完全没有考虑过。接下来只能随机应变了。而且现在也没有艾可丝特拉帮我。

    ……怎、怎、怎么办？

    心里乱想了些有的没的，结果是千元同学先开口说道。

    「日比谷君来得正好呢。」

    「唉？啊，嗯……毕竟这东西还挺重的……」

    「不，我不是在说箱子的事……」

    她有些支支吾吾地微红着脸说道。

    「……这个，就是……我一直想找机会和你聊一次……」

    「唉？和我？」

    难以置信……千元同学……想和我聊天？

    不，说不定是因为我在帮她，所以她为了照顾我的心情才这么说的……一定是这样。

    「日比谷君，我记得你有读过那本书对吧？名字叫《毛毛》的书。」

    「唉？毛毛？」

    「是的，米切尔・恩德的《毛毛》。」

    她眼神陶醉地娓娓道来。

    「其实我是米切尔・恩德的大粉丝。除了《毛毛》，还有《永远讲不完的故事》、《镜中之镜》、《小纽扣吉姆和火车司机卢卡斯》，有日译版的作品，我几乎全都买了。」

    米切尔・恩德的《毛毛》――是那本书啊！

    难以理解的氛围、没有巨乳大姐姐，所以对我来说是本很难读下去的作品……千元同学，居然是那本书的粉丝吗？话说，那本书的内容是啥来着？

    我催动大脑，拼命回忆着。

    对了，我记得主角是……一个名字叫毛毛的，蓬头垢面的女孩子。她住在一间形同废墟的圆形剧场，不能使用魔法，也没有非凡的力量，仅仅是擅长倾听他人的话语……每天在圆形剧场里和来访的朋友一起玩耍……然后，然后……是啥来着……？

    只能记起开头的部分，我不禁对自己感到绝望。

    明明是一部讲述名为毛毛的少女和时间窃贼对抗的故事……我却还没读到时间窃贼出场的部分……

    「是、是这样啊……原来千元同学也喜欢那本书……嗯，那本书是挺有趣的呢。」

    「是的，小时候读这本书时是单纯觉得有趣，但现在再去回顾，很是令人深省。」

    「……啊，嗯……」

    「最近我忽然有种感觉。自己的幸福时光，会不会是在不知不觉间，被时间窃贼偷走了……日比谷君是怎么想的？」

    「唉，我？」

    这、这怎么办……？

    老实坦白自己其实还没读到那部分？还是说，就这样继续蒙混过关？

    在我拿不定主意的时候，忽然又传来了艾可丝特拉的声音「找到了！无为明！」。

    她用力挥舞着双臂，气势汹汹地走了过来。

    「咦？是艾可丝特拉同学。」

    千元同学停下了脚步，

    然后转向了我，笑道。

    「日比谷君，谢谢你了。马上就到教室了，后面交给我来就行。」

    「没关系的，反正都到这里了――」

    「还是我来吧。」

    语气有些坚决。

    反正都快到教室了，我也不想和她发生什么争执。

    「……那好吧。」

    「太感谢你了。那就先再见了――」

    千元同学继续往前走去，向艾可丝特拉轻轻点了点头表示问候。

    而艾可丝特拉却是一脸疑惑地和她擦肩而过，然后来到了我旁边。

    「……你刚刚，是和千元弓子……待在一起？」

    「嗯，帮她搬东西。」

    「……哼，算了……更重要的是，你为什么没有叫醒我？为什么把我抛下？」

    「我、我才没有这种打算！因为看你睡得挺香的……而且我现在也还没吃饭。」

    「哦，是么……你还没吃的话就原谅你了。那我们走吧。」

    「嗯。」

    我回头看了一眼走进教室的千元同学。

    虽然是成功聊上了一会儿……不过我们的关系是否有拉近呢？总之，回去之后，好好读一下米切尔・恩德的《毛毛》吧。

    ◆

    嗯……这本书，果然还是让人看得似懂非懂啊……

    我一边用毛巾擦着未干的头发，一边阅读着《毛毛》。

    千元同学说她很喜欢这本书，可里面既没有魔法也没有色色，对我来说有点晦涩难读。不过，也多亏了这本书我们才能有话题可聊，还是拿出点干劲来挑战一下吧。

    「无为明，茶子发来回信了。」

    「……唉？艾可丝特拉？」

    我吓了一跳，回过头去。

    没听见有开门声……可是，声音就是从我身后传来的……我转过头去望了一圈，还是没发现……什么情况？恐怖电影？

    「在这边……」

    「哪边？」

    「这边……」

    看不见她的身影，只能听见声音。

    手机应该没有透明化这种功能吧……？不对，肯定不可能会有这种功能的。

    我从椅子上站了起来，拉开壁橱门、掀开了窗帘。

    都没有……

    「无为明，这边……快点找到我……」

    床那边？不对，可是……其他地方都没有……

    啊！

    仔细一看，床的位置比平时更往外偏了一点。十分可疑……

    低头看向墙壁和床铺之间的缝隙后，便发现艾可丝特拉就被夹在其中。

    「这……你，在干什么呢？」

    「呵呵呵……」

    她自信地笑着，努力爬了出来。

    随后一脸得意地岔开双腿站在床上。

    「手机不见了，跑哪去了呢？这种时候，基本上手机就是在这里！」

    「不是！所以又怎样啊？你就是为了想说这话才一直缩在这里面的？」

    话说，她又穿着奇怪的T恤。上面印着「四等奖奖品」的字样。那不就是没中奖嘛……

    不过，这事先放一边，我想听听回信的内容。

    因为双辫小妹请假了，我在回家之后马上就给她发了条「还好吗？」的消息。

    「所以，她说了什么？」

    「这个嘛……感冒本身没有什么大碍，只是今天爸妈都去工作了，她心里有点不安。啊，真可怜，居然把生病的女孩子独自一人扔在家里……肯定会不安，会担心吧。所以你来写点什么安慰一下她吧。」

    「呃……」

    有点强人所难吧……算、算了，我自己也是想要安抚一下难受的双辫小妹的。

    可是，该说些什么好呢？简单的「我也很担心你，加油呀」，会不会有点平淡……？应该更用心一点吧。

    嗯……

    我抱起双臂，皱着眉头。

    「……那就这么写，要是觉得难受就告诉我，我会去帮助你的……」

    「…………」

    咦？

    艾可丝特拉一言不发。

    她一脸复杂地手抵在右侧太阳穴上。

    「…………真的要这么发？」

    「我是觉得没什么问题。她收到这样的话，应该会高兴的吧？」

    「……哼……」

    表情看上去似乎还是不太能接受的样子。

    「……行吧，我马上以光速发送。」

    五分钟后――

    「艾可丝特拉，有回信了吗？」

    「已读了，还没回。」

    三十分钟后――

    「艾可丝特拉，回信呢？」

    「还没。」

    一小时后――

    「艾可丝特拉，还没回信是不是有点奇怪？」

    「遗憾……这就是已读不回啦。」

    「唉――」

    已读不回？为什么？双辫小妹不回我？为什么？

    我心里有点慌乱，而艾可丝特拉却是嬉笑起来。

    「哎呀，我觉得还是有点危险的呢。我会去帮助你的……这话太沉重了点吧？你认真的？感觉有点烦人呢。不过，毕竟是没被邀请就跑去参加女生会的无为明，不懂得看气氛，也是没办法的呢。」

    「哇啊啊！别再提这件事了！」

    那是段黑历史……仅仅是回忆起一点，都让人羞耻得想死……

    艾可丝特拉嘴贴在我耳边，低语道。

    「现在她应该在想，哇……为明君……好缠人呢……」

    呀啊啊啊！

    「艾可丝特拉！赶紧打电话！赶紧给双辫小妹打电话。」

    「你想跟她解释？我倒是没问题，但不知道她会不会接。」

    她轻快地往后跳去。

    然后坐倒在床上，弹了两下。

    「我看看，西风茶子的电话号码……啊，找到了！那我就打了。嘟噜噜、嘟噜噜、嘟噜噜、嘟噜噜……咔嚓。」

    通了。

    艾可丝特拉的气场忽然转变成了有些慌张的双辫小妹的样子。

    「为明君！怎、怎么了？不、不对，谢谢你的来信呢。咱从昨天晚上开始就一直是这种状态……」

    「抱歉打扰你了！就是，因为你没回信，所以有点担心就打电话来了……身体还好吗？」

    「……嗯，早上的时候虽然还有点发烧，但现在已经退烧了。但是慎重起见，明天还是要请假……后天才能去学校。」

    「是吗。你没事就好……」

    「嗯……」

    一段沉默过后，我和双辫小妹又同时开口说道「那个」「话说」。

    「不好意思，茶子你先说吧。」

    「……嗯、嗯……就是……刚才的消息……咱还没回……所以……」

    「没关系的！我突然说那样纠缠人的话……你应该讨厌这样的吧？所以忘了这件事吧……」

    「不对！咱很喜欢为明君发的那种帅气的发言！只、只是怎么说呢，那个消息的态度有点不太明确……我不知道是该附和还是正常地回信才好……」

    「唉？」

    「要那样做的话，就请更直白一点！就说你会立马赶过来！」

    大概是因为喊得太大声，她咳了几下。

    态度不明确？更直白一点？

    听到意料之外的答案，我有些惊讶，不过态度不够明确的话，也确实让人不知该怎么回应呢。

    「我知道了，以后我表态会更直白一些的。」

    「咱很期待你的表现呢。」

    「嗯，放心交给我吧。」

    咔嗒……

    艾可丝特拉恢复原样后，露出了困惑的模样。

    「唉？重点是这个？虽然认识的时间也不短了，不过她的变化，也太大了吧？话题是怎么甩到那边去的？反了吧？」

    「变化很大这点，我也同意……」

    我有点担心今后的发展了。

    虽然是顺着话题应下来的，不过我也确实答应了「今后会更直白一点的」。直白一点，是说啥？我具体该怎么做……？

    感觉被布置了一道困难的课题。

    「怎么办，艾可丝特拉……我该发什么好？」

    「啊？干嘛摆出那种严肃的表情？这又不是什么值得烦恼的事。想一些会招致对方反感的缠人发言，然后发一堆消息过去就好了。」

    「唉？那肯定是不行的吧。」

    「她期望如此呀。这不是挺有意思的嘛！无为明，快点快点，赶紧想想该写什么。」

    「……这好吗？」

    「当然好呀。」

    嗯……故意去想那样的话……也挺难的啊……

    我抱起双臂，眉头皱在了一起。

    「……好、好吧，那就……这样如何？」

    我做作地撩起刘海，

    「能和你在一起，哪怕是病毒都会嫉妒我们呢！」

    「好恶！太恶心了，我鸡皮疙瘩都起来了！不错，就是这个感觉！」

    噢噢，这样就行了吗！

    艾可丝特拉忽然举手示意。

    「那就轮到艾可丝特拉说。」

    「哼哼，那我也来――」

    她手指抵在下巴上，咧开嘴露出一口耀眼的白牙道。

    「密码？当然是你的生日哦。」

    「可怕！不过感觉不错！」

    忽然觉得这样还蛮有趣的。

    「那我这样呢？」

    「无为明请发言。」

    「无论何时我都会去迎接你，沿着红线去寻找你。」

    「噫呀――！好想剪掉！真的令人好想马上剪断那条线呀！我我我！到我了到我了――」

    「艾可丝特拉来。」

    「我一直都在看着你，在GPS上关注着你。」

    「这也太恐怖了！到我！」

    「请。」

    「我的内心已经充满了爱意。」

    「存储空间里已满是你的存在！」

    「来吧我的天使！」

    「接受我火热的爱意！」

    「爱情的交响乐！」

    「交融的肉体！」

    哈哈哈……

    我们俩在奇怪的方向上兴致高涨起来。

    「哎呀真是有意思。茶子也一定会满意的吧。刚才说到的，全都发给她好了。」

    或许是在编辑文字，艾可丝特拉的视线左右移动着。

    「好，编辑完成，发送！啊，对方好像开着软件，已经变成已读了――不过，咦？」

    一脸为难的表情。

    嗯？发生什么事了……？

    「……你怎么了？她都说可以那样发了……应该没事的吧？」

    「嗯，话是这么说……姆姆……」

    句尾含糊不清。感觉好可疑……

    我投去了猜疑的目光，随后艾可丝特拉在胸前合起手掌说道。

    「对不起，发错了。」

    些许间隔后。

    「啊啊啊？发错了？你，发给谁了？我那恶心见不得人的语录集，你都发给谁了？难道是扶姬？你又发给扶姬了？完了，不行了，我的人生到此结束了！」

    「放心吧，不是扶姬。」

    不是？

    「……那，那你发给谁了？」

    「你妈妈。」

    「…………」

    「…………」

    「…………开玩笑的吧？艾可丝特拉，求求你告诉我，你在开玩笑……」

    「啊，有回信了。」

    她按着鬓角，露出了无感情的笑容。

    「小为……呵呵（笑），没了。」

    「啊啊啊啊啊啊啊……」

    糟透了！偏偏是发给了妈妈！这、这怎么办？就算告诉她是发错人了也是死！

    我忽然回过神来望向艾可丝特拉，她蹑手蹑脚、悄然无声……正准备要逃跑。

    「喂，你这家伙――」

    「那、那我先去洗澡了――」

    「给我等一下。」

    「不要啊啊啊，别追过来呀――」

第一卷 第四章 夏日回忆令人略感难忘

    渡世川上，架有两座桥。

    一座，是其夕阳下的美景被写进过歌曲的渡世桥。另一座，则是以三道拱为显著特征的菜香桥。走过菜香桥，便能看到一间著名的高级酒店――千年酒店，它的最顶层已经被夕阳洒满了赤红的余晖。（译注：渡世桥，原型极可能为渡良濑桥，后文的足川市则可能对应渡良濑桥所在的日本足利市）

    我靠在菜香桥的栏杆上，望着桥下被灯笼点亮的河岸、身穿浴衣的女性、以及打扮清凉的男人们。

    今天是一年一度的萤火虫节。

    足川市中心的萤火虫，听到这消息的时候，我猜那些一定都是人工养殖的，不过据说是因为河对面最新式垃圾处理场――足川环保处理中心净化了河流环境，使得野生萤火虫也开始出现。

    「……话说回来，她们还真慢……」

    我口中的她们，指的是艾可丝特拉和双辫小妹。

    现在她们应该是在租衣店换浴衣……不过我都已经等了两个小时左右。实在是太久了……会不会发生什么意外了……？

    这种时候，通常是应该打个电话过去确认一下……

    可是，我和手机是分头行动的，没办法打电话。手机的存在意义，已经没了吧……？

    「唉……」

    正当我叹气的时候，又注意到河岸边有人在挥手。

    那是……双辫小妹？

    定睛一看，嗯，没认错，我点了点头。

    随后赶忙沿着河堤的石阶梯跑下去。

    「果然是茶子啊。」

    淡粉色的浴衣。通身上下都盛放着牡丹花。

    「抱歉，花太多时间了……租衣店人很多……」

    「没关系……也没等多久……」

    「这样啊……」

    ……咦？

    像是有虫子在她旁边乱飞，她抬起一只手，时而摸着自己的头发，做着无意义的动作，同时偷偷地往我这边瞧。

    在我感到有些疑惑的同时，她又有些着急似地说道。

    「……为明君，看见浴衣……你没有什么感想嘛？」

    「唉？这、这个……感想还是……挺多的……」

    「……那，就说说看吧……没关系的哦……？」

    啊……

    我终于明白了……双辫小妹，是想我夸一夸她的浴衣……可、可是……该说什么……？虽然我觉得是很可爱……但就这么直白地说出来，太平淡了点吧……？

    「……我、我觉得很棒！就像小猫穿着叠纸一样！」

    「唉……？」

    双辫小妹张大了嘴。

    「这、这是什么意思呀……？咱完全没听懂……」

    「没什么！就是非常可爱的意思――」

    「那就直接这么说不就好了嘛……」

    看来坦率地说出来才是正确答案……算、算了……失败乃成功之母……

    我将视线转向一旁，手指抵在下巴上低吟道「哦……」。

    略短的下摆，宛如风尘女子打扮的浴衣。脸上还戴着一只怪异的狐狸面具。

    明显是为了迎合男性视线的打扮，老实说相当诱人，不过艾可丝特拉居然会穿这么性感的浴衣，今天是吹的什么风？

    今天和她们一起行动的男生只有我……就是说，难道她，是在迎合我……？

    想到这里，我心里不禁有些痒痒的。

    我指着她胸前的沟壑，诚实地发表了意见。

    「你这家伙，怎么穿着这么性感的浴衣？该不会，是在诱惑我？」

    突然，脸颊传来一阵刺痛。

    ……唉？

    虽然有预料到会被反击，但没想到她会直接动手。艾可丝特拉是个在动手之前先动口的女生……可是，却突然甩了我一耳光。

    我带着疑问，重新观察了一下。

    然后，对自己的行为感到一阵恐惧。

    ……喂、喂……等一下……虽然光线有点暗看不太清楚，不过她的头发是金色的，身材也比较高挑……该不会……

    神秘女子取下面具后，露出了扶姬那张蹙着眉头的脸。

    「噫呀啊啊啊，对不起！我认错人了――」

    完蛋！偏偏还是拿可怕的不良辣妹开了玩笑。

    「啊。」

    双辫小妹一脸慌张。

    「对了，还没跟为明君说过……扶姬也被咱邀请来了。因为一直没有回信，咱原本以为她不会来的……但在两个小时前她给咱发了消息……」

    原来是这样……仔细一想，倒也十分合理。

    最近，双辫小妹和扶姬彼此作为手机游戏好友，关系变得亲密了起来。午饭时间她们也经常两个人一起用餐。

    之所以没有四人一起，问题大概出在我和扶姬之间还是存在隔阂。

    艾可丝特拉告诉我，双辫小妹似乎很想改变这一现状。或许她是想趁此机会改善我和扶姬的关系。

    「是这样啊……那艾可丝特拉呢？」

    「唉？她不在这？」

    她回过头嘀咕着「咦？刚才还跟我们在一起的……」，和扶姬一起四下张望起来。

    「在那边。」

    扶姬伸出手指道。

    「真的唉。」

    「唉？在哪？」

    还没发现目标的我不断游移着视线。

    「就在那边。」

    我跟着双辫小妹穿过纷杂的人群，好不容易才看到了那头熟悉的紫发。

    她蹲在水池边，望着里面的金鱼。

    双辫小妹朝她打了声招呼，随后她说着「啊，抱歉抱歉」站了起来。

    噢噢噢……

    宛若夜空般深蓝的布料上装点着群星与昙花。风格与艾可丝特拉的气质相辅相成，十分美观。

    心跳难以抑制……虽然已是十分熟悉的面容，但还是令人心动不已……好，这次一定好好好夸她一番，展现一下男生的风度！

    「……呃，那个，艾可丝特拉……你这身还挺好看的。浴衣……很漂亮……」

    然后她红着脸手舞足蹈地说道「我、我又不是穿给你看的！」――抱着这种期待的我，真是够天真的……

    现实中的艾可丝特拉，仅仅是一副意兴阑珊的表情。

    「无为明！我更想穿那样的衣服！」

    她指着扶姬的方向说道。

    「…………唉？」

    我一脸困惑地挠了挠头。

    「……你，原来喜欢那种的……？我是没意见……可我觉得现在这身更适合你……更何况这是你自己选的吧？」

    「不是指那个，是这个。」

    「嗯？唉？」

    她指向的，是一只手机包。鲜艳的红色挎包上绘制有蝴蝶的图样。

    「不对吧！你说想穿是什么意思？你想被装进手机包里？从尺寸上来说怎么都不可能实现吧？」

    「我会努力减肥的。」

    「这不是一回事吧？」

    她所指的手机包，最多也不过二十厘米长，三厘米厚。说得像是件小了一圈的衣服一样，可再怎么样也穿不了的吧！

    和这家伙对话，真的会令人脑袋乱套。

    肩膀卸力垂落，我叹了口气「唉……」。

    然后依次看了眼这三人，

    「――这事先放一放……接下来有何打算？天还没黑，萤火虫还要过些时间才出来吧？在此之前先去逛逛小摊？」

    「我有主意！」

    艾可丝特拉举起手说道。

    「我想去捞金鱼！」

    「可是金鱼养不来的……选其他的吧……」

    「唔……那，钓气球的那个呢？」

    钓气球的那个？

    「啊，是钓水球吧！这倒是不错。茶子和芹山呢？」

    「咱也赞成。」

    「……我无所谓……随便你们好了。」

    「好，那就决定了！」

    钓水球，我以前也有玩过。是种从水里钓起彩色水气球的游戏。

    用钓钩勾到水气球上的圆环就可以钓起，不过吊绳是纸做的，一旦被水沾湿很容易断开。水气球本身也有一定重量，所以这个游戏还是挺难的。艾可丝特拉嘴上说着「这种小游戏简简单单啦」，可实际又如何呢……？

    十分钟后，我们来到了河堤上的钓水球小摊前。

    拿到了专用钓钩的三位女生蹲在宽大的水池前，俯视着缓缓移动的水球。

    「哇，有好多可爱的气球呢。」

    「用这种纸制的吊绳……钓不起来的吧。」

    「简简单单！问题是要钓哪个。无为明，你说钓哪个好啊？要钓哪只气球呢？」

    「这个嘛……」

    我站在三人身后从上到下俯瞰着她们。

    随后，下意识地吞咽了一下。

    「啊，快看――」

    艾可丝特拉伸手指道。

    「那个绿色的气球，好好看啊。那只橙色的也很不错，啊，还有动画人物形象的。嗯……真令人纠结呢……无为明觉得哪个好？」

    绿色的、橙色的、动画人物形象的，我觉得都可以。

    不过我的视线，此时却是穿过扶姬浴衣的衣襟，牢牢钉在了两只气球上。

    噢……这个角度，棒极了！话说，这位不良辣妹，好大啊！

    和紧紧合起衣襟的艾可丝特拉、无限接近于平原的双辫小妹不同，扶姬的胸很大，而且还敞开着衣襟。

    这一眼，令我的鼻根都有些发热。

    「……咦？无为明？」

    「…………啊，抱歉……那个……我选肉色的……」

    「唉？哪个？」

    说错了！

    「对不起对不起，搞错了！我选的是……呃……绿色的就不错。看，就是浮在那边那只。」

    「啊，这个啊。嗯，我也觉得不错。好……」

    她撩起袖子，鼓足了干劲。

    「走你！嘿。」

    一次就钓起来了……这家伙怎么回事，是天才……？因为她是手机？不对，跟手机应该没关系……

    双辫小妹和扶姬也感叹道「手好巧呀」「厉害……」。

    艾可丝特拉的心情似乎已经彻底好转了。

    「好，再钓一个。无为明，这个你拿着。」

    「哦、哦……」

    「这次就选橙色的……嘿。」

    好强！

    虽然第三个还是失败了，不过第一次挑战就已经成功钓起了两个。

    顺便一提，双辫小妹和扶姬也各自钓起了一个，挂在了她们自己的腰带上。

    「我说，这个水球就只是用来看的吗？有没有什么玩法？」

    「这个……既然也有叫悠悠（ヨ`ヨ`），用手指套着胶环上下拍着玩……？咱见过有人是这么玩的。艾可丝特拉要不要试试看？」

    「好啊。」

    说着，她将手指套进了水球上的胶环里。

    嘴上欢吟着「嘭嘭、嘭嘭……」，她一脸愉悦地拍打着两只水球。

    噢噢噢――！

    好厉害！因为上半身被牵连着动了起来，胸前挂着的水球也在来回晃动着。

    好……太好了……哈、哈、哈……摇得好厉害！令人口水直流。再来，再剧烈一点――啊！

    一道尖刺般的视线，让我回过了神来。

    扶姬朝我投来了怀疑的目光。

    那眼神……难道说，是发现我在看她的胸了……？不对，怎、怎么会呢……应该没事的吧……？没暴露吧？

    扶姬掩住了胸口，往后退了一步。

    暴露了！

    「你、你误会了！我没有、没有在想什么胸摇起来像水球的，一点都没有想过！」

    「啊――？你说胸？」

    「啊……」

    我慌忙捂住了嘴。

    怎、怎么会这样……我居然一时慌乱把要人命的话说漏嘴了……很希望她能当作没听见……但那是不可能的吧？没办法当作什么都没发生吧……？

    双辫小妹忽然冲到我身边，仰着头抬手指着我说道。

    「为明君！bust（胸围）和best（最好的）一字之差亦有云泥之别！女性的价值不是由胸决定的！可爱的脸、温良的性格、习惯的方言等等，是由很多方面共同影响的！倒不如说，和这些方面相比，胸一点都不重要！你明白吗？而且，咱还在成长期！妈妈的尺寸也不小的，只要多喝点牛奶，咱今后也能变大的！知道了吗？」

    呃，怎么这种反应？还以为是在批评我，其实不是？话说，我又没见过双辫小妹的妈妈，完全不知道该怎么回答她才好。

    「……啊、嗯……我知道了……」

    「真的知道吗？那你好好解释一下。」

    「唉？」

    能感受到她那不容许蒙混过关的坚定意志。

    这怎么办……这么严格的双辫小妹，我还是第一次见到……

    强行解释、老实道歉，选择其实有很多，只是我所选择的，是将其搁置并逃避。

    「之后我再好好解释！快看，天色已经暗了，我们去看萤火虫吧。晚了会很挤的！」

    话说出口的同时，我已经飞快地迈开了步子匆匆离开。

    「啊，等等――」

    双辫小妹在呼喊着，可就算停下来，等着我的也不会是什么好事。

    我奔跑着逃开了。

    ◆

    渡世川的萤火虫，出现在了河岸边的草丛中。

    这片区域的灯光很少，并且设立有阻止行人靠近的栏杆。

    那些光点穿梭于草丛之上的景象，梦幻得仿佛是源自另一个世界。

    「啊，飞到这边来了。」

    那群光点飞到了我们的头顶。

    双辫小妹伸出手去，想要触碰那些光芒，而扶姬却是在挥手驱赶着它们。

    「唉？为什么要赶啊？」

    「因为是虫子啊……」

    「什么虫子啊！话说，别挥了！你那么高，赶走了咱会摸不到的！」

    「我讨厌虫子……」

    「唉？」

    虽不是什么其乐融融的对话，但还是能感觉到她们的关系很好。

    明明两人之间对比鲜明，却是仅因手机游戏就成为了朋友，着实令人惊讶。还是说，其实她们本就很合拍？

    顺便一提，我的手机现在十分难得地露出了一脸老实乖巧的神情望着萤火虫。

    还以为她会大叫着，哇，是萤火虫耶，又或是把它们通通拍落，总之就是会吵吵闹闹的，结果却是这么安静，反倒令人担心她是不是出了什么问题。

    她这是怎么了……？啊，该不会――

    「……艾可丝特拉，你难道是内急了？平台旁边就有卫生间哦。」

    「无为明――」

    她一脸难以置信的表情。

    「你对待女孩子时就不会委婉体贴一点？而且我又不是想上厕所！」

    「对、对不起……别这么生气嘛……我又没恶意……」

    「唉，真是的，你这人啊――」

    她一只手捂着头，叹气道。

    「我只是在想一些事……」

    「……想事情？想什么？」

    「据说以前的人相信，萤火虫是由已故的人化成的。死去之后就会变成萤火虫，飞过河川。其实我一点都不相信这件事，但是亲眼一见之后，你会不会也觉得，说不定真有这么回事呢？」

    「唉？啊……嗯，这个嘛……」

    我大概能猜得出她想说的意思。

    漂浮于黑暗之中，仿佛是在说话般忽明忽暗的光点，似乎蕴藏着某些特别的意义。

    这种别具一格的感觉，令人不由得会往那种方向去想。

    「我说，无为明――」

    「嗯？」

    「作为手机的我……会不会也将有那么一天，变成萤火虫，越过川流呢……？作为手机的我……是会前往天国，还是落入地狱呢……？」

    晚风拂过，野草摇动着发出了沙沙声。

    艾可丝特拉的眼神中似乎容不下一笑了之的行为，我闭着嘴保持了沉默。

    乍一看喜怒无常、自我中心、粗枝大叶，结果想的事情还挺复杂。不过还真没预料到她会提起这种涉及生死观的话题。

    犹豫了一会儿后，我耸了耸肩道「谁知道呢」。

    「没有人会知晓这问题的答案。而且『作为手机的我』是什么意思？你无论怎么看都是个人类吧？」

    「……我是人人求之而不得的高端手机。没了这层身份，我大概什么都不是吧……」

    「唔，真会是这样吗……」

    「就是这样啊。」

    些许时间后。

    我们彼此沉默着，望着萤火虫。

    我们已经同居了两个月左右，还是第一次出现这样的气氛。

    基本都是艾可丝特拉在说个不停，没说话的时候，也是因为在睡觉、生气或是在忙其他事情……气氛从没有这么沉静过。

    「咦，这不是日比谷君吗？」

    这声音是――

    我带着些许意外回过头去……真的是千元同学！

    她身上穿着一件精致华丽的锦鲤浴衣。

    居然能看到穿浴衣的千元同学，我还真是走运。虽然下意识地这么认为了，但很快我又不安地探着头张望着。

    ……她是和谁一起来的？应该不是一个人来的吧？虽然没听说过她有交往对象，但说不定只是我消息不灵通，不如说，没有才更显得奇怪。

    千元同学动作优雅地走了过来，望着我们四人，露出了微笑。

    「艾可丝特拉同学、西风同学，还有芹山同学也在吗。没想到会在这里遇见你们。」

    我也没想到……虽然也想过要是能见到就好了……                                                                                                                                                                   

    双辫小妹似乎是进入了怕生模式，缩起了肩膀。

    「……千、千元同学……你也来了……？」

    「是的。话说，各位似乎都穿着很漂亮的浴衣呢？都很合称哦。」

    「当然。」

    艾可丝特拉自豪地说道。她傲慢地回赠道「你浴衣上的鲑鱼看起来也很不错」。

    正常情况下不会看成是鲑鱼的，艾可丝特拉大概是看都没看清就说了。而千元同学也明白这一点，没有指正说是鲤鱼，只是轻声笑了起来。

    不过，双辫小妹的脑回路大概是，这怎么看都是鲤鱼→这是故意的→赶紧来人吐槽啊→叮！

    「这、这真是一条看着就很好次的鲑鱼呢！才怪啦！」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    双辫小妹仿佛化成了一座冰雕，嘴里发出「啊啊啊――！」垂死般的叫声，陷入了崩溃。

    既尴尬，又是自己吐槽自己，虽然结结巴巴还咬到舌头了，还是令我不禁觉得，这或许也能算得上是一种才能。能令以坚冰着称的千元同学都展露出笑容，在某种意义上算是很厉害了。

    「弓子，你那是什么表情？对朋友也太失礼了吧。」

    嗯？

    忽然传来了成熟女性的说话声，我转头望去，发现一名年纪四十左右、衣着华丽的女性就站在不远处。

    千元同学忽然露出了一脸心虚的神情。

    「对、对不起……母亲……」

    「弓子你的举止应该更优雅得体一些。学习还是不够用心。行了，接下来还有其他安排，我们该走了。」

    「……好的……」

    母亲？

    看来她不是陪男友，而是和她妈妈一起来的。

    虽然这么想对刚被斥责的千元同学有些抱歉，不过我确实安心了一些。原本我还提心吊胆地以为会冒出个帅气男友来。

    「……难得巧遇上一次，真是遗憾呢，我先告辞了。祝各位玩得开心。」

    「再见。」

    只有艾可丝特拉挥起了手道别。

    双辫小妹已经阵亡，而扶姬，则是把刚抬起的手又绕到了后面，有些遮遮掩掩地，挠动着脑后的发丝。

    敢想的话，也能看成是她在害羞，不过真相未必如此。

    「日比谷君，学校再见了。」

    「啊，嗯！」

    好耶。她特地跟我打招呼了。

    难得在节庆里遇见她，要是能和她一起逛那当然最好，不过她好像家里还有事，也不似要逛小摊的模样。

    今天能看到她穿浴衣的样子，我就已经感到很满足了。

    和千元同学分别之后，我们四人继续逛着小摊。

    我一直都觉得很奇妙，为什么小摊点卖的食物，会给人带来那么大的吸引力呢……？章鱼烧、炒面、黄油土豆、可丽饼……光是这些都已经够多了，却还买了棉花糖。

    我们现在落座于露天摆设的桌椅上。

    艾可丝特拉不在。

    那家伙说是渴了，去买果汁了。

    扶姬和双辫小妹则是分食着棉花糖，聊道「这啥，不就是纯砂糖吗……我还以为会有奶油……」「棉花糖就是砂糖做的啦」。

    我听着她们两人的对话，享受着一时的平静。

    我和扶姬之间仍有些尴尬，也没可能成为男女朋友，艾可丝特拉又总是嘲弄我，虽然和理想的情况有些出入，但现在的感觉也并不坏。

    我希望这样的时光，能一直持续下去。并且我本就是这么个很容易得到满足的人。

    「无为明，看看这个。」

    艾可丝特拉一手拿着热带果汁走了回来。

    「看起来就很好喝对吧？说是含生榨菠萝。」

    看起来确实挺好喝的。

    不过我更关注的不是果汁，而是吸管。

    那是……传说中的情侣吸管吧……？

    杯里放有两只被弯成了心形的吸管。明明可以选普通的吸管，她却是选了那样的……难道说……是想和我亲热一下吗？

    「嗯、嗯，看起来确实不错！我也……好想尝尝看。」

    然后艾可丝特拉低着头说「我、我……才不是想和你一起喝才买来的！不……不过……只喝一口的话」――但事实证明，我这份期待实在愚蠢。

    现实中的艾可丝特拉冷淡地答道「想喝就自己去买」，随后将两只吸管都含在嘴里，喝起了饮料。

    而在这时――

    艾可丝特拉头顶的呆毛忽然仿佛一枝被烈日晒枯的嫩芽，塌了下来。

    就像是碰见了什么糟糕的事，她的脸色转眼间变得无比苍白，果汁掉到了地上也毫无反应。她双手抓着自己的紫发，挺直腰背，扭动着身子，忽又倒在椅子上，就这样不停做着些奇怪的动作。

    「……唉？什么情况？你怎么了？」

    「我没事！我没事，不用在意我！」

    不是，这怎么看也不像没事的样子……

    忽然，周围似乎变得嘈杂了起来。耳边传来了「手机」「网络」「坏了」之类的词。

    「啊，有紧急快报！」

    一旁结伴的几个大学生年纪的人中，有个女生突然叫了起来。

    「说是MJC出现了大规模通信故障。好耶，我用的是EE，真走运。还好相信了EE。」

    「啊？通信故障？」

    「喂，不是吧……我可没带现金……这样岂不是电车也坐不了。未香，能不能把手机借我一下，我去联系我哥。」

    艾可丝特拉身体不停颤抖着，在她旁边的双辫小妹和扶姬二人看向了自己的手机。

    「……我这边信号正常……」

    「扶姬，你用的是什么网啊？」

    「EE移动。」

    「这样的话，果然是只有MJC出问题了呀。咱用的是Maxwell，所以也正常。」

    原来如此，MJC通信异常了。

    移动信号断了，电话和网络都用不了了。

    虽然我用的就是MJC，但我并不着急。

    自从手机换成了艾可丝特拉后，我就开始随身携带现金了。钱省着点用还是不成问题的，而且其他两人的手机还是能联网的。有什么想要查的消息，问一下她们就好。

    「不好意思……我用的就是MJC。MJC那边有什么公告吗？能不能帮我查一下有没有说原因，还有什么时候能恢复？」

    「原来为明君用的，真的是MJC呀。」

    「真拿你没办法……」

    「等、等一下！」

    艾可丝特拉打断了我们的对话。

    她动作夸张地用力拍了拍桌子。

    「为什么要去用她们两个的手机？你的手机是我！也只有我吧！」

    啊？

    「……呃，这个……因为MJC挂了啊，我问你也没用吧？」

    「别小看我！我可是高端手机！就算出现了通信故障也没有影响！」

    「……唉？真的？」

    就算是高端手机，没了信号自然也无法工作的吧。

    虽然不太敢相信，不过人造人手机或许会有什么特殊功能……？

    「……那……你能查到MJC有没有发布什么消息吗？」

    「交给我吧。」

    ……还是很可疑。

    平时的艾可丝特拉用网络查东西的时候，总是会转动起双手食指，一脸呆样地嘴里发出嗡嗡嗡的声音。

    可是现在，她的双唇却是倒弯着。

    额上冒出的汗水也多得有些异常。

    她真的是在进行搜索吗……？

    「我、我查到了！公告里说，通信故障的原因是……野生动物！没错，是路过的袋鼠咬断了通信电缆！据说袋鼠已经被抓住了，信号很快就会恢复正常。」

    「你当这里是澳大利亚吗？肯定是在骗我吧！」

    据我所知，日本是没有野生袋鼠的。大概是因为查不到消息，就随便编了来骗我。

    「唉……想骗人的话，能不能编点更可信的……」

    「我、我没有……」

    艾可丝特拉露出一副深受打击的神情，摇摇晃晃地后退了两步。

    「……无为明……你是在怀疑我？你不相信我……？我可是大家都求之不得的――」

    「高端手机对吧？好了好了，我都知道了……安静一点可以吗？没了信号，无论高端手机还是廉价手机，又或是被回收的废旧手机，都没什么两样。」

    「谁说的――」

    「这就是事实吧？」

    「呜……」

    看来是无法反驳了。

    艾可丝特拉默默地坐回椅子上，消沉地垂下肩膀。

    拿废旧手机来比，这说得可能有点过了，不过我也不会一直把这种话挂在嘴边，应该没事的。总之，现在应该可以继续收集情报了。

    我转向另外两位。

    「――所以，MJC有发布什么消息吗？」

    「刚刚有发布。说是还在确认情况，原因不明。」

    「……MJC不行啊……」

    深感无语的扶姬手中拿着一部套上了全新手机壳的大屏手机。

    和之前在家庭餐厅里见到的，不太一样……是新买的？说起来，她今天还用上了手机挎包……是买了新手机的同时一起买下的吗。

    「……芹山同学，你换手机了？」

    双辫小妹也注意到了这一点，露出兴奋的目光道「真的呀」。

    「这是游戏手机吧？应该很贵的吧？」

    「……没什么，就是在メリカル买的二手货……」（译注：メリカル，日本知名二手交易平台，类似于中国的闲鱼）

    「二手货？看起来完全不像是二手的啊。真好呀，我也好想用游戏手机玩玩格斗游戏――」

    嘭。

    我闭上嘴，转过头去，只见一只叠椅倒在了地上。

    同时，艾可丝特拉那猛兽般的锐利眼神令我感觉有些害怕。

    「怎、怎么了……？表情那么可怕……」

    「…………」

    「…………」

    短暂沉默过后，艾可丝特拉转过了身去，

    随后细若蚊鸣地说道，

    「……我去看萤火虫了。」

    「……啊，嗯……」

    咦？

    她这是怎么了，要看萤火虫的话应该去河岸才对，然而艾可丝特拉却是往堤坝上走去。完全是相反的方向。

    「喂，你要去哪？方向反了吧。要看萤火虫应该往那边走。」

    「…………」

    艾可丝特拉沉默不语。

    她无言地转过身，消失在了黑暗之中。

    ◆

    察觉到不对劲的时候，已是自故障发生，过去了三十分钟左右。

    「咦？说起来……艾可丝特拉呢……？」

    不在这……

    大概，是去看萤火虫之后就没再回来过。

    「……咱也一直很在意……她是怎么了……？」

    「唉，那家伙在干什么……再怎么沉迷也得有个度吧……」

    也许是还在萤火虫那里，但这么久不回来确实得去叫她一下。

    由于通信故障，电话又打不了……

    我背起包，站了起来。

    「我去叫她回来。」

    「……会不会，是在捞金鱼的小店那里……？她看起来对金鱼很感兴趣。」

    「这个嘛……嗯，如果在萤火虫那边没找到，我就去捞金鱼摊去找。」

    快步走着，心里在想，这家伙真喜欢给人添麻烦啊。然而这个念头也仅在一开始冒出来一会儿，在萤火虫观览点、捞金鱼摊都没有找到她，意识到她不在摊贩区之后，令我也渐渐有些担心起来。

    为什么不在这……？她去哪了……？难道那句「去看萤火虫」是我听错了……？

    我待在节庆会场角落处的一棵柳树下，仔细回忆着。

    ……不对，艾可丝特拉说的就是「去看萤火虫了」。绝无可能是在说其他事情。

    只不过，声音没什么活力，心里像是有什么苦恼。

    虽然只是顺势不小心脱口而出，但我那句「废旧手机」或许就是原因……？该不会，她是因为受到了打击，才离开的――

    「不可能不可能！」

    我摇了摇头，似是在驱散些糟糕事物。

    然后有些脱力地笑了起来。

    「那家伙可没那么脆弱。她那么随性，肯定是在附近散步吧……」

    也就在这时，吹来了一阵诡异的风。

    头顶的柳枝摇摆着，沙沙沙……奏起一段令人浑身不自在的声音。

    就好像是这阵风在讥笑着某些事物，我浑身一颤。

    「……一定只是迷路了……说起来，她说是要去看萤火虫，可走的方向完全相反……难道是通信故障导致的吗。」

    没了信号，也就无法实时加载地图。如果艾可丝特拉在依靠导航软件来辨别方向，最终结果或许就是我所看到的那样。

    对了，在逛小摊的时候，我有看到为救助迷路者而设立的帐篷。位置就在会场中央。如果她迷路了，会不会就在那里……？

    我换了个方向，朝着熙熙攘攘的人群前进。

    「……该死，真是的……到底去哪了……？」

    十五分钟后，我带着不安原路返回。

    她不在迷路救助站。

    我又逛了一遍摊位，还是没有找到她。

    也没在卫生间前的队列里看见她。

    只能希望她已经回到原来的地方了。

    在路过游戏道具旁边的时候，我注意到了正贴在一起的双辫小妹和扶姬的身影。

    双辫小妹率先发现了我，抬起手道「啊，为明君」。

    「……艾可丝特拉……没和你在一起吗……？」

    「啊，嗯……不在萤火虫那边，捞金鱼摊和其他店面处也没看见她。我也去迷路救助站那边找了，但还是没找到……那家伙还没回到这里？」

    「……没有。那个……有件事咱想问问为明君……」

    「想问我的事？」

    「总之你先坐下来吧。」

    有想问的直接问不好了，搞得这么郑重其事。

    我带着疑惑在椅子上坐了下来。

    「――所以，你要问什么？」

    「为明君，四十分钟前，你有在SNS上发消息吗？」

    「……SNS？」

    「你不是有摧特账号吗？」

    「啊，有的。只是基本没用过……说这个干嘛……？」

    「咱关注了为明君的账号。刚刚看了一下，大概四十分钟前发布了一条动态。这应该不是为明君发的吧？」

    「……你是说――」

    艾可丝特拉发的。

    也就只有她能拿我的账号来发消息了。而且，我早就知道她会拿我的账号来发蛋糕照片、追剧感想之类的，做些擅自妄为的事。

    不过，等一下――

    「现在因为出了通信故障所以SNS也用不了的吧……？那她到底……」

    「咱也不是很清楚……就在四十分钟前左右，好像短暂连上了一下。MJC给出的解释是由于机器故障导致的数据堵塞，所以一部分连上了，一部分没连上……」

    「这样啊……有段时间是正常的……」

    而在此期间能用我的账号来发消息的，只可能是艾可丝特拉了。

    「…………那么，内容呢……？是什么不太好的发言吗？」

    「动态本身咱觉得是没什么问题的。」

    提心吊胆地看了看后，令我冷汗直流。

    好想变成萤火虫。

    「咦？为明君……你怎么了？脸色好差……」

    「这，当然……会让人脸色变差啊……」

    艾可丝特拉说过，死去的人会变成萤火虫飞过河流。

    萤火虫……暗指死亡。

    「……我、我的错……是我……伤害了艾可丝特拉……怎、怎么办……？这下可麻烦了……」

    「……咱也注意到了艾可丝特拉的样子很奇怪，不过情况真的有那么糟糕吗……？」

    「也许会再也见不到她……」

    「唉？」

    虽然我也很想详细解释一下，不过现在可没那时间。得赶紧把艾可丝特拉找出来。

    不过，到底该怎么找到她呢……？

    以前手机不见的时候，是使用GPS定位功能来找的。

    艾可丝特拉，或许也有相同的功能。

    我把背包放在了桌子上，拉开拉链。

    然后拿出了厚厚的使用说明书。

    艾可丝特拉叫我要随身携带，所以我就带上了，没想到真有用上的一天……

    「……为明君，这个……是什么？辞典？」

    「艾可丝特拉的说明书。可能会有能用得上的功能……」

    从目录上找到可能有用的项目，然后一个个去翻看。

    我大致浏览了一遍，似乎没有能立马派上用场的功能……

    不过，还不能放弃。

    这份说明书里，有许多地方被涂黑了。虽然不知道对方是出于什么目的将其隐藏起来的，不过这里面，或许写了一些特殊的功能。

    为了确认这一点，或许得给在这上面写着「有问题请联系我们」的客服打个电话。

    我借用双辫小妹的手机，拨通了客服电话。

    『――你好，这里是人造人手机研究部。』

    听筒中传出一道慵懒的女声。

    对方似乎是还在喝咖啡，说话声间，穿插着啜饮液体的声音。

    她自称是人造人手机研究部，语气听起来也不像是受过培训的客服。这通电话好像是直接打给了研究所。

    「那个，我打这个电话是想问一下关于人造人手机的问题……」

    『行，我知道了，所以机型是什么？』

    「πPhone Extra。」

    『产品编号呢？』

    「呃，产品编号？」

    或许保修单上有写，不过很不巧，我现在没带在身上。

    怎么办……？必须要有产品编号吗……？商家一般是知道买家的电话号码的吧……

    沉默了一会儿后，对方又用着嘲弄似的语气说道。

    『产品编号当然是印在屁股上了啊。咦？难道说……你不知道？你和你的手机关系还不够亲密呀。』（译注：シリアル番号，シリにアル，别问了，我真不知道该怎么魔改）

    「唉？那个――」

    『啊，不好意思，既然你不知道，那就告诉我机型的特征吧。比如年龄、外貌、口头禅啥的。』

    「啊，好……这个嘛……年龄是十六岁，紫色双马尾，是个经常爱说“千兆速度”的美少女――」

    『英子，是找你的――』

    唉？只听刚才的信息就明白了……？

    过段时间后，电话那头传来了「是谁啊，这个时间打来」「哼哼，是个年轻的男生」「啊？」这样的对话。

    然后对方小鸟依人地细声说道，

    『你好，我是C组负责人州堂英子。你是哪位？』

    「……那个，我……叫日比谷为明。我有一部人造人手机――」

    『啊，原来是你啊。』

    对面的声调顿时降了两度，我也很快认了出来。

    是坐在跑车上的，那个巨乳大姐姐。

    之前也隐约有种直觉，现在能确定了，她果然是艾可丝特拉的开发者。

    『麻衣美那家伙……还说什么年轻男生，让我白期待一场……唔，虽然确实是个小男生，但也太小了……啊，不好意思。所以，你有什么事？关于打不了电话用不了网络的问题，你跟我说也没用呀。现在发生了通信故障，设备部门那边都忙疯了。』

    「不，我不是要说这个……艾可丝特拉……她不见了――」

    『……不见了？什么意思？』

    「这个嘛……」

    随后，我将通信故障发生后的事、发生争执的事、艾可丝特拉不见了踪影的事，从头到尾讲了一遍。

    说完，州堂小姐提了这么一个问题。

    『――所以呢？你要我做什么？』

    「我想请你帮我找找她去哪了。既然是人造人手机，一定会有什么特殊的强大功能吧？能轻松搜索到她的位置吧？」

    『很遗憾……如果那孩子是以她自己的意志离开的，我也帮不上你的忙。』

    绝望感汹涌而至。

    原本还期待着能有什么方便又强大的功能，结果一无所获……

    虽然在通信故障修复完成之后，或许能找到什么办法，不过到那时候，电量可能都耗光了……可恶，真是够倒霉的。

    「那、那至少……告诉我一些她可能会去的地方吧。」

    『这是该由你去思考的问题。』

    「……唉？由……我……？」

    『没错，毕竟你是和她最亲近的人。不要去依赖便利功能这种他人的知识，而是认真为她去思考。更何况，这是你自己一手造成的局面吧？』

    「…………」

    虽然说得很不留情面，但的确是事实。

    这是我的错。我必须想办法找到艾可丝特拉。

    「我知道了。我会好好想办法。」

    挂断电话后，我抱起双臂。

    双辫小妹也没有缠着问我问题，而是默默地望着我。

    我将双肘撑在桌上，胡乱抓着头发。

    最可怕的一点是，这里是河边……万一自暴自弃的艾可丝特拉决定离开这个世界，很可能会选择跳河。

    虽然心里一万个不愿意，但还是不由自主会去想象，紫发美少女流着眼泪，没入河流――那样的画面。

    消沉着，忽地又听见扶姬的声音「为明……」。

    「艾可丝特拉，出现在动态里了……」

    「唉？动态？」

    我猛地抬起头来。

    「……艾可丝特拉又说话了？」

    「不是……我选择萤火虫节标签……搜索了一下。然后，就看到了这样的图片。」

    她拿起装在保护套里的手机，将屏幕画面展示给了我。

    和“发现了超级美少女”这样的评论一同发布的图片里，出现了一位提起衣摆，正在朝河中走去的少女。

    熟悉的紫发，完美的身材，蓝色打底的浴衣……这只有可能是艾可丝特拉。

    旁边的河面上浮着几艘用绳子连接在岸边的灯笼船。这大概……是上游举办的点灯活动……

    来到我旁边看到这条消息的双辫小妹很高兴地说道「太好了，找到她了呢」，不过我却反倒打了个寒战。

    脑海中浮现出的画面，和这几乎一致……我不觉得她这是要玩水，这……是打算沉入河水里吗……？

    「这、这个地方……是上游点灯活动的会场吧……？」

    「……啊，嗯，应该是吧？为明君――」

    我已经跑了起来。

    得抓紧时间，艾可丝特拉有危险！

    ◆

    点灯活动的举办地点，紧邻着萤火虫节会场。

    浅滩上摇曳着许许多多的灯笼船，年轻情侣在附近散步，气氛十分浪漫。

    我则是气喘吁吁地奔跑在其中。

    艾可丝特拉……不在这……应该就是这里没错的……

    在期望落空的同时，又放心了下来。

    人这么多，有人落河了，肯定会有人注意到。警察也没来，没有演变成最糟糕的状况。

    我找到一名正独自漫步的女性，搭话道「打扰一下」。

    「请问你有看到一个紫头发的女孩子吗？她好像是走到河里了……」

    「……紫头发？」

    她歪着头，望向天空思索着。

    「啊！大概三十分钟前，我是看到有那么一个人。她走进了河里，引来了周围人的注意后，她又回到了岸上。」

    没错。就是艾可丝特拉！

    「然后呢？她往哪边走了？」

    「这、这我就不知道了……」

    「是这样吗……谢谢你……」

    问了其他人，得到的回答也基本一样。

    艾可丝特拉的确是来过这里。可是，现在不在这。

    「为、为明君……呼，呼……」

    双辫小妹和扶姬追了上来。

    扶姬看起来还算轻松，双辫小妹却是已经累得上气不接下气了。来到我面前后，她双手撑在膝上，呼哧呼哧地大喘着气。

    「艾、艾可丝特拉……找到了吗……？」

    「……没，还没找到。虽然她确实是来过这边……」

    「……这样啊……」

    「茶子，你没事吧……？你看上去累得不行……」

    「……嗯。」

    呼吸平复了下来。

    她抬起头，擦了擦汗说道。

    「……照片里的地方，是在哪……？」

    「这个……」

    未等我解释，扶姬已经先一步提着衣摆，走进了河水中。她停下脚步环望了一下周围后，回过头来说道「在这边」。

    啊……

    仔细再一看，我才注意到。

    沿着河岸与扶姬的方向望去，能看见巨大而又冰冷的建筑物轮廓。

    那是足川环保处理中心。

    心中某种可怕的想法，令我的声音都颤抖起来。

    「我、我说……如果手机报废了……茶子你……会怎么处理……？」

    「唉？那当然，是扔掉啊？」

    「被扔掉的手机……最后会怎样……？」

    「你问这个干什么――」

    「抱歉，能马上帮我查一下吗？查一下废弃的手机会被如何处理。」

    「……嗯、嗯……你等一下……」

    她拿出手机，开始搜索。

    两分钟后――

    「……一般是由手机商店进行回收，或是放入家电量贩店里的回收桶里……在足川市里，可以作为不可燃垃圾丢弃，不过在这种情况下，需要先注意把数据清除……」

    「那么，最终会被转移到什么地方？」

    「……这片地区的话，是移送到足川环保处理中心。」

    最后一块碎片被接上。

    拼图好不容易完成，通常应该感到高兴，但我现在一点也高兴不起来。我所拼出来的，是一幅恐怖至极的画面。

    简单整理一下，就是这样，

    被我贬成垃圾的艾可丝特拉自暴自弃，把萤火虫和自己结合在了一起。

    想要变成萤火虫的她准备越过河流，到达对面那处，告别一切的终点。

    那个终点……就是足川环保处理中心。

    而没能直接走过河的艾可丝特拉，一定是打算通过渡世桥，前往那个终点。

    「……我终于知道……艾可丝特拉要去哪了……」

    「唉？你知道了？」

    「艾可丝特拉，应该是要去足川环保处理中心。她一定是打算去那里，让自己消失……」

    「唉？」

    双辫小妹不禁高声道。

    「这、这怎么可能！会不会是你想太多了？」

    「不……」

    我也希望是我想多了，但糟糕的预感怎么也挥之不去……

    我也明白自己做了错误的事。心里也对伤害了她一事抱有负罪感。

    双辫小妹没有这样的感觉，所以不会往糟糕的方向去想。

    「……虽然说不定已经晚了，但我还是得去……去足川环保处理中心看看。」

    ◆

    为什么要说什么废旧手机呢？为什么没有跟上去呢？如果存在时光机器，真想现在就回到过去。

    我心怀后悔奔跑着。

    右侧是河堤，左侧是树丛，身后则是拼命追赶着我的双辫小妹。说是没办法联络会很不方便，所以就跟着我过来了，但她的体力不如我，而且还穿着浴衣，看起来很辛苦。顺便一提，扶姬则是回到节庆会场去寻找艾可丝特拉了。

    「……呼、呼、呼……茶子，你还好吗……？」

    虽然她点头回应了我，但表情看起来相当勉强。

    虽是为了艾可丝特拉，但也不能就此把双辫小妹抛下。

    就在我放慢脚步的同时，视野忽地豁然开朗。

    「这、这就是……足川环保处理中心……」

    抬头望着黑夜之中耸立的巨大建筑物，我停下了脚步。

    和白天见到的时候给人的印象完全不同。

    悬崖般的高墙、直入夜空的烟囱，收集来的垃圾想必就在那烟囱之下被熔烧着。

    忽然，某段电影画面浮现在我脑海中。

    就是施瓦辛格竖起大拇指，慢慢沉入熔炉中的画面。那段看得我都忍不住哭了出来，不过如果艾可丝特拉也那样了，那可就不是哭不哭的问题了。

    「……为、为明君……」

    双辫小妹急促地喘着气的同时，对我说道。

    「……在、在跑的时候……咱想起来……一件事……这个时间……呼、呼……这里应该，已经休息了吧……？」

    「……唉？」

    我愣在了原地。

    的确……大门也紧闭着……别说艾可丝特拉了，感觉这里一个人都没有……

    「……现在……几点了？」

    「这个……刚过……晚上九点。通常在下午五点就关门了，所以艾可丝特拉……应该没进去……」

    「…………」

    「…………」

    茫然地呆站着，随后双辫小妹的手机铃声忽然响了起来。

    「啊，是扶姬发来的消息。」

    扶姬？

    双辫小妹看了眼手机，随即睁大了双眼。

    「为明君，她好像找到艾可丝特拉了！」

    ……唉？

    「真的？她、她在哪？」

    「萤火虫节的失物招领处。艾可丝特拉在迷路之后就到那里去了。她还哭了，说是为明君没去找她。」

    「――！」

    浑身脱力的我瘫坐在了地上。

    结果，是我想多了……

    艾可丝特拉确实不是个会自暴自弃的女孩子。我本就知道这一点，却还是往消极的方向去想了……一定是因为我心里的负罪感吧……？话说回来，失物招领处……是啊，因为是手机，去迷路救助站反而显得奇怪……

    二十分钟后――

    萤火虫节会场已经变得冷冷清清，半数摊贩也已经收摊了。

    在我走进那只写着「失物招领处」的三角帐篷之后，艾可丝特拉便哭着跑了过来。

    她抱住我的双肩，涕泪横流的脸贴在我胸前磨蹭着。

    「无为明……为什么没来找我……呜呜，如果三个月都没人认领，失物可是会被处理掉的啊……害我以为永远都见不到你了……」

    「这、这个……我真不觉得你会被处理掉……」

    不过，艾可丝特拉却不这么想。看来心怀不安的，不只有我一个。

    我把手放在她的肩上，松了一口气。

    「艾可丝特拉，对不起，拿你和废旧手机作对比……不过，能找到你真是太好了。我还以为你变成萤火虫消失了……」

    「……呜……」

    艾可丝特拉顿时哭得更厉害了。

    「……我、我也不该，说什么袋鼠……呜……来骗你……」

    「没关系的！我没放在心上。」

    为我提供了帮助的两位女生默默望着我们。

    只不过，两人的反应大相径庭。

    双辫小妹手捂着胸口，扶姬则是耸了耸肩，她们各自开口说道。

    「太好了呢，为明君。咱也能放心了。」

    「嗯，谢谢你，茶子。」

    「真是个爱给人添麻烦的家伙。」

    「……对、对不起……芹山同学……」

第一卷 第五章 就算没有手机，也可以成为朋友

    「传球吧，别逞强！右边还没人防。」

    右边――又是我啊！

    现在是第五节课，体育课。

    因为今天下雨，所以我们来到了体育馆内进行室内五人足球赛。

    当个观众我还是蛮乐意的，但一轮到自己上场情况就不一样了。

    而且我运动样样不行。别传过来、别传过来、别传过来……我祈祷着，在球场上来回奔逃。

    然而，却好像总是会跑到了一个好位置，球被不断传过来。

    一道球被踢飞的声音传来。

    足球闪着光，沿着抛物线飞了过来。

    虽然没想让他们传球过来，但队友都在盯着我，也没办法无视。

    极其僵硬地停下了球。

    而就在我努力地想要用脚控好球的时候――

    「保持阵型。」

    「冲啊。」

    「噢噢噢――」

    橄榄球社的一个大猩猩一样的家伙冲了过来。

    瞬间，球被抢走，朝球场外飞了出去。

    哔――！

    「哇？」

    似乎现在才注意到倒在地上的我，大块头停下脚步回过头来。

    「噢，抱歉……你没事吧？」

    「呃……这个……唔……」

    怎么可能没事……不看看体重差距有多大……唉……这种人，为什么会觉得其他人的身体也跟他一样结实呢……？我永远没可能和这类人相互理解……

    「日比谷，没事吧？让我看看。」

    体育老师赶了过来。

    「还、还好……嘶……」

    我捂着后背站了起来，让老师观察了一下手脚和腹部的状态。

    「嗯……看起来没有明显外伤……还能动吗？走两步试试。」

    「……好。」

    「…………似乎没什么大碍……不过，谨慎起见今天你还是先旁观吧。」

    旁观……

    好吧，我正好也想休息一下，而且也没受什么伤，或许还挺幸运的。

    我摇摇晃晃地走出球场，坐在了地上。

    「唉……」

    「喂，日比谷――」

    闻声抬头望去，发现是襟卷在二楼过道里挥着手喊道。

    「快上来。你腿应该没问题吧？」

    说起来，襟卷从一开始就在旁观……

    他在上课前说着「我好像发烧了……」，还夸张地咳嗽起来。那副样子，怎么看都像是装病。不过，无所谓了。

    通过舞台背后的楼梯可以前往二楼。

    我走进旁边的入口后，来到了阴凉昏暗的舞台后面。

    咦？有人？

    ……是扶姬。

    她坐在楼梯上玩着手机。看来是在偷懒。

    很快她也注意到了我，一言不发地盯着我。

    虽然一起逛过萤火虫节，但一到两人独处，还是有点可怕……双辫小妹也在的时候倒是没问题……

    「……那个，你在干什么？打游戏？」

    「……和你没关系。」

    「也是……」

    双辫小妹为什么能跟她聊得那么融洽呢……？这已是我心中七大不可思议之一了。

    我快速从她身旁穿过，爬上楼梯，来到了二楼的过道。

    篮板背面的襟卷单肘撑在栏杆上抬手打招呼道「哟」。

    「日比谷，挺不容易的吧？」

    「啊，还行……我也想休息一下……这样正合我意……」

    我走到他旁边，靠在栏杆上。

    由于这个位置靠近屋顶，所以能清晰地听见雨声。

    「襟卷你怎么在当观众？你不是挺擅长足球的吗？午休时间你也在踢球吧？」

    「噢，居然被你发现了。我确实挺喜欢踢球的。但是，我更喜欢的是另一些事物。」

    「更喜欢的事物？」

    「哼哼，关于这一点――」

    他忽然靠近过来，指向某处道「那边」。

    原来如此……

    因为今天用不了第二体育馆，所以是在第一体育馆男女生各占用一半场地。襟卷所指向的，是正在打排球的女生们。

    「嘿嘿嘿……能这样近距离观察的机会可不多。看，校服虽有校服的好，不过体操服才更能突显臀部的形态啊――」

    「啊，嗯……」

    「唉，再怎么美好，没人一起分享也还是很无趣的。哦，快看，你的小女友要发球了。」

    啊？我的女友？

    心里还在疑惑他指的是谁，看过去后，结果发现说的是正准备发球的双辫小妹。

    「不，才不是啦！我又没和茶子在交往。」

    「啊？可你们不总是一起行动的吗。」

    「只是网上聊得开啦。」

    「哦，这样啊。」

    他抬起手指抵在右太阳穴上，「哔哔哔……」嘴里模仿着奇怪的声响。

    「唔……我的探测器告诉我，颜值一万，身材两千，综合女子力一万两千左右。虽不及玉露茶的级别，但也有新茶的水准。」

    「一万两千，意思是挺高的？」

    「嗯，虽然我对萝莉体型没啥感觉，不过她的容貌还挺端正的。紧致的臀部也可圈可点。而且和你很像，挺相配的。」

    相配……？

    双辫小妹放低重心，以垫球动作完成了发球。

    大概是击球位置偏了，球朝着正上方飞起，她表情惊疑地盯着球……然后抬起的脸被球砸中，发出一道微弱的惨叫声。

    哎呀……

    她的笨拙的确不输于我。

    「……呃，嗯……关于很相似这一点……我同意……」

    「就这样？嗯，说的也是啊！毕竟你都和那么可爱的女孩子同居了，又何必去在意其他女孩子呢。」

    「……你是指……艾可丝特拉？」

    「不然还能是谁？」

    他转身面向我，抓住我的双肩，前后摇晃着。

    「真羡慕啊！真羡慕！你每天都和她一起吃饭吧？也有让她给你喂食过吧？该不会连洗澡也一起吧？你们真的是共浴的吗？就算不是，用的也是同一缸水吧？是吧，是吧，是这样的吧？」

    「不，才没这回――」

    「啊，对了。那个约定你还没忘吧？我什么时候能和大美人来一场约会啊？」

    啊，不妙！

    「这个……呃……」

    我视线游移着望向了排球场，随后，似乎是感觉到了我的视线，穿过襟卷的脑侧，我和艾可丝特拉的目光交汇在了一起。

    还以为她会错开视线，结果她手叉在腰上指向了我。看那表情，像是在说「好好看我表演华丽的扣杀吧」。

    随后，艾可丝特拉跑动起来，

    宛若一只弹簧似地用力跃起。

    噢噢，跳得好高，然而这个感想也仅仅只冒出了一瞬间。艾可丝特拉完美地挥空，然后势头不减地扑倒在了球网上。

    「唉？没事吧？」

    所幸球网脱落下来，艾可丝特拉被网缠着，轻轻落到了地面。

    她倒在地上的模样，看起来就像一只被渔网捕捉的金枪鱼。

    注意到我的反应，襟卷似乎意识到有意外发生，「怎么了？」说着，他转过头去。

    「……大美人？这是怎么了……？到底发生了啥事……？」

    「呃，这个……该怎么解释呢……」

    虽然很担心她有没有受伤，不过襟卷现在好像是忘掉了约会一事。某种意义上，算是一次绝佳的击球。

    当然，排球赛也就此暂停了。

    在场外练习着接发球的学生们聚了过来，救出艾可丝特拉后，重新拉好了球网。

    而千元同学也是其中一员。

    哇，穿体操服的样子也让人感到很新鲜，很棒……就好像在闪闪发光。

    襟卷也注意到了千元同学，手指又抵在了眼角。

    「那么，千元弓子的女子力是……哔哔、哔哔哔……嘭！」

    他动作夸张地惊叹了一声「哇」，后仰着头道。

    「啧，无法测定！我的检测器坏掉了。不过，总分绝对遥遥领先。容貌出众、成绩优秀、性格完美，而且，不会故意去讨好男生，洁身自好。这种低调的感觉最棒了。」

    「对啊！千元同学，是真的很棒！」

    感觉好高兴。心情就像是喜欢的偶像被人夸奖。

    然而，同时我又感到不安。

    果然，连襟卷也觉得她很好……不，一定不只是襟卷。男生应该都是这么想的……但、但是没关系……襟卷也说了她「不会故意去讨好男生，洁身自好」。我也是这么认为的。千元同学，不会这么容易改变。不会突然和某人开始交往。

    「不过她的防御很难突破啊。还没人能加上她的好友……所有人都在观望，没人愿意出手。不过，也差不多了……根据我所掌握的情报，情况差不多该有变化了。」

    说道，襟卷的眼中闪烁着怪异的神色。

    变化是说――

    「什么意思？展开讲讲！」

    「你看，这不是快放暑假了嘛，有大把人想着和漂亮的女朋友一起享受夏日。有很多男生就算要硬来也想要抓住这次机会。即使她的防御密不透风，使大家都感到退缩，但也没听说过有人向她告白后被拒绝的情况。前段时间，还有人这么说过――说不定强硬一点，其实是能攻略下来的。」

    「什么……」

    这话可完全无法让人一笑而过。

    现在，千元同学身边没有和她很亲密的男生。但是，不一定永远会这样。如果有某些比我更加优秀的男生选择正面突破……她可能会接受的吧……？

    「话又说回来――」

    襟卷贴在栏杆上，仔细望了一圈体育馆。

    然后抱起手臂，皱起双眉。

    「那家伙……不在……去哪了？偷懒？」

    「……你说谁？」

    「那个不良女！虽然各种意义上都是个很不妙的家伙，但外表看着还是很赞的！特别是身材……已经有模特级别了吧？臀形也很完美。昨晚我还梦到了，一直摸一直摸，摸得停不下来！」

    啊，是说扶姬么……

    硬要说的话，我也基本同意。毕竟她胸也挺大的。

    「芹山同学她不会来上课的。刚才还在那边的楼梯间――」

    「现在在这里。」

    唉？

    我和襟卷对望着，以眼神对话道，刚、刚才，是你说话？不是我，那、那是……

    我们宛如生锈的铁皮人偶般慢慢回过头去，然后两人同时喊道「啊！」。

    是扶姬！

    她露出看垃圾似的眼神望着我们。

    我和襟卷几乎同时跑动起来，争先恐后地逃离了这里。

    ◆

    这天夜里，正在阅读英语教材的我喊道「啊，我不行了」，挠了挠头发。

    明明得集中精力学习，但怎么也办不到……

    也快该在课上听老师提起「期末考试」这件事了。虽然还不知道考试范围，但不擅长的学科还是得趁早做准备。是啊，我知道的，虽然是很清楚这一点，但襟卷的话还是在脑海里不断浮现。

    「唉……」

    随着一阵吱呀声响起，我瘫坐在了椅子上，望着天花板。

    ……真的会有人展开行动吗？若真有，千元同学，又会怎么做……？

    她看起来又不像对男女之事感兴趣的样子。

    不过，正因如此，才会令我既感到放心又有些担忧。虽然一开始会拒绝，但如果对方强硬起来，她会不会顺势就点头了呢。

    等等――

    「这样的话，我先去告白不就好了？」

    顿了一会儿。

    算、算了……这也太自大了……

    而且我真的能配得上千元同学吗？我真不觉得我可以，可又有谁能配得上她呢……？

    我也想不到有谁能有这样的条件。

    那么，我也可以的吧……？对、对啊……如果，我是说如果……真能两情相悦――

    心里涌现出一些乱七八糟的想法，我忍不住傻笑起来。

    噢，是啊，上吧！试过后还是不行，到时候再放弃就好了！

    「好，既然决定了――」

    我站了起来，朝门口走去。

    咔嚓一声开门后――

    「艾可丝特拉――！」

    咚咚咚……我跑下楼梯，

    然后气势汹汹地冲进了客厅。

    「艾可丝特拉！我准备和千元同学告白！」

    「……嗯……」

    艾可丝特拉的反应很淡。

    她仰躺着，看也不看我一眼，右手抓起马卡龙送进口中，然后左手拿着少女漫画在看。

    顺便一提，她今天身上穿的是印有「几乎全新」字样的T恤。

    「我说，艾可丝特拉，你在听我说话吗？」

    「……听见了听见了，所以，你今天又发的什么疯？」

    「艾可丝特拉――」

    我跑到沙发旁，抓起了马卡龙罐子。

    「拜托你了！帮帮我！襟卷说近期可能会有人向千元同学告白。要是还磨磨蹭蹭地会被人抢先的。比起袖手旁观空怀羡慕，还是应该主动出击。所以――」

    「喂，你干什么！」

    她爬起身来，伸手想要抢回罐子。

    我后跳一步躲开后，抱着罐子逃到了沙发后面。

    「想要我还给你，就来帮我。」

    「唔！快还给我――」

    然后我们绕着沙发开始捉迷藏。

    右绕一圈，左绕一圈，做了个向右的假动作，然后又朝左边跑去――由于这游戏实在有些无聊，最终持续三分钟就结束了。

    「哈、哈、哈……算、算了……就让我听听你想说什么吧……」

    「……呼、呼，那么――」

    我清了清嗓，站直身体说道。

    「嗯，就如刚才所说的那样，我，日比谷为明，准备向千元弓子同学告白。」

    「不对吧。」

    「唉？」

    「你这是什么反应……怎么突然冒出这种想法了？我一整天都待在你周围，完全看不出事态会朝这样的方向发展。是什么让你做出这样的决定？」

    「……这个……」

    非要问我的话，我也不知道该怎么说。

    「嗯、嗯……」

    我抱起双臂，歪着头努力回忆着。

    「……千元同学喜欢的书，我也看过……所以我们就此聊过几句。还有，在庆会上她还看着我说『学校再见』……」

    「然后呢？」

    「…………就这些……」

    「…………」

    「呃，我是真心喜欢她的！重要的是心意对吧？」

    「重要的是过程。无视过程地硬来，是不会成功的。万一成功了，也不会长久，反而会很痛苦。首先应该要拿到弓子的联系方式，然后以此为立足点慢慢搭建起亲密的关系。成为朋友、彼此了解、然后告白。而且，你真的喜欢弓子吗？所谓喜欢这种心情，看起来简单其实很复杂。为了确认自己的感情，也是需要重视过程的。」

    「呃……那样做的话，得花上好几个月的时间吧！先下手为强……如果其他人先告白了该怎么办？」

    「反正都会失败的，你也不用在意。而且，我也不怎么喜欢那个人。还说什么『好啊。下次有机会的话』糊弄过去，到现在也没给加好友。只要她点头了，我就能集齐全班人的联系方式了。」

    「什么……」

    听了她的话，我才反应过来。

    对啊……是这样的……

    艾可丝特拉之前就很讨厌千元同学。虽然说得似乎很有道理，但其实，是因为讨厌她才反对的……

    也就是说，和这家伙商量，本就是毫无意义的。不如说只会妨碍我。

    似乎是还觉得不够，艾可丝特拉又接着说道。

    「……嗯，你还是放弃告白为好。恋织绮罗罗在恋爱板块上也说过类似的话。就算被对方拒绝，也要为了自己而前进，这才是恋；就算要暗自流泪，也要为了对方倾尽一切，这才叫爱。二者合一，方成恋爱。不能着急，耐心地多多陪伴对方，然后去确认这两个条件是否兼具。」

    啧，还以为她要说什么呢！

    这手机，也只是在口头传达脑中见到的信息，可以随意篡改成对自己有利的样子。恋织绮罗罗是否真的写了这种话，这事本身都很可疑。这些难道不是因为她讨厌千元同学，所以随便编出来的谎吗？

    虽然很想怒斥她一顿，不过还是先忍耐一下……

    艾可丝特拉不愿帮我，反而可能会妨碍我。那倒不如装作一副被说服的样子，然后偷偷行动。

    「这样啊，那位有名的恋织绮罗罗都这么说了，那就没办法了。谢谢你，艾可丝特拉。我会好好重视过程的。」

    「咦？」

    艾可丝特拉挑起了眉头。

    「你今天还真够老实的。算了，你明白就好。那总之先努力把联系方式要到手吧。」

    「嗯，我会加油的。」

    ……不能找这家伙。她不可信。

    不过我也没有过告白的经验，靠我自己一个人也不太稳。我想找人帮忙，除了艾可丝特拉之外……也就，只有那个人了吧……

    ◆

    「原来如此。于是你就来找我商量了吗。日比谷……不，兄弟，明智的决断。」

    襟卷伦太郎抬手搭在我的肩上说道。他左脸上贴着湿布，因为他昨天被扶姬打了一顿。

    虽然有点担心，但我还是选择让襟卷来帮我，将我的想法告诉了他。

    顺便一提，现在是第二节课，体育。我们在校舍的影子下休息。

    其他时间艾可丝特拉会在旁边，没办法聊这些事。而体育课是男女分开，我事先告诉他「有事要商量」，让襟卷也一起休息。

    襟卷感慨着点点头。

    「嗯，我很理解，兄弟……我很理解你的心情。」

    太好了……他理解了我的想法……

    不过还不能放松。「我很理解」这句话也有「我也喜欢千元弓子」的意思。他说不定不是我的盟友，而是情敌。

    我提心吊胆地问道。

    「……但这也就是说，襟卷你也喜欢千元同学……对吗……？」

    「怎么可能会有男生不喜欢她呢。不过你放心吧。比起只挂心于一个人，我更喜欢各式各样美女的背影，更喜欢她们挺拔的腰臀。既然你打算踏过那一线，我就全力支持你吧。」

    噢噢！

    「真的？」

    「君子一言，驷马难追。」

    虽然是个喜欢屁股的变态，但现在是个值得信赖的帮手。

    赶紧听听他的意见吧。

    「――所以，关于艾可丝特拉说的那些话，你是怎么想的？」

    「啊……嗯，这个嘛――」

    他抬起手指抵在下巴上，望着远方道。

    「嗯，典型的过程主义者？大美人估计一直在看恋爱剧和少女漫画吧？」

    「啊，嗯……艾可丝特拉很喜欢恋爱剧和少女漫画。」

    「对吧？她过于美化恋爱了。更何况，在那些手法下描绘出的恋爱，都是命运般的相遇、以及争执、逐梦、一起克服困难、渐渐互相吸引的。对上眼就会感觉心动，碰到手就会心跳加速，感情总是传达不出去，无数次擦肩而过，让人急得受不了。然后，在大家感到疲倦的时候才终于告白。莫名其妙地，连曾是对手的人也表示了支持，所有人都笑着迎接happend。真是让人笑掉大牙。大美人她大概就是相信了这种东西吧？」

    「应该是吧……」

    「但是，现实中的恋爱是不一样的！结果才是一切！抢先或被抢先，就只有这两种情况。总是重视过程，会被人趁虚而入的，那样毫无意义。」

    「噢噢，说得是啊！没错！所、所以……还是该现在就行动……？」

    「当然！复杂的东西全部抛下。壁咚她，撩起她的下巴，不由分说地堵上她的双唇。唇分之后，表情坚定地告诉她。我喜欢你。做我的女人吧。她嘴上可能会说不要，但身体还是会兴奋起来，欲罢不能，内心已是任君采摘。也就是顺利攻陷了！现实中的恋爱，就是这样的！」

    唉？

    「……不、不是……你这……是看多青年漫画了吧……？这都算犯罪了……不、不过，大致方向我还是同意的。被抢先了就没意义了。」

    「是吧？好，既然决定了，那就放学后出击！」

    「放学后？」

    我不禁抬高音量喊道。

    「……这、这个……难道说……是指今天的放学后，吗……？」

    「怎么？你还想赶去看什么卖臀动画？」

    「才不是！只是这再怎么说也太快了吧？」

    「NONONO，兄弟……」

    他摇摇手指道。

    「你听好了，对方可是那个千元弓子。有很多人都盯上了她。万一我们的计划败露，他们马上就会冲去告白。如果那些大帅哥也开始行动，你就没什么机会了。兵闻拙速，这话的意思，你明白吗？」

    「的确……可是，艾可丝特拉那边怎么办……？放学后她应该会跟着我的……」

    「大美人是你的手机，你来想办法。后面的事就由我来安排。」

    虽然感觉有点操之过急，不过姑且还算有道理。

    最重要的是，他说会全力支持我。比起无意义地等待让冲动冷却，感觉还是现在就抓紧机会为好。

    「知道了。我上，今天放学后就上。」

    体育课结束后的十分钟休息时间――

    我还没开始为下节课做准备，只是在自己的座位上发呆。

    今天放学后，我就要向千元同学告白。

    这已是决定事项。可虽然是已经决定了，但还是没有现实感，就像是在梦里，有种浮在空中的感觉。

    说到底，我还是第一次向女生告白。

    这种事，我只在动画、电视剧还有小说里见过。而我今天就要做这事，并且对方还是千元同学……

    我抬起头望向前方，千元同学正在和旁边的女生谈笑着。

    听不清内容。不过即使听不清，想必也不会是在发牢骚或是说别人坏话。

    她真的是个完美的人。而她身边仿佛是另一个世界。看起来十分耀眼。

    同时，也像身处另一个世界的人一样遥远……触不可及……

    今天就要一口气缩短这段距离吗？我今天，能笑着回到家里吗？还是一脸哭丧地回家呢？

    「为明君。」

    「………………」

    「为明君――」

    「啊」

    听到有人在叫我的名字后，我转头看向旁边，发现双辫小妹正一脸担忧地望着我。

    「你怎么了？今天身体不舒服吗？刚才体育课上你也是在休息吧？」

    「啊！没有……」

    我哈哈哈地讪笑着，逗趣似地摆了摆手。

    「不用担心啦。我没什么事。」

    「唉？」

    她疑惑地歪了歪头道。

    「……既然没事……为什么还要休息呢……？」

    呜，不好……

    「没！我不是这个意思！」

    「这家伙在偷懒啦。他球技太差，所以就偷懒了。之前在足球赛上还被撞倒了，他基本干什么都不行。像足球那样需要技巧的运动，他一点都玩不来。」

    艾可丝特拉开口道。

    你之前不也被缠得像条鱼一样吗！我最终还是忍住了想要如此吐槽的想法……

    不如说，刚好可以利用她的解释。

    「对啊……我很不擅长运动……」

    「咱也一样的！」

    双辫小妹略显激动地说道。

    「之前刚把球发出去球就不见了……咱感到奇怪，抬起头之后，结果球就砸在了脸上咧。」

    啊，那次的事么。

    回想起这件事，我不禁笑出声来。

    虽然没什么特别的感觉，但和双辫小妹聊天还是会感觉很快乐。

    而笑声就好像会传染一样，双辫小妹也一起笑了起来。

    「啊，对了。咱想到一件有意思的事。」

    「唉？有意思的事？」

    艾可丝特拉也兴致勃勃地问道「是什么是什么？」。

    「排球要加油。」（译注：バレ`、ガンバレ`）

    「…………」

    「…………」

    双辫小妹愣了一下，然后大叫着「啊啊啊啊！」逃走了。

    嗯，如果她没这个爱好就好了……

    ◆

    第三节课、第四节课、第五节课……时间流逝，不知不觉间，放学前的班会都已经结束。

    准备告白的我，感到异常紧张。

    怎么办……？忽然感觉很不安……

    虽然感觉很可能会失败，但我还是不想被拒绝。不能被拒绝。如果被拒绝了，感觉就再也抬不起头了……

    忽然，我和襟卷对上了眼。

    襟卷竖起大拇指，似乎在祝我好运。

    顺便一提，事前所制定的计划如下：

    首先，需要想办法让艾可丝特拉不会妨碍到我。之后前往楼顶，在楼顶上等待襟卷把千元同学带来，向她告白。

    ……首先是，这家伙……

    转头看向旁边，仍一无所知的艾可丝特拉正麻利地做着回家的准备。

    随后似乎是注意到了我的视线，望了过来。

    「……怎么了？还不拿书包……你想干什么？」

    「啊，没事――」

    不能让她发现。

    我挠了挠后脑，笑着道。

    「我有点公事要办，你先回去吧。我把家里的钥匙给你。」

    「……什么公事啊？」

    「就是，马上就要考试了对吧？我准备去图书室学习。」

    「啊，是这样吗。那我也去吧。今天也没有想看的剧，你一个人去也会感觉无聊的吧？」

    「可、可是……图书室里需要保持安静啊。带手机去不太好吧？」

    「啊？你把我当什么了？进图书室，我会切换成震动模式。」

    「呃……」

    虽然想平稳地解决此事，但看来还是不可能了。

    既然如此，得发动「靴猫计划」了……

    靴猫计划，取名于童话「穿靴子的猫」，目标是利用艾可丝特拉的性格，让她无法行动。

    首先，要这么问她。

    「话说，艾可丝特拉现在的状态就是最好的吗？我之前用过的手机还有高性能模式。」

    「什么――」

    她沉默了一会儿，然后气势汹汹地抱起双臂说道。

    「别小看我！我可是高端手机！随便切换模式！不可能做不到！」

    完美上钩了。

    因为她总自负是高端手机，所以我早料到挑衅一下她就会变成这样子……不过这样的反应比想象中还好。

    「……那就是说，你可以？」

    「当然了。现在因为要省电所以维持着普通模式。不过，我也是可以切换高性能模式的。」

    「那你试试。」

    「好啊。就让我用千兆的速度切换给你看看。来对我说『设定为高性能模式』。」

    「设定为高性能模式。」

    她唰地一下站了起来，像是要打太极拳一样屈膝下腰。

    然后握起双拳放在腰侧，闭上了双眼。

    「……哈啊啊啊啊――」

    怎、怎么了？这气势是？

    就像是战斗漫画里在积蓄「气」的模样。

    那头紫发轻轻飘起，有那么一瞬间，绽放出了些微光芒。

    「哼哼哼……」

    ……咦？这就完了？

    她维持着姿势，露出自傲的笑容。

    「吓到了吧？这就是完全的我。」

    「呃，抱歉！这和刚刚有什么不同？我一点也没看出来！」

    「啊，乍一看是没什么变化呢。」

    她深吸了一口气。

    睁大双眼――

    「スマホも桃も桃のうち！　生麦生米生スマホ！　スマホぴょこぴょこ三ぴょこぴょこ合わせてぴょこぴょこ六ぴょこぴょこ！　里庭には二羽庭には二羽ニワホがいる`っ！哈……哈……怎样？厉害吧？处理速度提升了，这点事都轻而易举。」（译注：这段是绕口令，我就直接贴原文了，会日语的同学可以自由尝试一下）

    唉？刚才还那么夸张的气势，结果就这？

    虽然可以选择无视，不过直接夸奖她才更贴合靴猫计划。我说着「好厉害好厉害」，啪啪地拍起手来。

    「不过，应该是没有反向的功能吧？就像省电功能？几乎停止运行那种的？」

    「啊？怎么可能没有。当然有省电模式。不过，那会让心里有种闷闷的感觉，我不太喜欢。屏保程序如何？那个也省电，你也会觉得很有趣的哦。」

    还有这样的功能……

    或许艾可丝特拉是有很多功能的，只是我不知道而已。

    「既然是屏保程序，那能设置等待时间吧？」

    「当然，能从三分钟开始设置。来对我说『屏保程序ON。设定为三分钟』。」

    「屏保程序ON。设定为三分钟。」

    「…………」

    「…………然后？」

    「别和我说话。还有，别碰我。放置三分钟就能启动。」

    「对、对不起……原来是这样……」

    等了三分钟后――

    艾可丝特拉垂下肩膀，双眸失去了生机。

    她轻跳了一下。

    然后踮起脚尖，转圈，抬手，默默地跳起了芭蕾。

    成了！

    既然是屏保，只要没人碰她，或是跟她说话，她就会一直跳着这段芭蕾。

    这样，艾可丝特拉就不会妨碍我了。趁她还在跳舞，赶紧去告白。

    我离开座位，跑出了教室。

    然后穿过走廊，爬上楼梯前往楼顶。

    傍晚前都是能自由出入屋顶的，午休时间会有很多学生来。不过，放学后应该会空无一人。虽然偶尔能听到有人练习乐器的声音，但现在并没有传来那样的声音。

    我打开铁门，来到屋顶，室外的天气已然完全放晴。阳光洒在地面上，水洼闪闪发光。

    极其适合告白的大好晴天――这么想着，我却又发现一件麻烦事。

    扶姬坐在长椅上，一如既往地摆弄着手机。虽然好不容易摆脱了艾可丝特拉，但没想到，还有这样的强敌挡在面前……告白之路布满荆棘啊……

    扶姬看见我之后，收起手机站了起来。

    然后双手插兜，走了过来。

    「……那、那个……芹山同学……」

    「为明……你来这做什么……？」

    我还想问你呢！

    算、算了，这话我可问不出口……也不可能告诉她我是来告白的……

    在我犹豫的时候，楼梯间方向传来了一阵轻快的脚步声，然后铁门被用力推开。

    「哟，兄弟，你来了。抱歉让你久等了――」

    是襟卷。千元同学，没和他一起。

    「噫！芹山！」

    注意到扶姬也在这，襟卷浑身颤抖起来。

    他向右转身，说着「啊，我想起来我还有急事――」准备原路返回，我赶忙留住了他道「等一下」。

    虽然知道他对扶姬有心理阴影，不过他要是这就回去了，我怎么办。

    扶姬来回瞪了眼我和襟卷，「哼……」然后露出了似是了然于心的表情。

    然后没问一个字，就这么经过我们身边，走下了楼梯。

    片刻。

    咦？走了……？

    「……喂、喂……兄弟……你没事吧？没被她揍吧？」

    「没，虽然看上去挺可怕的……不过扶姬并不是那样的人……话说襟卷，就你一个人？千元同学呢？」

    「啊，那边你就放心吧。马上就会来了。哎呀，稍微一不注意就不见人影了，还以为她已经回去了，结果我在图书室里发现了她。说是去还书的。」

    「……这样啊……」

    这样一来，很快……很快就要告白了……

    襟卷弯下腰，指着我鼻尖说道。

    「你怎么了？表情突然变得这么难看，是在紧张吗？」

    「那、那当然会紧张啊！说不定会被拒绝……」

    「放心吧！无论结果如何，你都是位勇者。你创造了历史。你就是传说。这才是男生该有的样子，正是这种姿态才能吸引女生。放心大胆地上吧！」

    「嗯、嗯……」

    我们用力握了握手。

    太好了……多亏了襟卷，我又有了勇气。虽然是个喜欢屁股的变态，不过人还是挺好的……

    这么想着，楼梯方向又传来了脚步声。

    和刚才的完全不一样，沉静而和缓。

    「哦？来了。那你加油。我会在一旁给你鼓劲。」

    「谢谢。我会尽力的。」

    然后――

    铁门打开，千元同学走了出来。

    周围的气氛顿时一变。一阵清凉的微风吹来，靓丽的黑发与裙摆随之轻扬。

    千元同学抬手压下长发，闭起一只眼露出了苦笑。

    她面向我，微笑着说道。

    「还以为是谁叫我来呢，原来是日比谷君呀。」

    等待风儿静下来之后，她缓步走了过来。

    然后停在与我仅咫尺相隔的距离，轻轻抱起手臂说道。

    「说是找我有话要说，到底是什么事呢？」

    「那个，千元同学――」

    「我在。」

    她静静微笑着。

    「…………」

    「…………」

    ……咦？

    说不出话。

    是我太紧张了？不对，虽然也有这层因素，但根本原因并非如此。

    直到刚才我还在想，只需要向她倾诉自己热切的感情就行。

    可是，这么做一定会吓到她。她一定会问「为什么？」还有「你喜欢我哪里？」。用脚都能猜到会变成这样的情况……

    话又说回来，我……又为什么会喜欢千元同学呢……？

    我从没有仔细思考过这件事。

    而且，我对千元同学的了解也很少。只知道她喜欢米切尔・恩德……并且就连她这一点我也不是很理解。或许正是因为如此，即使我们现在这样面对面，我也还是猜不到她在想什么。

    ……说起来，艾可丝特拉说过，名为喜欢的感情看起来简单实际很复杂……

    不，别把事情想复杂了！

    我毫无疑问是喜欢她的。喜欢不需要什么理由。只要遵从本能，将内心炽热的感情告诉她就好。

    「千元同学。」

    「嗯。」

    忽然传来砰的一声。

    我惊疑地望过去，本应已经离开的扶姬，却是一手拿着爆米花回到了这里。

    不仅如此。

    「啊，真的在这。无为明，原来你在这里。」

    「好玩的事是什么啊？这里会有啥好玩的？」

    啊啊啊……

    原本已摆脱掉的艾可丝特拉，以及双辫小妹都在……

    那个不良辣妹，察觉到了会有什么事发生，于是拉人来看热闹！而且还一手拿着爆米花，当这是电影院吗！

    的、的确……情况已是天翻地覆。不过，还没有结束。

    不如说，如果在大家的见证下成功了，那就是「公认」的事情了。

    就这样直接获得大家的公认吧。

    「正好。我也想让你们知道。我要在这里，在这里……」

    然而，还是说不出口。

    说到底，我真的能向她告白吗？

    如果成功了，我和艾可丝特拉的同居生活又该怎么办……？一定无法再继续……这样可以吗？我已经无法想象……没有了她的日常……

    不仅如此……

    如果成功了，我和双辫小妹的校园生活又会怎样呢……？两个人一起愉快地聊天，一起吃饭，听她说些老掉牙的段子――不对……这个就算了……总、总之，很多事不能再继续了！

    我朝襟卷投去求助的目光，而他却是全力摆出姿势示意我，别怕，快上，你能行！

    对啊……身为男生……就应该果断一些！

    我咬紧牙关，打消犹豫。

    「对，就在这里！我准备，就在这……呃……让千元同学……告诉我ID号码……」

    随后，襟卷直接倒在了地上。

    从他嘴的开合，我能看出来他在哀叹「哇……这家伙临阵脱逃了……」。抱歉……真的，对不起……我还是不行……

    双辫小妹眨了两下眼，来回张望着，似是想让人和她解释一下情况。

    「ID号码，是指手机的号码吗？」

    「啊，对了。昨天我有说过，让他去拿到弓子的号码。因为她之前说『好啊。下次有机会的话』，直接敷衍过去了啊？话说，真不愧是无为明呢。交换个联系方式就不能自然一点吗？没必要这么大费周章吧。」

    「啊，嗯……说的是啊……哈哈哈……」

    只能赔笑了……

    而千元同学抬起手抚在胸前，吐了口气道「是这样啊……」。

    端丽的面庞上，露出了复杂的神色。

    「被叫来屋顶的时候，还以为会被告白，稍微期待了一下。不过，为了一个ID愿意做到这份上，我也感到很高兴。同时，也觉得很抱歉……」

    「唉？很抱歉……？」

    「是的。因为觉得会被取笑，所以我没和任何人提起过……其实我……没有手机……」

    「唉？怎么可能！」

    率先做出反应的是艾可丝特拉。

    她大踏步地推开了我说道。

    「现在不可能会有没手机的女高中生！茶子有、扶姬有，我也是，别说是随身携带了，我自己就是手机！」

    「一般都会这么认为，对吧……？但是我家里不允许使用手机。虽然很想用手机和大家交流，一起分享乐趣……但到现在还是做不到这点……我之前说『好啊。下次有机会的话』，说的是以后我有手机了再加好友的意思……我没有恶意……」

    「……真、真的？家里不允许……还有这么死板的人吗？」

    「我家里经营着一家老字号酒店，叫千年酒店。而我也要继承这份家业……」

    原来是这样……

    的确，千元同学的母亲，看上去十分严厉……话说回来，千年酒店……就是车站前那间超高级酒店……？

    在我思考期间，双辫小妹和扶姬二人也围到了千元同学身边。

    「你真的没带手机嘛？不会觉得很麻烦吗？」

    「……会的，平时总觉得很不方便……」

    「学校方面的联系要怎么办？」

    「教学用PC能接收和发送电子邮件，所以还能应对……」

    听了她的话，艾可丝特拉露出了深感钦佩的表情。

    然后似是在鼓励一般，拍了拍千元同学的肩膀。

    「嗯嗯，很麻烦对吧……没有手机会觉得很不方便吧？有困难的时候，你可以来使用我。」

    「这样可以吗？可、可是，日比谷君……」

    「这点小事，没关系的。」

    「话说，千年酒店，就是车站前的那一家吧？那么说，千元同学，是千年集团的大小姐？好厉害……」

    「……要吃爆米花吗？」

    感觉，相当其乐融融的样子。

    不过，这样或许也不错。

    结果，我还是没能明白自己的心意。

    首先应该要弄清楚这一点。

    艾可丝特拉、双辫小妹、扶姬……再加上千元同学的话，今后的生活一定会更加有趣刺激。

    应该也能让我自然而然地明白自己的内心。

第一卷 终章 恋爱就该抛开顾虑

    足川市中心，有一座名为APICA的购物中心。

    四层高的中空式设计，使得夏日阳光能透过中央的顶棚洒向各个角落。

    或许是被邻市最近建成的Best Red抢了风头，即使现在是休息日，这里还是没多少人，包包专卖店里也只有我和艾可丝特拉。

    「找到了，就是这个，扶姬的手机用的就是这个。」

    艾可丝特拉站在旋转货架前兴奋地说道。

    她所指向的，是萤火虫节那天晚上一直闹着说想要的手机提包。

    扶姬用的是艳丽的款式，不过这里也有色调柔和的款式，而艾可丝特拉看的就是那些。

    「嗯，还是这只蓝色的好看。无为明你觉得呢？」

    在讨论颜色之前，我更关注的问题是，她当真要买？

    艾可丝特拉说要「穿」这东西，可是，从物理层面上看怎么都不可能吧。

    她说的那只手机包只有二十厘米长、三厘米厚。除了提包本体，还有使用金属卡扣与其连接在一起的同颜色肩带。一般的手机是可以装进去，但艾可丝特拉……进不去……

    不过，我看了看标签，打了七折后的价格是两千一百日元（含税）。

    花这点钱就能让她开心的话，也无所谓了。

    「挺好的啊。那我去付钱了。」

    「好耶。啊，对了。我现在就想用，所以不用包装了。取掉标签就好。」

    「……啊，好……」

    我前往收银台，心里揣测着，不知她是打算怎么个用法。

    站在收银台后的是位亲切的大姐姐，我把手机包递出去后，她问道「是学生？」。

    「啊，是的……高一……」

    「噢，给女朋友的礼物？真是青春呢。今天是要庆祝生日吗？」

    我顿时涨红了脸。

    什么女朋友，那是手机……算、算了，解释起来挺麻烦的，就当是这样好了。

    「不，不是生日……是她先前说过想要的……」

    「嗯，是这样啊。」

    或许是把我当成一个体贴的男友了，她露出了赞许的表情。

    「总计两千一百日元。」

    「给……」

    我从钱包里取出现金。

    「啊，马上就要用到，所以不用包装了。取下标签就行。」

    「我知道了。这是您购买的商品。」

    我接过手后，艾可丝特拉立马跑了过来。

    「哇，谢谢你无为明。」

    「没事，小意思。」

    「我会好好珍惜的。」

    收银大姐姐看着我们，一脸幸福地点了点头。

    不过，这氛围没能持续多久。

    艾可丝特拉接下提包后，将手机包本体和肩带分开，把肩带两端的卡扣夹在自己的双肩上。然后贴着我，把肩带搭在了我的肩膀上。

    「喂，你在干什么？」

    「什么干什么？我是手机，你是主人，当然是要让你背我啊。」

    「唉？不，可是……这……」

    我偷瞥了一眼，发现收银大姐姐的神色明显有些怪异，并小声嘀咕道「……有趣，应该是……在玩设定吧……」。

    就像是发现了新种类的笨蛋情侣一样。

    「多谢惠顾……欢迎下次光临……」

    羞死个人了！再也没脸来这家店了！

    话虽如此……来到店外，走在路上，我心里又感觉似乎还不坏。

    因为受制于手机包的吊带，我们身体紧密地贴在了一起，手也自然而然地交握起来……

    我微微紧握了一下手，而艾可丝特拉也轻轻用力回握着。

    心里感到兴奋的同时，还有一种安心感。真是奇怪的感觉。

    「啊，无为明，茶子发消息来了。说是想一起为考试复习。还准备邀请弓子和扶姬。」

    「哦，我当然是赞成。不过，扶姬……还是不会同意的吧？」

    「不邀请试试怎能知道。」

    我觉得肯定不行，不过艾可丝特拉都这么说了，也许能行吧。

    仔细一想，我身边变得相当热闹起来了呢。

    爱犯傻又可爱的茶子、喜欢屁股的襟卷，我曾倾慕的千元同学。

    我已经不是一个人了。

    嗯，要说还有什么想要的――

    「好想交个女朋友啊，我能行吗？」

    「当然可以！我可是高端手机。没有我做不到的事。你就抛开所有顾虑，放心交给我吧。」

    什么都不顾虑会出事的吧……？

    还是有点不安。

第一卷 后记

    初次见面，我是早月やたか。

    本作在第35回fantasia大赏中获得了“羊太郎特别赏”，并得到了出版的机会。

    小时候的我，就是一个特立独行的少年。我会拆解玩具和家电，然后用获得的零件来制作一些奇妙的机器。而用那样的机器来让大人和朋友们大吃一惊，或是喜笑颜开，是我最喜欢的事。将来的梦想，就是成为大发明家。想要制作出科幻电影里那样的发明，然后震惊世界。

    可是，长大之后我明白了，以我的头脑，是无法成为大发明家的。

    不知不觉间，梦想消散，我作为一名平庸的技术人员，消磨着人生。而就在这时，我开始执笔写小说。无意中开始写，然后很快沉迷其中。想写这个，想写那个。现实世界中不存在的东西，小说中可以出现。而本作中登场的πPhone艾可丝特拉就是这样的产物。大家在使用手机的时候，有没有烦恼过，为这种事打电话给对方会不会有些失礼？或是，发这样的消息来邀请对方约会合适吗？我经常会有这样的烦恼。如果这种时候，手机能提供一些建议，或是能和我一起思考发怎样的消息，亦或是能安慰我，那该有多好。正因为我想要这样的手机，所以就在小说中创作出来了。

    话虽如此，我这种幼稚又自大的想法，不能直接公布于世。于是我大胆地做了些改良，最终发布了这样的作品，而这都多亏于诸位相关人士给我提供了恰到好处的指导与帮助。

    下面是我的谢辞。

    以担当着第35回fantasia大赏选拔委员的老师们为首，所有与大赏选拔相干的人士，我由衷地感谢大家。远近闻名的各位老师能阅读我的作品，并给出宝贵的建议，令我感慨万千。尤其要感谢强烈推举了本作的羊太郎老师。在观看老师的代表作《不正经的魔术讲师与禁忌教典》的动画时，我还没有想要写轻小说的想法，仅仅是一介粉丝。在听闻羊太郎老师推举了我的作品时，我既感到高兴，同时也感到十分紧张。

    责编大人。能够耐心地指导分不清东南西北的我，令我实在感激不尽。不仅是从客观的角度给出了恰当的建议，还提出了一些能引出我内心想法的问题，并且在沟通时营造出了轻松愉快的气氛，让我十分感激。无数次的会谈，让我的参赛作以后半为中心，改稿了七成。其中还出现了从反派摇身一变成了女主角的角色。能做出大胆的改变，确实是一件很需要勇气的事，不过在读过改稿作之后，我感觉到，能相信您并进行修改真是太好了。今后还请您继续关照还不够成熟的我。

    插绘师PiPi老师为本作奉献了完美的画作。我在执笔时，脑海中对于角色的模样并没有描摹出一幅确切的「画」。大概只是模糊地将外貌、表情、感情之类的揉捻在一起，构造出概念性的东西。在看到PiPi老师设计的角色形象后，本应该感觉很熟悉，我却是觉得很新鲜，很感动。PiPi老师细致柔和的笔触，令角色的魅力增添了许多倍。真是太感谢您了。

    我也十分感谢小学时期的恩师O老师。O老师在发现我是个喜欢写东西的孩子之后，单独为我提供了作文指导。还带我去参加了以大学生与成年人为主的辩论大会。理科毕业、在制造业工作、未曾写过小说的我，之所以会忽然开始写小说，并且数次受挫也没有放弃，我想，都是因为有O老师的帮助。

    小说这样的商品，仅靠我自己是创作不出来的，我也无法靠我自己一人成为小说家。我很感激所有为我提供了帮助的人们。

    以及，将这本书捧在了手中的重要的读者们。

    感谢你们能从数量众多的作品中，选择了本作。πPhone艾可丝特拉，或许并不是一个便利好用的手机，但如果能博得你们一笑，让你们产生了一点兴趣，这会让我感到无比荣幸。艾可丝特拉的介绍，并未到此结束，还有许多与众不同的功能。下次有机会的话，我准备介绍一下那些功能。

    那么，有机会再见。

    2023年1月 早月やたか

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)