★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<古立特宇宙>


第一卷 ENDING-G 觉醒

    网译版 转自 轻之国度

    图源：彬彬

    翻译：热爱38℃的闪耀清久

    修图：Juicy

    校对：你(读者)

    特别鸣谢：元磁雷神、SSSS.GRIDMAN吧群各路病友

    过去，这个世界曾有着一位神。

    有着一位卑鄙、胆小、狡猾、软弱的――神明大人。

    身为神的少女――新条茜君临于庭院中的世界，用自己所制作出的怪兽数次破坏世界，又数次将其修复，循环往复。

    她不喜欢的庭院居民就用怪兽杀死，不喜欢的东西亦会毫不犹豫地破坏。

    一切都是为了如她所愿，维持理想的世界。

    不知从何时开始，这个庭院自身――神明大人自身的心，已然变成了怪兽。

    可是，异分子闯入了这片理想乡之中。

    失去记忆的超人――超级特工(Hyper Agent)・古立特闯入了这个世界，接连打倒神明大人所创造出的怪兽。

    和古立特合体战斗的，理所当然地也是位失去记忆的少年・响裕太。

    还有一位热爱英雄作品的，裕太的好友・内海将。

    以及自家的废品回收店中有着古立特的力量之根源，旧电脑・将克(Junk)的宝多六花。

    三名少男少女虽然对于战斗的想法、热情、立场都有所不同，但都以古立特同盟的名义展开活动。他们与自称新世纪初中生的、古立特的同伴们齐心协力，过着与怪兽战斗的日子。

    神则是思考着对策。她创造出了拥有心灵的、能够进化的怪兽。攻其不备。派出最强的怪兽。放弃正面攻击，利用怪兽的力量将裕太等人关入梦境世界。

    但即便用尽各种手段，神也未尝一胜。

    终于神之少女所创造出的拥有心灵的怪兽，变身成了与古立特姿态相仿的超人・网路骑士(Grid Knight)，事实上等同于背叛了她。

    本应一切顺意的世界，对神来说却一切都不如意了。

    不久后，以神之少女的内心平衡崩溃为开端，她的理想乡逐渐开始崩坏。

    就在这时，有两件事实得以判明。

    其一，是响裕太并非失忆，而是失忆的古立特中的一部分附身在了他的身上，成为了响裕太，以他的身份度过在杜鹃台中的每一天。

    其二，是拐骗了某个少女，把她打造成神，给予她所渴望的世界的黑衣怪人，是这一切的幕后黑手。

    打倒了古立特并使之分裂、失去记忆的罪魁祸首的那个怪人――亚历克西斯・凯利夫(Alexis Kerib)，与取回自身记忆和真正姿态的古立特，展开了最后的战斗。

    【网路(Grid)……！修复光――束(Fixer Beam)！！】

    梦幻之光，照亮了无限的生命。

    一直嘲笑着世间万物的黑色恶魔，第一次发出了破灭的悲鸣。

    【呜咕啊啊啊啊―――――――――――――――――――――！！】

    【修复光束，是能够修复这个世界的力量！是能够拯救创造出了这个世界的，新条茜的心灵的力量！】

    不只是古立特的力量。

    六花和内海的话语，融化了新条茜冻结的心。

    然后，虚伪的乐园伴随着恶魔的思考，迎来了终结的时刻。

    【这就是……拥有生命之人的力量――――――――！！】

    古立特竭尽全力的一拳击穿了亚历克西斯・凯利夫。

    【这就是……有限生命……的力量，吗……】

    在不死的虚无中不断寻求着人类情感波动的黑色恶魔，最后在人类的光芒之中消散。

    世界，满溢着光。

    再生之光――修复光束将地球包围。

    新的世界以庭院大小的杜鹃台为中心，就此形成。

    然后，神之少女打开了紧锁的门，回到了自己本该生活的地方。

    这就是，迎来终结的，神的故事――

    也可能是明天在谁的身旁，可能会出现的事件的，新的开始。

第一卷 第0章 决意

    放学后的教室内，窗外的夜幕落下，喧嚣声渐渐远去。

    一位男高中生正坐在自己的座位上，将自动铅笔放在记事本上，认真地奋笔疾书着。

    他身材娇小，头顶着柔软的红发，脸上是一副平静的神色。

    就是这位普通到随处可见的男孩，过去曾与超人古立特一体化，为了从怪兽手中将这个城市、这个世界守护而奋战――他的名字是响裕太。

    亚历克西斯・凯利夫与古立特的死斗，以古立特将亚历克西斯封印为结局，画上了句号。在那之后，过了大概有七个月。

    裕太升上了高二，过着安稳而又平凡的日子。

    是的，平凡的……毫无变化的……太过没有变化了……明明希望这一切能有所变化，却始终没有任何改变――

    最近，裕太非常焦急。

    裕太冲动地将某个东西――不，准确来说是某个人，画在了他那口袋大小的记事本上。

    为什么会突然做出这种事情呢，裕太自己也不太清楚。或许，有可能是在每天都存在着的那股焦躁的驱使之下，使得他自己做出这样的事情吧。

    「抱歉啊，我来晚了。我们班关于节目的企划产生了一点争执啊……」

    踏入只剩裕太一人的教室之中的，是内海将。

    他是裕太的好友，也是为古立特的战斗提供后援的，『古立特同盟』的一员。

    内海也是，除了感觉自己稍微做了些腹部体操，给肚子塑了点型（他本人是这么觉得的）之外，相比七个月之前他也几乎没什么改变。他是一个除了戴着眼镜之外没有任何明显特征的，非常普通的少年。

    虽然升上二年级之后他们分到了不同的班级，但他和裕太的交流也没有任何变化。

    内海站在裕太的座位前，回头看向黑板，并开口发问道。

    「裕太，你们班的节目是逃脱游戏来着？」

    「嗯。」

    黑板上写着「逃脱游戏」几个大字，象征着决定了这一节目的红色粉笔线条的下方写着『从人类吸尘器中逃脱！』。节目形式是固定的，主题则是给人一种要受欢迎的印象。

    『从人类吸尘器中逃脱！』这一企划下共有八票，所以大概是有三成左右的人赞成这一企划，但其他的方案也有得票，于是就出现了细微的分歧。

    （译注：该企划名致敬了《电光超人古立特》第32集的标题《人类吸尘器的袭击！》。）

    内海他们班也一样，企划相关的讨论时间很长，所以和裕太碰头就晚了些。

    即便在内海出声朝裕太搭话的时候，裕太也仍在认真地进行着他的工作。

    「你在画什么啊？」

    「在画古立特。」

    「唉？」

    内海似乎有些吃惊，像是为了确认一样再次开口询问道。

    「裕太，你不记得古立特了对吧？」

    响裕太，对于古立特和怪兽的事情全都想不起来了。

    忘记这些事情的裕太却突然开始画起了古立特，内海将其误解成了裕太回想起了记忆也不是完全没有道理。

    「嗯――……是这样没错。但不知怎的，我画起了古立特。」

    「……看来你记忆快恢复了啊。」

    裕太凭借自己想象中的样子，画出了古立特的轮廓，在他看来大概就是那个样子。但如果要问，他画的像不像，只能说完全不像。

    「所以，你想找我说什么？」

    不想再细究裕太画古立特的原因，内海换了个话题。

    裕太如同助跑那般微微点了点头，随后像是延续着刚才的聊天那般开口宣言道。

    「――我想跟六花表白。」

    这间教室说不定还会有人像内海这样走进来，裕太的胆子还真是有够大的。

    正因如此，内海才忍不住叹气。

    「太迟了。」

    「唉……」

    「该怎么说呢，已经过了最佳时期了。」

    终于下了这一大决心是可喜可贺没错，但太迟了。

    就在裕太失去记忆的期间――他被古立特附身的那约两个月的期间发生的事情，内海和六花都向他说明了。

    话虽如此，如果要说两个人是详细地全部都向裕太说明了，那倒也并不是这么回事。内海知道而裕太不知道的事情还有很多很多。

    就比如说，裕太对六花抱有恋慕之心……而这份感情在自己附身于他的时候没有丝毫的改变――古立特在离开这个世界的时候突然揭露这件事实，而这件事内海并没有和裕太说。

    听到古立特说出那句话后六花所表现出的反应，内海是知道的。

    基于种种原因让裕太『迟』了，而裕太本人也对自己错过表白时机这件事很在意。

    「也是啊。」

    裕太托着腮，呆滞地看向自己那张映在窗户上的脸。被同样呆滞的脸所盯着的他不由得叹了口气。

    一直错过向六花表白的时机这件事，裕太本人是最为清楚的。

    「我失忆的这段期间，好像和六花之间的距离有所缩短啊。」

    「对。这是古立特所带来的影响。」

    内海低着头，指向裕太自动铅笔和橡皮擦相互奔走的那张便签纸。

    在裕太所不知不觉的期间，他和六花的亲密度提升了。

    早知道这样，干脆就在『那一天』醒来的时候就立刻和她表白就好了――自己的表白到底有多迟，裕太在去年就已经十分清楚了。

    当然，裕太也有各种各样的情况。去习惯在不知不觉间产生微妙变化的人际关系，也花了很长的时间。

    但是，即便裕太知晓了全部情况、考虑了各方因素，也还是和之前那样地『迟了』。

    正因为裕太也清楚当下的状况，所以被无名的焦躁所驱使的他，现在不知为何，开始画起了古立特。

    虽然内海谨慎地给裕太打了包票，但裕太还是不太能接受，于是他再次擦去了画在记事本上的古立特。

    「啊。」

    不过，因为用力过猛，记事本刺啦地一声破掉了。

    记事本上的纸就像草纸一样，因多次摩擦而变得劣化。裕太到底是重复了多少次画又擦这一系列动作啊。

    「啊――你真的是，在同一张纸上画了几次啊……」

    内海吃惊地开口说道，同时取出了自己的手机。

    本就知道裕太恋慕之心的内海并不打算积极帮助他的恋情，而是站在内海自身的立场见证守护着他。

    但是如果裕太非常有干劲的话，那内海也还是想要推他一把的。

    「果然，事到如今已经太迟了吗……」

    「不，没有那样的事！」

    裕太目不转睛地盯着内海拿给自己看的、他的手机屏幕中所显示出的画面。

    「这是什么？占卜吗？」

    『心跳星云』这个名字到底是网站名还是APP名啊……总之就是在这个很可疑的标题之下，看起来很可疑的占卜师头戴面纱，很可疑地将双手放在水晶球上。

    （译注：『心跳星云』登场于《电光超人古立特》第30集《世界灭亡之日》，是一台占卜机，后被怪兽入侵改写程序，蛊惑人心。）

    至于访问人数和这庄严的气氛则是完全相反，不过才三位数。可信度让人质疑。

    最为重要的是，裕太知道了内海有着用手机进行占卜的这一习惯，他对此感到非常惊讶。一年前的时候，内海与其说是不相信占卜的那种类型，不如说是他对占卜这件事情根本就嗤之以鼻。

    是受了哪个熟人的影响，改变了自身的宗旨吗。

    「反正都已经错过最佳时机了，不如就瞄准学园庆结束的那个时间点吧。『跨越过巨大事件后的时间点』！」

    「巨大事件……？」

    「对。」

    内海自信地将占卜的结果道出，那架势好像这个建议是他自己得出来的似的。裕太满是困惑地开口复述了一遍内海道出的占卜结果。

    虽然这只不过是占卜的说法，但这个建议本身却也是非常正确的。

    事实上，学园庆之后的情侣是会变多的。

    单身的人每天都怀抱着独自度过暑假的焦躁感生活着，而听到圣诞节的脚步声的那个时期……差不多总之想要和谁交往在一起，一旦提及这件事情就会让人联想到的活动，就是学园庆了。

    不过去年的学园庆，在裕太不知道的时候就已经结束了……。

    内海看向手机，只见占卜网站的访问人数是666，对此感到不吉利的他像是藏一般将手机放回裤兜里。

    （译注：666在西方的宗教观中暗喻「魔鬼」。）

    「话说，我们班的节目企划是戏剧来着……戏剧的台本决定了由我和六花负责。」

    是觉得直接把这件事传达给裕太会有点自卑吗，内海以不自然地、唐突般地、像是随口一说那样告诉了裕太这件事。

    「戏剧的台本……由内海和六花来写吗？」

    「由我们来写的话，题材也就只能是那一个了吧。」

    离裕太所在的2年B班稍微有些距离的，2年F班的教室。

    裕太下定决心表白的表白对象本人，是留着一头艳丽黑发的少女・宝多六花。她正坐在自己的座位上，那双坚强的双眸此刻却显得有些慵懒。

    她把侧着脸将头搭在胳膊上，看向桌子上正启动着的笔记本电脑的画面，在屏幕前有些没自信地喃喃自语道。

    「这个，能顺利通过吗……？」

    2年F班的班级节目企划是戏剧。

    戏剧的标题正以大号字体呈现在六花笔记本电脑的文本编辑器上。

    题目是――『古立特往事』。

第一卷 第1章 再来

    学园庆结束之后，就向六花表白――。

    在内海的建议之下，裕太决定了自己的目标。

    但现在是六月份……距离十月份的学园庆，还有很多时间。那么在那之前，裕太想做自己能够做到的事情。

    邀请六花约会也是其中之一。他想慢慢一步一步地走到表白的阶段。

    不过反过来说，他现在的情况是甚至连踏上第一阶段的条件都未能满足的状况……。

    这一天，裕太比往常稍早一些地去上学了。

    他手握着传单，前往传单上的目的地――教学楼一楼穿堂内正在晨练的戏剧部。那份传单上写着戏剧部最近将在城市的小戏院中，打算进行自主公演的戏剧的内容介绍。

    剧目名为『孤独的运动鞋』。

    （译注：该剧目名致敬了《电光超人古立特》第17集的标题《孤独的黑客》。）

    裕太偶然地在校内的告示板上看到了「请随意拿取」的字样，于是就将传单拿了回去。

    几名戏剧部的部员正手拿剧本交谈着，进行发声练习。

    有两人正坐在桌子上小憩，而其中一人是裕太高一时同班的男同学。裕太下定决心走到他身旁，一边看着手里的传单，一边发问道。

    「那……个。请问您一下，看这场戏剧需要凭票入场吗？」

    但因为两个人在高一的时候几乎没怎么说过话，所以裕太的口吻不自觉地也变成了疏远的语调。

    「当天进场再拿票也是没有问题的，我们这边也是会准备好的。」

    那名男生果然也用了能够让人感觉得到距离感的敬语，暗示了裕太并不需要提前拿票。

    「啊，那么……请拿两张票给我。」

    即便如此，裕太还是伸出手比了个「V」字表示「二」，从戏剧部的部员那儿拿到了两张票。

    冷静下来进行思考的话，高中戏剧部的自主公演的戏剧，即便有入场票，多半也是给朋友或者亲戚让他们来看的吧。一个初次见面就用上敬语、几乎没怎么联系过的同学突然来问说要入场票，可能会让人感觉有些奇怪。传单上也没有记载着诸如「入场票请到戏剧部演员处领取」之类的引导字样。

    尽管如此，裕太能遇到一个没露出嫌弃的神情应对他的、待人很好的部员真的是很幸运了。因为对于裕太来说，拿到名为入场票的证明文书是十分有意义的。

    不论是传单，还是戏剧部的部员给裕太的两张入场券都充斥着粗糙的彩印手工制作感，但是对于现在的裕太来说却是确确实实的白金门票。

    裕太带着轻快昂扬的感觉离开了穿堂。

    自裕太从内海那里听到内海和六花即将负责撰写他们班上节目企划的戏剧的剧本这件事之后，裕太就想了很多事情。如果以作为参考观看戏剧为由邀六花出来的玩的话，就不会被怀疑了吧――这样很自然的，吧。

    所以同一间学校戏剧部的公演，正中裕太的下怀。

    「好的邀她出来吧今天就邀六花出来吧这样绝对很自然非常自然以自然的手段就会非常自然――」

    裕太就好像是位在比赛之前暗示着自己的格斗家一般，不停地念叨着些激励自己的台词(Word)。他独自走下教学楼的楼梯，而楼下传来了几个女孩的说话声。

    「骗人的吧骗人的吧骗人的吧～！？」

    「你吵死了吵死了啦。」

    裕太猛地弯下腰藏了起来，用手抓住栏杆，悄悄地探出头来观察那帮女生的情况。

    四个女生在楼梯平台中由内向外地伸展开，有说有笑聊着天。她们形成了一个如果有个男生从她们旁边穿过会显得非常尴尬的阵型。

    她们四个身着印有2-F的LOGO的黄色T恤，似乎是六花的同班女同学。

    她们好像在说着一些非同寻常的秘密话题，裕太不由得竖起耳朵贴近她们――

    「六花交到男朋友了！？」

    但很快，裕太就开始后悔自己做出了这个肤浅的行动。

    「…………！！」

    裕太将如鲠在喉的声音硬生生地压制了下去。

    「你声音太大了啦！」

    「哎呀！」

    结果提醒别人注意音量的那位女生的音量反而也很大。大家看起来都很开心，声音听起来都很愉快。

    冷静点。

    像六花那么可爱的女生，她周围的女生都会以「她肯定有男朋友的」「交到男朋友是理所当然的」为前提去讨论她的言行举止，所以非常复杂麻烦。至今为止，裕太已经听到过无数次类似的传闻了，每次听到都又喜又忧的。

    不过，裕太想，我已经下定决心要向六花表白了。

    我可不会再被这种程度的八卦给迷惑住了。

    「呃――有人说看到她进入一个男人的公寓里了！！」

    「男朋友是社会人吗！？」

    「也可能是大学生哦！？」

    生动的目击情报将裕太的决心击得粉碎。

    男朋友――男人――公寓――大学生、社会人――裕太不想听到的单词拉帮结派地朝他的大脑袭来。

    「假的吧……」

    裕太的腿颤抖到使不出力，他下意识地钻回到楼梯里。

    「不妙啊不妙啊」，女孩子们的尖叫声回响在楼梯平台里。

    …………真的。很不妙啊。

    ■

    这一天，裕太他们就读的杜鹃台高中举办了春季的球技大会。

    之所以说是春季，是因为球技大会在春季和夏季会各举办一次，每年一共举办两次。当然体育节也并不和球技大会一起举办，而是另外举办。

    那么，杜鹃台高中生是不是致力于体育教学的学校呢，那倒也不是，就是一所普通的都立高中罢了。

    杜鹃台高中校规宽松，自由自立是这所学校的座右铭。明确写在校规上的禁止事项，也就『禁止打工』之类的事项罢了。

    虽然杜鹃台高中也有标准的校服，但是也就只有各个正式活动的出席仪式上才强制要求穿校服。大多数女生都对校服进行了调整之后再穿来上学的。

    裕太、内海、六花也都是早在高一的时候就对校服进行调整后同时改变了校服的穿法。

    现在，注重学生自主性的校风起到了很好的作用，学生们也在享受着每年的活动。

    根据各自班级的情况设计不同款式的班服也成了杜鹃台高中的一种传统，球技大会、学园庆准备阶段（部分学生）和学园庆当天大家都会穿上班服，这对加强班级的团结感也起到了一定的作用。

    体育馆的两面球场上，身穿五颜六色班服的学生们混在一起，二年级的各个班级正在进行着排球比赛。裕太所在的2年B班的同学们穿着蓝色班服，内海六花所在的2年F班的同学们穿着黄色班服。

    出场前一直坐在球场外的裕太，怀揣着不安的心情抱着自己的膝盖。

    他将视线投向女子球场那一边，正好六花正在球场中等待着比赛开始。

    球网将球场一分为二，而在另一侧，六花正和同学们闲聊着，欢笑着。

    阴暗的心情就这么在裕太的嘴角处表露出，六花正和现在的自己形成鲜明的对比。他甚至觉得，对面这扇网眼清晰可见的、再普通不过的网，此刻却像就像一扇将自己和六花隔得很远的钢铁之门。

    当然他是听不到六花说了些什么的，他能够听到的只有周围男生的说话声，鞋子摩擦地面的声音，以及排球的弹跳声。

    倒不如说不知道为什么，排球的弹跳声在裕太听来是这么突出。

    哒。

    排球的弹跳声，断断续续地回响在球场中。

    哒。哒。

    听到这阵弹跳声的裕太有些奇妙地感到有些不安。

    虽然裕太极力地不想让自己去注意到那份不安，可不安的感觉在裕太的心中卷起旋涡，与其他的声音交叠，开始在裕太的耳畔回响。

    『六花交到男朋友了』――

    女孩们的闲话不断地在裕太的脑海内重播。

    （……男朋友……）

    裕太抱住膝盖的双臂更加用力。

    就在耳朵深处持续鸣响着的声音即将消失之时。

    ――哒。

    那阵声音直接弹到了裕太的脸上。

    「哇唉！！」

    一直看向别处的裕太没有注意到被其他同学暴投而出的发球正朝着他飞来。

    裕太的身体来了个漂亮的反转，而围在他身旁的学生们开始骚乱起来。

    「唉！裕太，你没事吧！」

    在体育馆的过道上谈笑着的内海担心起了楼下的裕太。对骚乱作出反应的女子球场中的六花也担心地看着裕太。

    「……唉，吓我一跳……」

    「你这不是都流血了吗！」

    裕太被围在他身旁的男生道出这一点后，他用手确认了一下自己的脸，只见裕太的手背上粘着些许温热的东西。

    「嗯，真的唉……呜哇。」

    裕太脸上带着些许缺乏现实认知感的表情，凝视着手背上的血红色。

    就在这期间，同学们的骚乱声也愈来愈大。

    「老师――！响君流血了！！」

    「不……我、我没事的。」

    虽然裕太真的没事，但是同学们对于他流血的反应使得骚乱更加扩大。于是裕太便慌慌张张地离开了体育馆，朝着校医室走去。

    由于流鼻血的缘故裕太不能躺在床上。听从校医指示的裕太一边坐在沙发上止血，一边呆滞地望着天花板。

    校医室安置的沙发坐上去的感觉和那家店的沙发感觉很像，于是裕太忽地想起了，大约是发生在七个月前的那件事。

    ■

    那一天。

    让响裕太从沉睡中醒来的，是寒冷，以及两道再熟悉不过的声音。

    「刚觉得很冷，就下起雪来了啊～……」

    「……雪――」

    裕太在光芒的引导下缓缓睁开眼睛，他眼前是从未见过的天花板。

    坐起身的裕太，意识到自己身上正盖着毛毯。

    他睡眼惺忪地看向周围，只见他正处于一个堆满了家电、家具和杂货的、十分拥挤的空间。果然自己正身处于一个从未见过的地方。

    可是在他身旁的，是他非常熟悉的人物。

    是自己的朋友内海，以及――

    「啊。响君，你醒了啊。」

    以及自己的同班同学，宝多六花。

    这个时候裕太所看见的、六花所露出的温柔微笑，想必他是永远不会忘记的吧。

    裕太朦胧的意识瞬间清醒，同时他的心也激动得怦怦直跳。

    裕太假装观察周围的环境，顺势将视线从六花的身上移开。

    自己正坐在双人沙发上，六花和内海则是坐在咖啡店的吧台席上。

    「……那个……这里，是哪？」

    「我家。」

    「唉！」

    看到动摇的裕太，内海皱起眉头，唉了一声，叹了口气。

    「……那么。话该从哪里开始说起好呢。」

    「果然，还是要说吗？」

    六花似乎对于内海准备发言一事有些异议，出声问道。

    「哎，必须得告诉他吧。话也说回来，我们必须得知道现在的裕太到底是个什么情况。」

    「是吗……你说的对啊。」

    …………『我们』？……指的是内海和六花么？

    在感知到各种各样的违和感之前，最让裕太内心感到焦虑的是内海和六花竟然在这么亲密地交谈着。

    内海一脸严肃地思考片刻之后，以试探性的口吻朝裕太发问道。

    「裕太。你知道――古立特吗？」

    「那是什么……是什么流行吗？」

    裕太的回答让内海在一瞬间瞠目结舌。

    不一会儿后，内海为了不表露出自己的情绪而拼命地颤抖起自己的肩膀。

    「总之，哎，我会将至今为止发生的事情完整地说一遍。这些事情，都是真实发生过的。」

    伴随着这句开场白，内海将一切都告诉了裕太。

    为什么裕太会在这里睡着――到底发生了什么。

    也许是在选择措辞吧，内海每次说着说着都会停下来一阵子――而每到这个时候，六花都会在一旁接上内海刚才说的话进行补充，完善他的发言。

    神明大人的事情。怪兽的事情。古立特的事情。

    每件事情听起来都是那么荒唐无稽、那么异常离奇、那么光怪陆离。

    但不可思议的是，裕太对这些事情并没有产生怀疑的心情。

    也许是因为在一开始听到现在已经是11月份的时候，裕太就已经无话可说了，那个时候就把他脑内情感系统用来认知惊讶的部分全部用光了。

    裕太的体感还停留在前几天刚刚举行了第二学期的开学典礼。也就是9月份上旬的时间点。

    然而现在却是11月份了……从以前开始就很期待的河川下游的校外学习和学园庆，也在自己不知道的时候就已经结束了。

    虽然期中考试也像是使用了跳跃选项一样直接跳过了，这点裕太倒是很感谢――但他的心里还是感到非常的不平衡。

    为了慎重起见，裕太从口袋中取出手机，待机界面中显示出的日期正是11月6日。

    真的，近乎整整两个月的时间，都在不知不觉间就这么过去了。

    如果只是调整了手机的时间来捉弄他――内海和六花会不会这么做姑且不论――在裕太睡着的期间用他的手指解除指纹认证的话，这种事情也不是做不到，但是就连新闻网站上显示出的日期也是11月，对于学生而言，要是能做到篡改新闻网站显示日期这种程度的整蛊，那未免也太夸张了。

    也许正因为如此，裕太的内心才放弃了挣扎――最为重要的是，他看向说着这些话的内海和六花的表情，便察觉到，「啊，他们说的是真的啊」，裕太就像事不关己般接受了这个事实。

    他们对自己说出口的那些回忆，对他们而言也是无可替代的东西。裕太能从他们的每一言每一语中感受到这一点。

    如果裕太用「又来了又来了」、「你们在开玩笑吧？」之类的话语糊弄过去，怀疑内海和六花是在跟他开玩笑的话，内海和六花就打算笑对裕太，同时闭上嘴巴，从今往后再也不会跟他说这些事情了。

    又一段对话结束之后，内海和六花像是在等待着裕太作出反应那般沉默着。

    裕太深思熟虑之后，得出了一个结论。

    「――也就是说，我失忆了？」

    「是吧。到头来你对这件事情很冷静嘛。」

    「他这算冷静吗……？」

    双臂抱胸的内海连连点头，六花则是惊讶地看向内海。

    可是，裕太并不是昏迷了两个月，也并不是失踪了两个月。

    都立杜鹃台高中1年E班的响裕太，有正常去上学，有正常上课，有正常参加活动，正常地度过了两个月的时间。而这两个月期间的事情，裕太是处于完全不知道的状态。

    就结果而言，如果要说明裕太现在的状况的话，「失去了这两个月期间的记忆」这个说法是最贴近的了。

    老实说，要说裕太对此没有感到不安那肯定是骗人的。

    他将视线移到墙壁边上，只见地板上有着一块桌子大小的、颜色很薄、没有染上灰尘的部分在。

    内海和六花说，在那里曾有着一台非常大的旧电脑『将克』，裕太和内海、六花围着它……度过了和怪兽战斗着的每一天。

    虽然自己好像被卷入了什么不得了的事情中，但裕太并没有实感，也没感觉自己收获了什么东西。

    相比之下，裕太心中更多的是没有失去重要之物的安心感。

    那就是，他和内海是好朋友这件事。

    更为重要的是――他喜欢六花的这件事。

    像宝石一样璀璨夺目的重要之物没有发生改变，仍在自己的心中保存着。没有消失，仍在呼吸着。仅仅只是这样，就足够了。

    倒不如说，裕太感觉自己和六花的距离有所靠近了，对此他觉得很幸运。

    就在内海和裕太两人从废品回收店『绚』中出来的时候。

    裕太在店门口处被六花叫住，他回过头去。

    「……到头来啊。响君，你失忆的那一天所发生的事情……你还有印象吗？」

    「什么意思……？」

    「响君成为古立特之前的那一天。你在我家的门口倒下了，就在你倒下之前一会会儿的事情，你还记得吗？」

    六花双眸中映出的自己，与她眼中摇晃着的虹膜融为一体。裕太屏住呼吸，出声回应道。

    「――呃，对不起……发生了什么事来着……」

    「……如果你是假装失忆的话，那可就太过分了啊。」

    最后，六花以温和的语气谴责了裕太，便回到了家中。

    她的那个问题到底意味着什么呢……时至今日，裕太也没能弄明白。

    时隔两个月醒来的那一天，内海和六花将一切都告诉了他，裕太也接受了……以他自己的方式，接受了这一切。

    自那以来裕太就几乎再也没有把「古立特」和「怪兽」相关的话题抛给两个人，过着普通的每一天。

    就这样，和自己失忆的期间相同的两个月过去了，迎来了新的一年。

    然后又过了两个月，裕太升了学级，成了高二的学生。这时，发生了能够震撼世界的大事件。

    ――自己居然和六花分到了不同的班级。

    而，内海和六花分到了一个班。升上高二的时候是根据文理志愿来划分班级的，所以对于裕太来说这是一个很大的误算。这就是说，即便升上三年级，裕太也没有机会和六花同班了。

    得知分班情况的那个晚上，裕太彻夜未眠。他觉得只有自己被抛下了。

    但是，正因如此，想要向六花表白的话，也只剩下这个时间点了。如果不趁这时候向六花传达自己的感情，就会失去和六花搭上话的机会的。

    裕太下了一辈子只有一次的决心，打算跟六花表白――但最终还是没能说出口。

    裕太每天都在「下定决心表白」和「没能去表白因此感到挫折」这一循环往复的怪圈之中度过。

    终于，打从他从六花家醒来的那天开始算起，已经过去了半年。

    ■

    「谢谢您。」

    裕太在确认鼻血止住了之后，向校医道谢，随后就离开了校医室。他边走边注意着自己鼻子的情况。

    即便现在回到体育馆里，本该由自己上场参加的比赛也应该早就结束了。裕太虽说并不擅长体育运动，但以这种形式结束比赛，还是不太情愿的。

    更何况他并没有去年夏季球技大会的记忆，不情愿的感觉就更加强烈了。

    走在走廊里的裕太的前方，参加完比赛的六花正好路过。不知何时南梦子和哈斯也出现在了她的身旁。

    哈斯升上高二之后和裕太同样分到了文科的2年B班，但她们三个现在也还是经常聚在一起。

    「抱歉，我先走了哈――」

    「好――」

    南梦子冲六花和哈斯挥挥手后转身离去，六花则是和哈斯道别后，朝着裕太这边走来。

    「你没事吧？我看你刚才流了好多鼻血……」

    「嗯，没事。一点也不疼。」

    裕太这并不是在逞强，而是他真的即便被排球直击面部了也一点疼痛感都没有。

    不过这也是理所当然的了。骨折的人是不会察觉到小擦伤所带来的疼痛感的。

    在「六花可能有男朋友了」这件事带给裕太的心灵剧痛面前，排球甚至是铅球砸在裕太脸上的疼痛感都算不上什么。

    裕太得出了这个结论。

    「真的吗？」

    你没在逞强吗？六花带着些许调侃的口吻反复确认着裕太的身体情况，于是裕太也强调道。

    「嗯，真的没关系。感觉不至于引起那么大的骚乱。」

    「既然你都这么说了，那好吧……」

    虽然裕太觉得能让六花担心自己，他很开心，但搞得那么夸张也不是他想看到的。

    不过六花的温柔，以及包围着走廊的寂静，成为了裕太下定决心的助推力。

    「我说啊。」

    「嗯。」

    「我听说六花现在……正在写班级演出戏剧的剧本来着？」

    「嗯，是有在写啦，跟内海君一起写。以古立特为题材的剧本。」

    听见六花以开心的语气强调和内海一起写剧本，裕太的心中升起了一丝薄雾。

    「……。我也，会帮你忙的。虽然我们不在一个班。」

    虽然什么都记不起来了，但如果自己真的是他们口中说的那个什么古立特的话，一定可以帮上他们什么忙的――。

    裕太想把这番毫无根据的话说出口，但却又很别扭，无法痛快地道出自己的想法。不过。

    「啊，可以吗？那……我想听听你的感想。你能稍微看一下剧本吗？」

    「请务必让我看一看。」

    「谢啦，帮大忙啦。」

    六花对此爽快地表示同意。

    ――就是现在。就是这个时机。

    裕太将一直背在身后的手插进裤兜中。

    「然后就是。」

    「……？」

    随后，裕太从裤兜中掏出打从早上开始他就很珍惜地带着的那两张票，以及那张折叠了的传单。他将这些东西展现给六花看。

    「这个……我想可以给你们撰写剧本提供参考。」

    面带自然的笑容，用上自然的语气――裕太按照和自己事先演练的情况的那样，打算邀请六花去看戏剧。

    「……要一起，去看吗？戏剧。」

    如果是邀请六花去什么大型舞台观看戏剧的话，或许裕太得做好万全的准备，但如果只是邀请她去看本校戏剧部学生们的公演，难度就低了。

    今天早上，裕太如同吟唱咒文那般彩排过这个场景，所以这个邀约确实是有胜算的。

    六花仔细地看起了那张传单，但在看到日期时，她「啊」了一声，随后说出的话语中饱含着歉意。

    「……那一天，我没空。你跟内海君一起去吧。」

    「这样啊……好吧。」

    如果能提前考虑到的话，这是非常理所当然的可能性，但裕太还是怎么都没想到，六花那一天有约了。他轻轻地耸了耸肩。

    「六花～」

    从走廊拐角处探出头来的哈斯呼叫着六花。

    「要拍照了，你快过来――！」

    「……哼哼。」

    同样探出头来的南梦子脸上带着奇怪地微笑看向六花这边，被这种眼神看着的裕太下意识地虎躯一震。

    「我现在就过去――。……那，拜。」

    「啊，嗯。」

    强行挤出一个自然微笑的裕太，目送六花离开。

    「顺便去看看高一的踢足球吧～」

    南梦子开心的声音渐渐远去，裕太深深地叹了一口气。

    虽然裕太也知道事情不可能完全顺他的意发展，但即便如此，刚下定决心付诸行动就跌倒了，还是让他难以忍受。

    前途多难呀。

    ■

    球技大会举办完毕几天之后的休息日。

    裕太和内海一起造访了废品店『绚』。

    裕太遵守了他和六花之间的约定，来帮六花撰写她们班级企划戏剧的剧本。

    三个人一起在这家店内聚集，已经是很久之前的事情了。

    六花坐在电脑桌上，内海则是先站着，将戏剧的剧本递给了坐在咖啡厅吧台席的裕太。

    「总之你先读读看吧。」

    「嗯。」

    在六花的催促下，裕太翻开了剧本。

    用两个夹子固定的一大捆纸看着就很厚，裕太有一种这是什么大作的预感。

    只是这份厚度的一部分似乎含有精心构思的故事梗概和剧情设定，这部分内容打从一开始就和故事本篇装订在了一起。

    「失忆的少年。电脑中的英雄。突然出现的――」

    「唉，你要念出声来吗？」

    看到开始朗读剧本的裕太，六花一脸困惑地吐槽了起来。

    「不可以吗？」

    「倒，也不是不行。」

    裕太这种非常天然的地方，六花和内海都是很熟悉的。

    六花似乎放弃了继续往下说的念头，含糊其辞地蒙混过去了。

    「突然出现的怪兽。被破坏的城市。失忆的少年，被吸进了电脑之中……！？与古立特合为一体……啊，这个说的是我啊。」

    「是的是的。」

    裕太听下了内海随意的附和，继续朗读下去。

    「呃――，与古立特合为一体，打倒怪兽……这一切都是一名少女所引发的。这个世界由一名少女创造而出，又被她所破坏，被她所修复。」

    虽然最近有关于这些事情的记忆已经有些淡薄了，但如今自己所说出口的事情，确实是七个月前自己醒来之后马上从内海和六花那里听到的事情。

    「可是，那名少女也只不过是被他人给利用了而已。被一名从外部世界而来的恐怖人物所利用了。那名少女为了打倒古立特，不停地制作出怪兽。她甚至创造出了拥有心灵的怪兽。少女在知道自己扭曲的心被人所利用之后，陷入了绝望――变成了怪兽。而拯救了她的，是古立特，还有她所创造出的拥有心灵的怪兽，以及……」

    ……少女那颗扭曲的心被利用了――

    扭曲的心……也就是说，那名『少女』自身也有着不少过错吧。因为之前没听内海和六花讲到这么深入的部分，所以裕太还是第一次知道这些事情。

    就在裕太将读完的剧本递给内海的时候。

    【裕太――――】

    感觉自己正在被谁呼唤着的裕太下意识地回过头去，看向身后。

    可他身后除了墙壁之外什么都没有。裕太七个月前醒来的时候，那个没有晒黑痕迹的、没有灰尘的四角空间，如今也不是那么显眼了。那里也没摆着新商品，整个店里就那一块不一样，空空如也。

    「你怎么了？」

    内海带着惊讶的神色看向裕太。

    「……没事。」

    看来内海和六花没有听到那个声音啊。是听错了么。

    「那么，你的感想是？」

    「……呃嗯……」

    被六花要求评价剧本的裕太谨慎地选择起了措辞。然后，他反复考虑之后得出来的结果是――

    「……奇葩的故事…………」

    「哎，客观看来确实如此。」

    裕太这不痛不痒的评价，让内海露出苦笑。

    「啊，但是――剧本中对于新条茜这个女孩有关的想法，让我觉得挺好的。」

    「真的吗！？哎呀，这就是我最想传达给大家的地方喔――」

    裕太又忽然接着刚才的评价，道出了自己的感受，没想到听见这番感受的六花非常开心。

    六花总是给他人留下冷酷的印象，她脸上那副凛然的表情，有时却又会一下子像孩童那般兴高采烈起来。而裕太，非常喜欢这个瞬间。

    「但是被大家说不行的地方，恰恰就是新条茜相关的部分啊……」

    内海一边用手指玩弄起了玻璃球，一边不服气地说出自己的内心话。

    「是么？」

    虽然裕太不知道为什么内海随身携带着玻璃球，但他想起来，在内海跟自己解释说明那两个月内发生的事情时，他也和现在一样，从中途开始就拿着这颗玻璃球了。

    也许是什么特别的，对他来说植入了某种感情的东西吧。

    「都说这个设定太欠缺真实感了。」

    六花直率地道出大家认为这部分不行的理由。

    「明明是被所有人都喜欢着的偶像却喜欢怪兽，还是创造出这个世界的神明大人。哎……也确实，她身上叠的设定太多了。」

    内海像是自嘲般对六花所说的事情进行补充说明，而裕太的视线则是从内海身上移开，他再次拿起剧本读了起来。

    「但这些并不是谎言啊。茜是真实存在的。」

    「这个嘛，虽然是这样没错。不过，古立特封印了万恶之源亚历克西斯・凯利夫，新条茜离开了这个世界――在这之后，记得这一切的，就只剩下我和六花同学了。全世界的人都和裕太你是同样的状况。」

    「唉――」

    裕太的注意力都集中在剧本上，给予内海的回复也变得漫不经心起来。

    确实，也许失忆的裕太从结果上来说都和这个世界上的其他人一样，但至少裕太是被记载在这个剧本所书写出的故事中的当事人，所以他能够接受这个事实。

    「所以说啊。我觉得还是，把这个故事传达给其他人会更好。」

    六花的话语中饱含着万分热情。

    一定要将这个世界所发生过的事情以这种形式……以故事的形式向世间众人传达――这件事，对于他们两个人来说肯定是很重要的吧。

    在此基础之上，内海大体上是接受了同学们所提出的意见，六花则是对内海接受了同学们意见这事感到不满。裕太也大概掌握了他们所处的立场。

    但六花仍旧是道出自己的不满。

    「话又说回来了，真实感什么的根本无所谓吧？」

    说到底――真实感又该如何定义呢。

    裕太觉得，在一个怪兽、和与怪兽战斗的英雄都存在的世界观中，没必要只在登场角色身上寻求真实感吧……。从这个角度来看……不，应该说就算是从这个角度来看，裕太也更偏向于六花的观点。

    就在裕太思考的过程中，内海和六花开始吵吵嚷嚷地争论了起来。

    「果然这段重新写才会更好，要以打戏为中心。」

    「才不是什么『果然』好吧。内海君你只是想安排打戏吧。」

    「打戏是很重要的要素吧。」

    「我知道啊？我知道，但是。我们的戏剧，才不是那种有着爆炸音效和怪兽叫声的英雄秀。」

    「我也知道你想搞什么生活剧之类的，但是那种东西单纯得无聊到爆啊。」

    「这个我们班的同学都基本参与进来了对吧？人也太多了吧？」

    「所以，作为娱乐节目的一环，英雄秀之类的东西是必要的才对吧？」

    企划的两位中心人物，正在寸步不让地争吵着。

    是该重视故事的内涵，还是该重视能给观众带来的乐趣，设计该让观众便于理解的设定。该取A，还是该活用B。他们的吵架场景，在娱乐作品的制作现场中是很常见的了。

    而与他俩不同班的裕太则是完全处于状况外，只能在看着他们吵架的同时瞥一眼放在一旁的剧本。

    顺带一提，内海和六花也不是第一次吵成这样了。

    新条茜曾以自己创造出的最强的怪兽・机械残虐龙(Mech Ghoulgilas)为武器向古立特同盟发出宣战公告，那时，内海正思考着抗衡机械残虐龙的对策，但六花的观点却与之相反，两个人在对待茜的态度上产生了分歧。

    那时候的六花也曾经责备过内海，满脑子都在想着战斗。

    当然裕太也不知道他们之前曾经有过这样的对立。

    只是，看到能够毫无顾虑地相互发表意见的内海和六花，裕太有些羡慕。

    因为他们有着自己至今为止总觉得不应该去深究的，空白的记忆――。

    如果内海和六花的希望，是书写剧本，将发生过的那些事情、那些事实留在这世上，那么裕太也应该去了解那些事情才对吧。

    （不――）

    裕太重新阅读起了剧本，读着剧本的同时，他轻轻地触摸着自己胸前那个放入了记事本的口袋。

    他自己也很奇怪，为什么他会一下子就冲动地开始描绘起古立特的画呢。

    也许，其实是裕太自己的潜意识中已经想试着去更了解。

    更了解，关于古立特的事情。

    「哼――嗯。」

    然后，裕太才意识到，六花的母亲……六花妈妈在他没察觉到的时候已经站在了吧台里头。

    她就是将克这台机器所处的废品店『绚』的老板娘。

    她是位温柔的女性，即便古立特同盟以及他们的同伴以废品店为据点展开活动，她也没有追问具体的事由，亲切地守护着这些人们。

    「你们还真是，一点都没变啊。」

    「「……」」

    六花妈妈愉快地开起了他们的玩笑，听到玩笑话的内海和六花也稍微冷静了些。

    「哎，但是……再这么下去的话，还是会被否掉的啊。」

    「嗯，必须得做出些改变啊。」

    「是啊。再重新写一写吧。」

    「嗯。」

    然后，他们都互相对彼此的意见做出了让步。

    「啊啦。你们还是有改变的啊。」

    于是这次反过来，轮到六花妈妈以有些遗憾的口吻道出与刚才完全相反的意见。

    六花脸上的神情未变，伸出手比了个V字。

    「因为，我们已经上高二了嘛。」

    ■

    一心想在六花身旁为她提供帮助的裕太在这次之后，明白了一件事：对剧本提出适当的感想并归纳总结，再提出改善方案是很困难的。

    更别提裕太平时都没怎么看小说和舞台剧了。

    他将内心想法告诉内海之后，内海提议让裕太来自己的家一趟。

    随后裕太去到了内海的家，被内海带到了内海的房间里。

    许多怪兽和英雄的周边装点着内海的房间，内海的床上有着一个所谓的智能枕头……居然用带有电极垫的电子控制式枕头，可以看得出来内海很注意身体健康。

    （译注：内海床上的智能枕头致敬了《电光超人古立特》第21集《处刑！！梦之英雄！！》中出现的安装了微型电脑的智能枕头。）

    内海尽全力将电脑桌上的屏幕转向正坐在他床上的裕太面前，开始准备起了临时的迷你剧场。

    「首先裕太，你应该学习一下真正的舞台剧。」

    「真正的？」

    这么说着的内海举起了一个DVD，只见那个DVD的封面包装上描绘着很多个特摄英雄。应该是内海最喜欢的，在日常对话中频频出现的「奥特系列」里头的角色吧。裕太倒是很难分辨出来谁是谁……

    内海拉上窗帘，关掉房间的灯。万事俱备，迷你剧场开始上映。

    内海抱着特摄英雄的布娃娃抱枕，裕太则是用下巴顶着膝盖，两个人都摆出了最能让自己放松下来的观影姿势，注视起了屏幕。

    裕太还以为内海会让自己看电视放送的英雄节目的DVD，不过这么看起来好像有些不同。

    似乎是在活动大厅的舞台上，于观众的面前举办的英雄秀。

    英雄和怪兽，在狭窄的舞台上来回对峙，展开战斗。

    每次战斗，主持人姐姐都会向观众席寻求大家的声援，充满活力的声音在会场内此起彼伏。

    已经不知道该从哪个角度参考舞台剧的裕太瞥了眼一旁的内海。

    「……，呜……」

    只见内海强压下呜咽，抹掉眼角的泪。看见这一光景的裕太脸上满是藏不住的惊讶。

    这有什么好哭的啊。

    不过既然都买DVD了，说明应该是看过好几次了的，但是即便如此还流泪了的话，肯定是对这个系列充满着热情的吧。

    即便陷入绝对的劣势之中，英雄们也绝不言弃。

    最终，观众的声援引发了奇迹，另一个世界中的传说英雄出现，前来救场。

    然后，英雄们靠情谊之力获得了更强大的力量，打败了幕后黑手。

    这就是英雄秀中普遍有的展开。内海就是喜欢这样的王道剧情。

    舞台剧观赏结束之后，内海打开了房屋的电灯，得意洋洋地开口说道。

    「所谓的舞台剧，就是这种东西！怎么样？」

    「学到了。」

    不过，裕太最能从这个舞台剧中学到的是――如果要把类似于他刚才所看到的东西给做成班级企划的戏剧，那么难度不可谓不高。

    演员好几次摔倒，从台阶上华丽地掉了下来。

    背后的大型屏幕不断地在噼里啪啦地闪着光。也有许多英雄和怪兽登场。

    也难怪六花会担心实际演出的戏剧会变成这样子的东西了。内海构思的重视娱乐部分的路线，到底和这个『真正的舞台剧』相似到了什么程度呢。

    ……如果说那一天去内海的班级里看剧的话，六花会寻求台下观众的应援，说着「会场的大家～」之类的话吗。

    就在裕太想着这件事情的时候，他忽地抬头看了眼墙上挂着的钟表，下一场预定事件的时间就快到了。今天也是裕太要去看杜鹃台高中戏剧部公演的日子。

    「差不多要到时间了，我们走吧。」

    「喔……话说如果今天要去看戏的话，你不应该邀请我而是该邀请六花吧。」

    内海这句话刺中了裕太心中的痛点。

    「……哎，我们俩去也挺好的不是么。」

    有些词穷的裕太，在沉默中以雄辩般的答复回应了内海。

    「…………。我懂了。」

    内海也没有再过多追问，两个男人一路少言寡语地走向市内的一家小剧院。

    确实如那位戏剧部的部员所说，没买票的客人进场也是没有任何问题，这间位于地下的剧院是个气氛不错的地方。

    戏剧部所公演的节目，是一部描写了一位闭门不出的学生和他的同年级同学们之间产生接触、产生联系的青春剧。

    主角是一位坐轮椅的少年。虽然他的病情已经恢复到了能够正常下地走路的程度，但是由于他不擅长人际交往，故而他将自己关在孤独的壳子之中。他每天都待在自己的屋子里，闭门不出，通过使用电脑进行黑客行为来消除自己内心的忧虑。

    可是，与少年同一学校的三位少男少女因为被当成了黑入的目标，所以发现了黑客的真实身份就是这位少年。于是，他们与少年交心，将他带出了房门，将他带到了外面的世界。

    这是一个孤独的少年重获新生的故事。

    但正如六花在跟内海吵架时所说的那样，内海才看这个生活剧还没看多久，马上就觉得无聊了。他的一贯观点是，这种戏码要塞入英雄作品的故事后，才能打动人心。

    听到轻轻吸鼻子的声音从一旁传来，内海懒洋洋地看向他的身旁。然而，看见了不可能发生的光景的内海大吃一惊，被吓得身体往后一仰。

    只见裕太泪如雨下，甚至动情到忘记擦去落下的泪。

    内海的脸部肌肉剧烈地抽动着，倍感战栗。

    能让如此感性的观众看到泪流满面，舞台上的学生们和演员们应该都会感到无比荣幸吧。

    漫长的戏剧结束了，两人离开剧院的时候，已经是晚上了。裕太和内海脸上两个人带着对比鲜明的情绪，走在回家的路上。

    「啊啊～，真的太好看了～」

    「真亏你居然能那么感动啊……」

    内海就像裕太在看英雄秀时那样直言不讳，率真地道出了自己的感想。

    「不，因为啊……！」

    裕太的兴奋仍未褪去，还想要将自己内心的感受全盘托出――

    「呃……等等！！」

    走在裕太前方的内海看到了令人意想不到的画面，强拉着裕太，把他带到砌砖墙的后面。内海悄悄地躲了起来，如同催促般让裕太看向道路前方的公寓。

    「你看那里！」

    「呃？什么情况？」

    「嘘――！」

    内海再一次一把拉住想要探出身的裕太。前方的二层公寓中，可以看见一个人影正在上楼。

    即便只看背影，距离公寓数十米远的裕太也能马上明白正在上着二层的那个人是谁。

    停在公寓的某间房间前并摁下门铃的人……是六花。

    不一会儿就有一个人打开了门，而看到那个人之后，裕太惊呆了。

    是个男人。明显比六花要年长的男人，出来迎接六花了。

    那个男人身材高挑、戴着漂亮的圆眼镜、一头漂亮的烫发、留着最近的男偶像们都会留着的漂亮中分――而六花毫不犹豫地走进了这个超级帅哥的房间中。

    『六花，交到男朋友了！？』，女生们所发出的尖叫声，时隔数日后再次于裕太的脑海中循环播放。

    『呃――有人说看到她进入一个男人的公寓里了！！』

    『男朋友是社会人吗！？』

    『也可能是大学生哦！？』

    这个场景和当时女生们所说的传闻的内容完全符合。这下全完了。

    明明距离这么远……关上大门的声音，却像是要将六花和裕太完全断绝那般响彻。

    「呃……刚才的……是……」

    『……那一天，我没空。』

    裕太想起他邀请六花来看戏剧时六花拒绝他的话语，不禁连呼吸也开始颤抖了起来。

    ――因为那一天要去那个男人的家里，所以才没空吗……！？

    「六花同学……居然在这个时间点。」

    两个男人出门回家的路上遇到这种事情，可真是有够难受的。自认为看到了不该看的东西的内海耷拉着脸，但是，裕太的反应和他并不一样。

    「也也也也许，是朋友，家……？」

    裕太此刻正像恐怖电影中登场的人物一样，面对着挥刀往下劈的杀人鬼，露出绝望的表情，拼命地寻找着借口。

    「那个房间怎么看，都是独居的房间吧……」

    这么小的公寓里不可能住着六花朋友的一家人，自然也不可能是朋友的家人出来迎她进门。裕太本人，非常理解这一点。虽然非常理解……。

    「但、但是……」

    看着还在寻找着逃避现实的话语的裕太，内海也很不好受。

    如果要用什么俚语之类的话来形容的话，现在的场景就是「大脑被破坏了」吧。内海目睹了好友的大脑被破坏的瞬间。

    内海露出了迄今为止最难为情的表情，他就这么顺势伸出左手，遮住了裕太那双好像要在今天将几天份的眨眼全部眨完的眼睛。

    「就当没发生过吧。」

    然后，内海的右手抓住裕太的小脑袋，用力地摇晃了起来。内海将裕太的大脑前后左右仔细均匀地搅拌了一遍。

    裕太欣然接受了突然在大脑内部发生的大地震。

    「没了。我什么都没看见。」

    倒不如说是对于这场大地震十分欢迎的裕太，复述了一遍内海所说的话。

    「好，这下你就全都忘记了！」

    「嗯。我已经失忆了。」

    「不愧是你。」

    因为要论失忆的水平，裕太自认第二，没人敢认第一。这下就可以安心啦。

    「…………」

    ……这么想着的内海放开了手，但只见裕太的眼中噙满泪水。内海不由得吐槽道。

    「这不是没失忆吗！！」

    「说得也是啊……！！」

    裕太像是想搂住内海那般转过头看向他。

    「哎，真是残酷啊。没想到六花同学她――」

    然而，就在内海的背后，裕太认出了一个正在朝着他们走来的人影，裕太不由得凝视起了那个人影。

    「……？」

    「啊，不过倒也没有我说的那么意外啦――」

    可以从内海的这句失言得知他平时对六花的印象――不过这句话只是到了裕太的耳畔，裕太并没有听进去。

    那个人影――字面意思上的，人的形状的影子――正在逐渐向他们靠近。

    与裕太仍被眼泪模糊着的视野无关，那道影子正在毛骨悚然地蠢蠢欲动着――然后，又突然消失了。

    「呜哇啊啊――――――――！？」

    裕太不由得摔了个屁墩。

    「什么？怎么了！？」

    「有、有什么东西在！！」

    「喂、你太大声啦！」

    如果六花听到骚乱声出来看外面的情况，那就一切都完了。内海拼了命地劝说裕太降低音量。

    「那里……那里……！！」

    「哪里啊？」

    内海虽然顺着裕太所指的方向回过头看去，但是那里已经什么都没有了。

    「咦、咦，没了？」

    只有微弱的路灯照亮着街道。

    「唉唉……？」

    「……裕太。你的脑子，是不是出问题了啊……」

    领悟到好友的大脑真的坏掉了的内海，用迄今为止最为温柔的语气开口说出这句话。

    ■

    第二天的放学后。裕太和内海、六花三人聚集在走廊里的自习空间中开始进行戏剧剧本的编排工作。

    基本上工作模式就是六花负责用电脑写剧本，然后如果有哪里卡住了，就向两人寻求意见。

    六花用左手扶着脸颊，右手操作着键盘。虽然故事类型本身很容易写，但由于不知道该怎么写而停顿下来的时间比书写的时间更长。

    而且六花似乎是很在意着坐在她对面的裕太的脸上的表情，没办法正常地写下去。

    「你看到幽灵了？」

    「…………嗯。」

    裕太的眼眶上留着如涂了墨汁一般大片的黑眼圈，他露出了苦笑。

    「你这表情什么情况，被诅咒了？」

    「不，真的有幽灵……」

    「是因为你被打到脑袋了吧。在球技大会上……」

    这么说着的内海注意到了在球技大会和公寓目击事件中，裕太的脑袋持续受到了伤害的这一事实。

    「好痛啊！就像这样，脑袋迷迷糊糊的了。」

    「哼――嗯。」

    六花的回复十分冷淡，就好像是在回复「昨天晚上吃了什么」这种话题一样，冷淡到了希望她能多少表现出对这件事有一定的兴趣的程度。而内海也是一样的。

    「都到夏天了，超自然现象什么的也会有一两个的吧。」

    两人表现出的反应与裕太希望他们做出的反应相去甚远，裕太不知道该怎么做了。

    六花和内海都挺生性达观的。他们恐怕是不相信自己所说的，但其实也有可能就是抱着「幽灵什么的有就有呗」的心态。

    如果是见识过真正的怪兽那两人，现在再回过头来看幽灵，可能确实是会有着这种心态吧……怪兽就是怪兽，幽灵就是幽灵，应该是这种想法吧。

    「不，其实是这样……」

    「昨天，怎么样？」

    六花出声打断了准备继续幽灵话题的裕太，朝他发问道。

    「唉？」

    「――你看了对吧？」

    被试探般的眼神盯着的裕太瞬间冻结了。

    难道自己昨天看到六花进入公寓的事情，被她察觉到了吗？

    得跟她说明清楚，自己会在那个地方只是偶然。

    不对，比起这个，更为重要的是，明明注意到了自己在看她，却还是走进了那个男人的房间里，这是不是有点――

    到底该怎么办呢？该，怎么回答――

    「哎……到底是看了，还是没看呢？」

    「唉？你没去看戏剧吗？」

    「啊你说的是那个啊！」

    迅速察觉到六花问的是自己有没有看戏剧的裕太松了一口气，摸了摸自己的胸口。

    「看、看了看了，看了哦！那个――」

    「嗯？」

    就在裕太将自己对戏剧的感想于脑海内奋笔疾书的时候，内海注意到了走廊中有一些奇怪的吵闹声。

    「发生什么事情了？」

    六花回过头去，只见学生们一个接着一个地在走廊上跑了起来。他们的目的地是屋顶。

    在一种难以言说的预感的推动之下，内海和六花站起了身来。

    裕太也紧随他们其后，三个人一同走上屋顶。

    「看到了！」

    「骗人的吧……啊，啊――！！」

    屋顶上挤满了学生们，学生们引发了大骚乱。大家都指着另一边的街道，用手机拍下此刻正在发生的事情。

    内海他们终于找到了一处空地，扶着扶手朝前走去。

    而就在那之后，强烈的冲击袭向了教学楼。

    某个东西只是在街道上缓慢地步行着，停在车道两旁的车辆就一个接着一个地被弹飞，在空中飞舞。

    像树叶一样飞舞着的无数车辆，伴随着巨大的轰鸣声落在了杜鹃台高中的操场上。

    不只有普通的车辆。卡车和大巴都无区别地像雨滴一样落下，高中操场瞬间就变成了像是一个废弃车辆处理场一般的地方。从根部被连根拔起的电线杆，像是搬迁一样刺入教学楼前。

    教学楼的玻璃因冲击被震得粉碎，学生们也因为剧烈的晃动无法站立，倒在地上。

    并且，落在操场上的一部分车辆顺着落下的势能翻滚跳跃，撞上了教学楼，大量的瓦砾和碎石被高高刮起。

    而那些瓦砾和碎石落在了毫无防范遮掩的屋顶上，学生们一边发出悲鸣，一边蜷缩起了身体。

    也不知道该说是奇迹还是偶然，那些死亡的碎片并没有直接击中任何一个学生。但是，差个几厘米就会被瓦砾和碎石砸中而当场死亡，学生们所发出的悲鸣也已嘶哑到了发抖的地步。

    「……！那个是……！！」

    在因恐惧而感到战栗的学生们中，六花以险峻的表情看向天空的另一端。

    内海在被火焰和黑烟覆盖的城市之中，认出了那个旁若无人般行走着的巨影。

    即便这个世界上所有人都不记得了，但六花和内海却已经见过了那种东西无数次。

    他们已经见过无数次这种破坏人类智慧文明，带来凄惨呻吟的存在。

    本应只存在于二人所书写的故事中存在的那道巨影――此刻像是向天地夸耀着自己的存在一般，让身体上流动着的线条发出妖光。

    内海绝望地确信了眼前的事实，大声喊道。

    「――是怪兽！！」

第一卷 第2章 降临

    穿越了自己所引发的、在街上升起的火焰后，怪兽露出了它的全貌。

    它仿若穿着铠甲的巨大二足行走的步行恐龙般，样子很是奇怪。它的身上混杂着品红色与灰绿色，就好像是体现着混沌(Chaos)的体色。

    它的头部、尾巴、背鳍等地方，长着像刀剑一般锐利的部位。

    它就是再次出现在杜鹃台，获得了实体的灾害――怪兽【蒂莫尔刚(Dimorgan)】。

    （译注：本作中，所有的怪兽命名均采取「GRIDMAN」单词排序打散+O再重新构筑的格式。）

    它展开背后屹立着的长鳍状部位，从那之中伸出了触手。本以为它会随意地用触手缠住附近的大楼，没承想它居然是轻易地将大楼连根拔起，然后扔了出去。

    超越一万吨的物体从数十米的高空落下，这种质量暴力让这座城市自身发出了悲鸣。

    「那就是，怪兽――」

    第一次见到怪兽威胁的裕太瞪大了眼睛。

    杜鹃台高中面前的街道上，展开了惨烈的破坏。

    这座城市过去，曾经数次出现过这么恐怖的事情吗？

    【裕太……裕太――】

    「！！」

    让裕太站起身来的，是从远方传来的呼唤声。

    「我听到了，古立特的声音。」

    「唉？」

    听见裕太唐突发言的内海满脸疑惑。

    「在那个剧本里，我是古立特对吧？」

    「你在说什……」

    内海的话音未落，裕太便飞奔而出。

    看见裕太远去的背影，六花和内海有一股悲壮的既视感，他们同时开口出声。

    「响君！？」

    「裕太！……那家伙，难道要去将克那里！！」

    六花猛地屏住了呼吸。

    裕太从校门口飞奔而出，在瓦砾覆盖的人行道上奔跑着。

    （明明我，不是古立特……我能够做到什么呢！？）

    我是古立特，对吧。

    可我不是古立特了。

    裕太咬着嘴唇，对友人斩钉截铁道出的觉悟与他内心的不安相抵触。

    「为什么又是响君！？」

    「裕太！你等等啊！！」

    六花和内海也迅速跟在裕太的身后，但是他们与那道背影之间的距离并未缩短。

    就在这期间，怪兽仍然在蹂躏着这座城市。这次，怪兽则是从左手臂处装备着的手背型的部位中发射出光线，将建筑物燃烧殆尽。

    只听内海和六花所讲述的、裕太所能够想象出的怪兽，只不过是字面意思上的虚构故事罢了。

    就算怪兽是这个世界的神所创造出的存在，但是既然那个神是和裕太他们同龄的女孩，所以裕太想象中的怪兽是有些可爱，具备一定智慧的生物。

    是我太天真了。

    戏剧剧本中为什么要刻意将「拥有心灵的怪兽」这一存在和其他怪兽区分开来的理由，裕太终于是明白了。

    彻底切除了感情介入的余地，甚至不能称之为生物的可怕存在。

    破坏，只不过是它们无规律运行的现象。

    那就是怪兽吗……裕太一边奔跑着，一边用身体感受着从大地传来的晃动。

    破坏的规模非同寻常。就像是在嘲笑着拼命奔跑者的裕太那般，被怪兽发出的光线击飞的大楼的屋顶停车场上的一台轿车笔直地落下。忽然抬头看向上方的裕太的视野，在一瞬间被这辆轿车给遮住。

    「呜……哇啊啊――――――――――！！」

    就在裕太束手无策，似乎要被车辆压扁的那个瞬间。

    犹如他身高的钢铁飞箭一个接着一个从他的身旁飞来。来势汹汹的钢铁飞箭刺穿了车体，将落下的车击飞。

    身后的远方传来的轰鸣声的，裕太战战兢兢地回过头去。

    烟雾消散，一个高个子青年的身影出现。

    「……嘿咻。」

    那个青年的脸上浮现出像是从时尚杂志中某一页原封不动切下的甜蜜微笑，同时开始重新准备起手中的巨大弩枪，摆好架势。

    他就是新世纪初中生的一员――维特(Vit)。

    维特所发射出的必杀必中的弓形武器・雷霆弩枪(Britz Bow Gun)命中了落下来的巨大铁块，那巨大铁块像是瓦楞纸板箱一样被雷霆弩枪所击飞。

    「……？」

    即便维特朝裕太露出微笑，失去记忆的裕太也本就不知道他是何方神圣，更不理解他刚才做了些什么。

    另一边，同样在奔跑在道路上、即将被瓦砾之雨压扁的六花，被突然飞出来的一个人影带走，跳跃到高空中，免于受难。然后，那个人影落地，将他们带到裕太的身旁。

    在烟雾中咳嗽的六花，终于才意识到把自己扛在肩上的那个人影是谁。

    是个眼睛下面有着一大块黑眼圈，留着无精打采的胡须，板着个脸，驼背弯腰穿着西装的可疑男人。

    但真实情况是，他曾经数次像这样拯救内海和六花于危难之中――

    「……圣剑(Calibur)先生！？」

    被圣剑扛着的内海以这个姿势认出了以仁王站姿站在自己身前保护着他和六花的巨汉。

    「马克斯(Max)先生！还有……！！」

    就像是接着内海未说完的话语那般，黄色的双马尾在他的面前笔直地飘扬了起来。

    「哟！是不是想死我了？」

    说话的人是个小学生般个头却态度嚣张，并且有着与那份自大相符的力量，能够依靠的战士――玻拉(Borr)。玻拉冷淡地扬起嘴角。

    不知出于何种原因与玻拉交情最深的内海，不顾眼镜从脸上滑落下来的尴尬状态，朝他露出满脸笑容。

    马克斯将带刺的拳击型武装――龙牙尖锤(Dragon Tooth Spike)装备在右手臂上，玻拉则是手持军刀型短刀・废品制造者(Scrap Maker Dagger)。

    这两人也已经为裕太和内海、六花扫清了危机。

    看到身穿西装的四人组齐聚一堂，裕太也反应过来了。

    「难道说……那几个人，是新世纪初中生吗！！」

    新世纪初中生，是与古立特和古立特同盟齐心协力对抗怪兽的，可靠的同伴们。

    不过没有当时记忆的裕太，并不能向他们分享再会的喜悦。

    不过内海和六花没事，而且他们看起来因为能和新世纪初中生再会而感到开心。这就足够了。

    而蒂莫尔刚就仿佛是要将眼下这短暂的欢喜踩得粉碎那般，伸出四只触手开始在城市中乱舞。

    触手将车辆漫无边际地击飞，车道凹陷，瓦砾横飞。

    瓦砾风暴朝着裕太他们所在的方向蜂拥而至，而马克斯则是一跃而起，挡在他们身前。

    龙牙尖锤如同盾牌一样展开，从石头的碎屑之中防护住裕太等人。

    「……仅凭我们，是守不过来的啊……！！」

    可是，在这压倒性的数量面前，就算是马克斯也承受不住，发出了苦闷的声音。

    「～～～～～～～！！」

    就连悲鸣声也被石头撞击盾牌产生的冲击声所淹没。看到六花脸上流露出的悲痛神情，裕太毅然折返转身，再次奔跑了起来。

    裕太将急促的呼吸抛之脑后，奔跑着，奔跑着――他终于到达了废品店『绚』，裕太冲进店内。

    他跑向店内深处的墙边，那个十分空荡的空间。前几天还空无一物的地方，此刻就像是在等待着裕太到来一般，出现了旧电脑・将克。

    「……这就是……呃，将克……！声音就是，从这里……」

    裕太一边喘着粗气，一边看向画面，而裕太的声音就像是启动钥匙一般，将克的画面亮了起来。

    画面中，出现了一个身穿银色铠甲、红色躯体的超人。

    「这就是，古立特――」

    古立特与过去曾第一次在这家店和响裕太见面时的姿态不同，他此刻正以和亚历克西斯・凯利夫战斗时众人所看到的『真正的姿态』存在于画面之中。

    【我是超级特工――古立特！！】

    「说话了……！真的是，古立特……」

    古立特困惑地环视四周。

    【虽然原因尚且不明……但这个世界的平衡即将崩溃。】

    裕太抓住显示屏的框架，拼命地朝古立特呼吁道。

    「之后再说明！现在我想先阻止那只正在暴乱着的怪兽！！」

    【裕太……你愿意再次和我战斗吗？】

    「虽然我没有之前的记忆……但，如果还能有我能做的事情的话！！我就要战斗！」

    如同呼应裕太的勇气那般，好几道光芒一边变换形态一边在抓住显示屏的裕太的左手上交错重叠。最后，那几道光芒变成了手镯形状的东西。

    为了与古立特连接所必要的手镯型道具――原初接收器(Primal Acceptor)，这一次再次装备在了裕太的左腕处。

    【喊出ACCESS FLASH，然后再摁下原初接收器上的按钮吧！！】

    裕太的脑海里闪过至今仍暴露在怪兽的暴威之下的六花与内海的身影。

    「我知道了！」

    裕太脸上的表情满是决意，他站在将克面前，像画面中古立特向他所示范的那样举起了左臂。

    「ACCESS……！FLA――SH！！」

    然后，裕太大力挥出右臂，使得左右两臂交叉呈十字型，同时摁下原初接收器的按钮。

    这是响裕太第一次，以自己的意志和古立特进行ACCESS FLASH。

    就在这个瞬间，裕太的全身化作光之箭矢，被将克吸入――在被闪烁着的米色光芒装点着的内部异空间(集结之地)内，裕太与古立特相遇。

    【最适合裕太的，是这个形态。】

    这么说着的古立特自身穿上白银装甲・护体铠甲(Tectorion Armor)，变成了另一个形态。

    古立特全身加装上装饰和铠甲，光之流线在他的身上脉动着。这副姿态正是【原初斗士(Primal Fighter)】――是古立特在与杜鹃台的怪兽的战斗过程中，使用得最多的形态。

    裕太静静地闭上双眼，如同将身体交给这个世界那般将身体摆成「大」字形，在空中摇荡。

    他的身体与古立特重叠，二人合为一体。

    古立特勇猛地举起左臂向上巨大化，冲进了名为穿梭通道(Pass-A-Route)的光之道路中。

    下一个瞬间，古立特保持着拳头向上的姿势直击蒂莫尔刚的下巴，古立特在城市中完成了实体化。蒂莫尔刚无法承受住这次攻击，四脚朝天地倒在了城市中。

    「来、来了吗……」

    最早注意到古立特出现的圣剑感慨万千地小声说道。

    内海和六花和马克斯他们连同圣剑一起退避到了远离战场的大楼屋顶上。这是一个可以安全地注视着古立特战斗的位置。

    「古立特……果然，又是裕太吗……？」

    内海静静道出的话语中带着颤抖的音色。

    『下一次你再来的时候，不要附身在裕太身上，附身在我身上吧。如果不这样的话，我们分别的时候会很伤心的。』

    在与亚历克西斯・凯利夫战斗之后。内海于离别之际向古立特说出这番话，而古立特也回复他「我知道了」。

    这是在那动荡的两个月内一同奔走的战友竭尽全力向古立特所道出的饯别之言，古立特也将内海的话放在心上，并给予了他答复。

    但是，在某种意义上，这也是内海的真心话。

    裕太在与怪兽的战斗过程中遭遇了多大的危险，最靠近裕太、一直见证着他的战斗的内海是最为清楚的。

    裕太倒在血泊之中，不论自己怎么呼喊着他的名字，他都无法醒来的场景，至今仍在内海的梦中挥之不去。所以，如果自己能代替裕太去战斗的话，就一定要去这么做――内海不止一两次这么想过。

    如果万一怪兽再次出现，那么到了那时，就由自己挺身而出去战斗吧。内海不愿裕太再次遭遇那般痛苦。明明自己曾经这样发过誓――。

    裕太又一次去战斗了――这样的不安在内海的心中卷起了旋涡，他不由得握紧了拳头。

    六花站在内海身旁，见证着古立特的战斗。她脸上的表情，也如因头晕目眩而感到胸口疼痛那般黯然神伤。

    迅速从地上站起身来的蒂莫尔刚擒抱住了古立特，让大地为之震颤的肉搏战此刻开始。

    【喝啊！！】

    古立特出拳、脚踢、用手抓着蒂莫尔刚的头倒立完成空翻，趁着蒂莫尔刚突进的同时绕到了怪兽的身后。

    可是，蒂莫尔刚强行地将身体翻转过来，张嘴咬住了古立特，并从口中喷射出光线，使出了自己也会受到伤害的零距离攻击，光线在古立特的鼻尖爆裂开来。

    【咕啊啊――――！！】

    无法承受光线攻击的古立特被打飞，怪兽放出的触手亦追击起了古立特。

    【网路光……刃(Grid Light Saber)！！】

    古立特重新调整好站姿，他左臂的至尊接收器闪烁着光芒，那光芒呈带状延伸，形成了光刃的形状。

    古立特用他形成的光剑应战，并顺势将触手切断。可是，没想到蒂莫尔刚那笨重的巨大身体居然能够一跃而起，古立特吃了怪兽的一记飞踢。

    【呜啊啊――――――――――――――！！】

    身后的大楼和大型人行天桥承受不住古立特的身躯被压倒、弹飞，古立特无力地瘫倒在地上，被他躯体重量所震飞的车辆在空中飞舞后，又落在了他的身上。

    古立特额头的信号灯开始闪烁，告知着他，他能够战斗的时间即将结束。

    【我，果然不行吗……！！】

    裕太对于力量迅速下降一事倍感自责，说出了丧气话。

    【不，没有那回事……！！】

    虽然古立特全身上下都感到疼痛不已，但他也并没有道出一句痛苦的声音，而是拼命鼓励着裕太。

    「裕太！！」

    看到古立特陷入困境，内海大声喊道。

    「古立特，还没熟稔起来吗？」

    「因为他是第一次和现在的裕太君合体吧。」

    玻拉和维特的声音中也开始夹杂着些许焦虑。

    到底是怪兽很强，还是古立特状态不佳呢……至少在多次看到古立特战斗身影的内海眼中看来，古立特的动作看起来是有些不够精彩。

    而且，当古立特自身受到某种限制时――比如说他的力量根源将克优化调整不足的时候――他会变成名为【源生斗士(Initial Fighter)】的、全身上下呈蓝色的不完全的形态。内海和六花第一次见到的古立特，就是那样子的形态。

    可是现在的古立特，单看情况来说是万全的。这样的话，玻拉所说的、古立特无法与现在的裕太完全同步，使得古立特状态不佳的这个推测是正确的。

    即便如此，古立特身旁还有着能和他齐心协力战斗的同伴们在。

    聚集在这里的各位新世纪初中生，都能够变身成名为支援兵器(Assist Weapon)的支援机甲，强化古立特的战斗能力。

    「我们也赶快去到将克那边吧。」

    新世纪初中生的牵头人马克斯立刻呼唤起了其他成员。

    「不。」

    没有那个必要，圣剑似乎是这个意思，拦下了马克斯。

    也许是剑士的直觉是很敏锐的吧。

    又或者是因为，圣剑最先意识到了那个东西的到来。

    天空中闪耀着光芒，有个巨大的什么东西呈直线落下。

    是龙。是一条长着翅膀的，巨大红龙。

    它在古立特和蒂莫尔刚的中间落下，落下的冲击扬起了尘土，如威吓一般发出了咆哮声。

    「还有一只怪兽！？」

    没想到怪兽一方还有增援的内海愕然开口，但玻拉反而以开心的声音说道。

    「喔，好像是新人君来帮忙了啊。」

    「新人？」

    六花困惑地发问道，而圣剑则是强而有力地回应道。

    「――是我们的，同伴。」

    仔细一看，确实虽然那个东西的身影看起来有点像怪兽，但其外表上拥有统一感的装饰和武装，与犹如混沌之具象化的怪兽们划清了界限。

    那个东西与内海他们所熟知的新世纪初中生们变身之后的姿态，各个支援兵器的模样非常相近。

    【我来帮你了，头儿！】

    简直就像是人类之间的交流那般，红龙理所当然地说出了人类的语言。

    【你来了吗，霸王暴龙(DYNA REX)！】

    这只红龙，正是在其他世界与许多怪兽展开战斗、久经沙场的强龙。

    它的名字是――霸王暴龙。

    【霸王暴龙……？你，不是我们的敌人吧？】

    与古立特合体的裕太也理解到了，这条龙并不是敌人，而是前来救场的救援者。裕太疑惑的声音中夹杂着些许的安心。

    【我是到底何方神圣……！现在，就让你看看答案吧！唔哇哦哦！！】

    自己是什么立场，就用实际行动来说明。霸王暴龙漂亮地回答了裕太的疑问，同时脚蹬大地。

    霸王暴龙的声音，正是过去操控霸王暴龙的其中一人――某位青年的声音。

    【哈啊！哈啊！哈――啊！！】

    霸王暴龙朝前突进，如同给自己打拍子那般，它一边突进的同时一边不停地微微抬起自己的头。

    【喝啊！】

    霸王暴龙以蒂莫尔刚为踏板跳跃，在空中旋转。随后，它将自己的翅膀处所装备的两门炮口对准了蒂莫尔刚。

    刚才蒂莫尔刚以意料之外的机动性玩弄起了古立特，但蒂莫尔刚的机动性比起霸王霸龙来说就相差悬殊了。

    【看招！那什么光束！！】

    本来这一招是叫做穿甲光炮(Penetrator Gun)的，某位青年也本该正儿八经地称呼这个二连光线炮的名称――总而言之，霸王暴龙朝怪兽发起了攻击。

    确认自己的正面攻击命中之后，霸王暴龙落地，而怪兽则是冲破了炸弹爆炸的烟幕，朝着霸王暴龙冲来。

    【喔！？嗯嗯嗯……嘿……！！】

    为了帮助和蒂莫尔刚对峙着的霸王暴龙，古立特疾驰而起。

    蒂莫尔刚也毫不松懈，从它的身体中伸出的触手瞄准了跳跃到空中的古立特，触手朝古立特蜂拥而至。

    可是古立特在空中使出了如杂技般的灵活技巧，扭动自己的身体，将触手攻击尽数回避。

    【喝啊啊啊啊！！】

    古立特还反过来给予怪兽一记还击，以自己的膝盖踢烂了蒂莫尔刚的头部。

    头部受到损伤的蒂莫尔刚从右臂的手背处发射出光线。不过，霸王暴龙为了保护古立特而出现在他的身前，用双翼包裹住古立特，将他从光线攻击之中守护。

    伫立在火焰中的双雄，就像是守护龙与御龙而立的战士一样。让人感受到有如幻想般的庄严感。

    本应毫无自我意识的怪兽就像是被这股气压所压迫了一般，向后退去。

    古立特交叉双臂，摆出预备动作(惯例动作)，将能量集束至对准怪兽的左臂上。

    霸王暴龙张大嘴巴，将火焰提炼在口中。

    两者都摆出了释放必杀技的姿势，将彼此的呼吸合一。

    【网路(Grid)……！！】

    【必烧大火炎！！】

    两道最强的必杀技对准战战兢兢的怪兽，同时发射。

    【光――――――――――――――束(Beam)！！】

    【暴龙(Rex)…………炎啸(Roar)――――――――！！】

    光之奔流与灼热火炎呈直线突进。

    二大战士的必杀技同时炸裂，蒂莫尔刚终于是爆炸了。

    不等爆炸产生的烟雾平息，古立特就跳了起来，骑乘到了霸王暴龙的背上。

    霸王暴龙载着古立特飞上了高空。

    【最后的处理了！拜托你了，古立特！！】

    就像是在回应霸王暴龙的声音那般，古立特胸口的装甲展开。

    古立特露出了『真正的古立特』胸口所装备着的三枚蓝色徽章・三重调节器(Tri-Juster)，随后对准眼下的城市，从三重调节器中放射出光线。

    【修复光束――！！】

    但是那道光线，并不是破坏技能。

    而是古立特所擅长的技能――是过去曾将崩坏的杜鹃台和新条茜的心一同修复的，治愈之光。

    「修复光束，在治愈着这座城市……」

    见证了这场战斗的内海，像是神志不清那般低语了起来。

    在他们的眼前，光之雨落下，一眼望去满是凄惨崩坏的街道在一瞬间就被修复了。瓦砾消失了，倒塌的建筑物变回了原本的样子。从车道上被弹飞的车辆，现在也整齐地并排在原本的位置上。

    就像是刚才还在发生着的战斗都如同梦幻一般，城市中的一切，都变回了原先的样子――。

    ■

    在裕太解除了与古立特的合体，从将克中飞出来的时候，六花和内海，以及新世纪初中生四人全员都已经在废品店『绚』里集合完毕了。

    「响君……」

    「我，果然好像还是不能顺利地战斗啊。」

    被六花叫到名字的裕太带着消沉的表情低语着。

    「才不是那样的，你可是救了我们啊！」

    【没错。多亏你和我共同战斗，我们才能取胜。】

    内海和将克画面中显现出的古立特都朝裕太投去安慰的话语，但是即便如此，裕太也一副无法接受的样子低着头。

    「……但是，如果是之前的我……一定……」

    裕太只是失忆了而已。不如说古立特华丽的、以压倒性的胜势击破怪兽的次数反而是屈指可数的。古立特与怪兽所展开的战斗，经常是苦战连连。

    这一次的裕太也是，即便他和玻拉所说的一样，是处于还没能和古立特熟稔的合体状态，但他依然拼尽全力战斗了。

    只是，在场没有一个人能将这些话语很好地表达出来。

    就在沉闷的气氛即将支配废品店之时。

    从将克中飞出另一道光之箭矢，那道箭矢猛地撞上了裕太。

    「呜啊！？」

    被这道光所推倒的裕太倒在了地面上。

    在惊讶的六花和内海面前，那道光变成了人类的形状。

    「呜呜……。…………！？」

    裕太因恐惧而将苦闷的声音咽下肚子。自己的鼻尖前出现了一个长得品行不端的男人的脸。

    「就是你吗……？和古立特一起战斗的那个……」

    低沉粗犷的恐怖声音直逼裕太的耳畔，裕太回应的声音都变得颤抖了起来。

    「……系的。」

    这个男子穿着黑色西装，戴着薄桃色的墨镜，身材瘦削。除此之外他的脸上还有着伤疤。怎么看都是道上的人。

    他黑色西装的领子上还别着一个印有龙图案的徽章，那是他们组的代表纹章吗。

    如果在马路上看到这个人走过来的瞬间，裕太一定会努力地不让自己和对方对上眼。不是以缓慢的曲线球般的行驶路线避开，而是以超过直角的角度横向退开，从这个人的眼神中逃出。

    「你的名字叫什么？」

    「xia……响……」

    被这样一个家伙骑在身上找着自己的茬，裕太畏畏缩缩了起来。

    「问你话呢？」

    「我……叫……，xia，响，裕太……。」

    裕太一边发着抖一边报上了自己的名字，男人陷入了沉默。与刚才同样，但缘由不同的、难以忍受的沉默支配了店内。

    不过这沉默也就是一瞬间的事情。

    「～～～～～～是个好名字啊！」

    「！！」

    男人露齿一笑，满脸都是笑意的他亲切地抱住了裕太的肩膀，称赞起了他那英勇的战斗。

    「哎呀，帮大忙了啊。多谢你啦！毕竟如果没有你协助古立特的话，他可就不能实体化战斗了啊――！！」

    「哈啊……」

    「而且修复光束只有古立特能使用，如果你不在的话――」

    因为知道了眼前的这个人是可以用言语沟通的人，所以裕太就将从刚才开始一直忍耐着的事情开口说出，向他控诉道。

    「那个！」

    「嗯？」

    「您太重了……」

    「哦哦！抱歉抱――歉！！」

    以裕太的下腹部代替坐垫的男人被裕太这么一说之后才终于是注意到了这一点，站起身来。

    玻拉用大拇指指了指这个男人，半笑着朝内海解释说明道。

    「这家伙，在五千年前死了，之后又变成木乃伊复活了……然后，他现在是霸王暴龙了。很厉害吧？」

    「喔喔，我倒是完全不懂唉。」

    即便玻拉列举了这个青年的经历，内海也依旧是一头雾水。不过，刚才在屋顶上，玻拉称呼他为「新人君」，再结合上这个说明，内海大概清楚了：这个青年可以变身为刚才出现的红龙・霸王暴龙，并且能与古立特一起并肩战斗。

    果不其然，在整理好自己凌乱的夹克之后，青年像是回答大家的疑惑那般，挑明了自己的来历。

    「我是失…………新世纪初中生的一员，暴龙(Rex)。」

    曾经，有着这么几个人驾驶着『龙人』霸王杰农(DYNAZENON)，以及从巨大机器人霸王杰农变形而来的『强龙』霸王暴龙，与威胁世界的怪兽战斗着。

    那其中的一名青年，就是在五千年前死去，又于现代复活的怪兽操控者，失马。

    除了戴着墨镜，穿的衣服变了之外，这个叫作暴龙的青年和失马长得一模一样。倒不如说会让人觉得他是不是报错名字了。

    可是现在，他自称暴龙，并且不是操控霸王暴龙，而是能变身成霸王暴龙――这就意味着，他给人的感觉和过去的失马有着决定性的不同。

    「请多关照啦。裕太！！」

    暴龙爽朗地笑了，那枚被裕太误认为是组的代表徽章的龙纹牌，此刻在电灯的照耀下散发出光芒。

    「……好的！！」

    失落的裕太被暴龙的性格所感染，终于是能够露出率直的微笑了。

    可是，裕太的笑容反而是让六花的表情变得阴沉。她紧皱的眉头不仅没有舒展开，反而是皱得更紧了。

    注意到这一点的，只有站在神色复杂的六花身旁的内海。

    不知何时出现在店里的六花妈妈打开了电视机收看起了新闻。

    『请各位看看练马市的现状。既没有着火的样子，也没有冒烟的样子……车辆通行也和往常一样。详细的情报，现在也还是不太清楚。』

    明明摄像机拍下了怪兽的影像，以及被怪兽所破坏的城市的影像，但是它们所留下的痕迹如今却完全消失了。播音员也不知道该怎么报道新闻了，只能先呼吁各位群众保持警戒。

    「为什么怪兽又出现了呢。明明茜已经不在了……」

    六花用憔悴的声音低语道。

    「难道又是谁干的好事……吗？」

    「谁知道呢。」

    内海也道出不安的话语，玻拉则是一副扮傻的样子。

    「既然怪兽出现了……我们也只能一边保持警戒，一边观察情况了。」

    马克斯得出了结论。

    现在他们能够知道的，就是怪兽再次出现了这件事。

    古立特，以及迎来新同伴的新世纪初中生们赶到了杜鹃台这件事。

    以及，响裕太再次成为了古立特这件事――不过这些而已。

    ■

    众人于废品店『绚』内解散之后，裕太和内海便离开了废品店。

    两个人迈着有些疲惫的步伐，一同在走回彼此的家的共通道路上。

    他们走进了高架桥下的隧道，黄昏色笼罩着二人。走到出口处的内海突然停下了脚步。

    「六花，好像很在意。你再次成为古立特的事。」

    内海毫无隐瞒地，将只有他和裕太二人独处的此刻才能言说的担忧向裕太和盘托出。

    他回头看向裕太，只见裕太还在隧道的中间，再加上黄昏照射形成影子，他的身影让内海感觉是那么得不真实。

    「你可能又会遭遇危险，可能又会失忆……」

    可是，这番话语不仅是内海代六花道出的担忧，也是内海的真心话。

    「虽然我不记得之前的古立特的事情……」

    裕太轻轻地抚摸着左手的原初接收器。

    「但是大概，如果那些事情是非我不可的事情，我就必须要去做。」

    「…………」

    因为裕太所说出口的这句话，让内海确信了一件事，内海不由得咬紧了牙关。

    内海一直在思考着。为什么古立特，会附身在裕太身上呢。

    他没有什么特别的，就是一名普通的少年。裕太和自己，有什么不同呢？

    在过去战斗的那些日子里，裕太就是古立特本人。和他所度过的每一天的记忆，都是属于古立特的记忆。

    但即便记忆如此，个人意志呢？裕太与古立特同化的期间他自发做出的行动，到底是谁的意志在主导着呢――内海这么想着。

    尤其是就连虫子都不会杀的、那个性格温和的裕太，在与怪兽战斗的过程中总是表现出勇敢的一面，内海觉得，这是应该是身为战士的古立特的个人意志吧。

    实际上，在与怪兽战斗的那些日子中，裕太曾经数次开口说过。

    ――「这是非我不可，我必须要去做的事情。」

    虽然这是一个简单而又平凡的目标，但是要践行可谓是相当困难，是一个相当沉重的信念。

    内海把那两个月内发生的事情大概地和裕太说明过，但当时的裕太是抱着怎样的信念去战斗的――内海并没有说得那么详细。

    而现在，内海又一次从裕太自身的口中听到了他当初立下的那份信念。裕太用行动证明了，而内海也见证了这一切。

    就在数小时前。城市中出现怪兽的那个瞬间。

    裕太相信古立特一定会出现，比任何人都要快地以将克为目标朝着废品店冲去，而这一点内海却做不到。

    明明自己不希望裕太再次暴露在危险之中，明明自己希望代替他去承受这一切。

    但挺身而出的，是裕太。裕太失去了与怪兽战斗的记忆，他本该忘记了成为了古立特的自己所做的一切，只是一个平凡的少年――但他相信有着自己能够做到的事情，飞速地奔跑了起来。

    即便是幻听般的呼唤声为裕太提供了动力，内海身上却也有着比这更强烈的东西能促使他下决定……明明自己见证着古立特战斗的那些记忆，此刻还深刻地留在自己的脑海里。

    这就是自己和裕太的不同之处吧。

    这就是裕太被选中，古立特选择他的原因吧。

    裕太和古立特相互吸引，是必然的。

    内海的嘴角柔和地松弛了下来。他感觉得到自己的精神负担和忧愁已被解开，烟消云散。

    「内海你觉得呢？」

    「我可一点儿都不担心你。」

    内海为了将这番话说出口，把手插在裤兜里，随后又握拳朝着裕太伸去。

    响裕太在这之后，还会成为古立特继续战斗下去。那就是，非裕太不可的事情。

    那么，内海将也只会去做非他不可的事情。

    「……但是……我会一直陪着你的。」

    自己会一直陪在裕太的身旁――内海坚信，他的陪伴，会支撑着裕太继续战斗下去。

    就像高一那个时候一样。

    以古立特同盟的一员的身份――。

    内海微笑着将手伸开，将他手中握着的玻璃球交给裕太。划入阴影之中毫无变化的玻璃球交到裕太手掌上的瞬间，便吸入黄昏的颜色，摇晃着，变成了彩虹色。

    「……谢谢你。」

    「再说了，我还想看你表白之后被甩的惨样咧！」

    因裕太率直的感谢而害羞的内海说出了轻佻的话语。

    原以为裕太会一笑了之，没想到裕太的脸色渐渐地变得阴暗了起来，到最后甚至双手捂面开始呜咽。

    「…………呜。」

    「啊啊啊，骗你的骗你的骗你的啦！开玩笑的抱歉抱歉！」

    本意是为了内海掩饰害羞而说出的话语意外地使裕太受到了暴击，内海于是惊慌失措地撤回了刚才说出的话。他搂着裕太的肩膀拼命地安慰起了他。

    裕太就是这么一个，明明有着面对怪兽的勇气，却对恋爱很消极被动而又胆小的，普通的男子高中生。

    两人拖着身长相同的影子，走在向远处延伸的道路上。

第一卷 ENDING-D 受托之物，是什么？

    这个世界，没有神在。

    只存在着怪兽，以及操控怪兽的、名为『怪兽操控者』的异端存在。

    在五千年前死去，又于现代复活的怪兽操控者――怪兽优生思想，为了创造出一个属于怪兽的世界而开始活动。他们操控怪兽，破坏城市。

    可是同样身为怪兽操控者的青年失马，为了阻止过去的同胞们在暗中采取的活动，启动了重要之人托付给他的巨大机器人【霸王杰农】。

    就读于不如归台高中的普通的高一男生，麻中蓬。

    蓬的同班同学，和男生们约好见面后却放他们鸽子――重复做着这种行为的有着神秘氛围感的少女，南梦芽。

    没有工作的33岁男性，山中历。

    失马和这三个遭遇了坎坷命运的人们一起驾驶霸王杰农，击破怪兽。

    然后，再加上历的表妹，同伴意识很强的初中女生・飞鸟川千濑，他们五人以『失马队』（这个名字是千濑提议的）的名义，过着与怪兽战斗着的日子。

    失马队的大家一同外出玩耍。产生不和，然后又和好。

    霸王杰农承载着这些不争强好胜而又朴实，弱小而又强大的人类们的心，持续地战斗下去。

    但在这期间，只有怪兽的活动产生了激化。

    不久后，在越来越激烈的战斗中，拥有着过去曾与古立特一起战斗的人所相同姿态的紫色超人・网路骑士出现在了蓬等人的世界。

    能变身成网路骑士、自称骑士(Knight)的青年，以及与他一起活动的二代，两人组成了『网路骑士同盟』。

    再接着，从千濑的情感波动中诞生的怪兽・炽焰金龙(Gold Burn)也加入了队伍，失马队将怪兽优生思想所操控的怪兽一个接着一个地击退。

    但是，对于因违背了世间常理的怪兽之力所复活、持续生活着的失马而言，打倒怪兽并且拒绝与怪兽相连接的行为，就等同于在削减着他剩余的生命。

    怪兽优生思想的沉将自身体内隐藏着的最强怪兽【加裘拉(Gagula)】解放而出，而为了阻止他，失马用尽自己最后的力量，乘上了霸王杰农。

    霸王杰农、网路骑士、炽焰金龙将各自的决心汇聚在心中。

    他们与吸收了四位怪兽优生思想、力量增强的加裘拉展开了极其激烈的战斗。

    最后，觉醒了怪兽操控者资质的蓬成为了逆转的开端，失马等人击败了怪兽加裘拉。

    所有的怪兽都从这个世界上消失了。

    蓬在一瞬间与沉意识相连，展开了最后的对话。

    「只要拥有怪兽的力量，便可以从时间、空间，甚至生死轮回中得以解放。明明你还差一点就能够获得至高无上的自由……你对此不感到后悔吗？」

    「我，还是不明白。我想在今后，伴随着一次又一次的喜怒哀乐，伴随着一次又一次的悲欢离合活下去――」

    直到最后两人也绝对不会相互理解，所有的怪兽操控者也就这么地从世界上消失了。

    是的――当蓬他们从完成使命的霸王杰农上降落时，那里却没有了本该出现的那个人的身影。

    也许可能成为特别存在的少年，拒绝了名为自由的特别。

    他选择了无可代替的不自由，牵起了那位对他来说十分重要的少女(人)的手，回到了属于他的日常生活中。

    回到了连同那位把自己带入非日常的青年在内，一切的异端都消失的世界中――。

第一卷 第3章 集结

    即便是怪兽肆虐的夜晚，肚子也依旧会饿。

    这一天宝多家的晚饭是菜包肉卷。

    「「我开动――了。」」「我开动，了。」

    男人们精神饱满的声音，回响在客厅内。

    玻拉、暴龙、圣剑一同开始吃起了餐桌上准备好的晚饭。

    维特虽然也坐在餐桌上，但只是把饮料吸入口中，没有动嘴吃饭。不想和周围的人一起做同样的事情，是独属于他的我行我素。

    也就是说新世纪初中生全体成员，如同理所当然一样留在了宝多家――。

    「……唉。你们这是打算全部人都留宿在我家吗？」

    六花傻站在餐桌前，眼前的光景让她翻了个白眼。

    「毕竟怪兽可能还会再出现嘛。」

    玻拉大口大口地把饭塞入口中，脸颊塞得鼓鼓的，一边吃饭一边朝六花解释道。他看起来就像是个正在成长着的孩子，让人不禁露出微笑。

    确实还是有可能会再出现啊……怪兽不知道会在什么时候出现，这个情况应该是和去年一样的。可是，当时新世纪初中生的各位是一回过神来就已经聚集在了咖啡店内，他们各自都有着相对应的住所，也都有准备地方来当作活动的据点。

    但是这次似乎就没有了。你们这不是偷懒吗？但这样的想法，六花也只是用视线控诉罢了。

    「直、直到查明异变的真实情况，我们之前都会留在这里。」

    圣剑一边「呼呼」地吹凉菜包肉卷，一边补充说明。

    不如说他的话语中包含着「不止今晚，而是要暂时逗留在这个家里」的意思表示……。

    「当然我们也会在店里帮忙干活的。」

    玻拉用鄙夷的眼神盯着厚着脸皮说出这句话的维特。如果大家的记忆都没出错的话，维特是四个人中看店最为随便的那个。即便客人来了也以无所事事的态度应对，啪叽啪叽地敲打着手机屏幕，是那种会把工作上发生的一切都晒到社交网络上的、在现代是非常危险的那类员工。

    「咱家哥哥的房间是空着的，让它热闹起来不是挺好的嘛，对吧？」

    不过，就算六花对于他们留宿的事情面露难色，既然房东都表现出好意了，那也没办法了。

    六花妈妈开心地将追加做好的菜包肉卷端上饭桌。

    暴龙一边扒拉着盖饭，一边心情愉悦地向六花妈妈道谢。

    「哎呀真劳您费心了，多谢您的款待！」

    「没事啦&#9834;」

    看到这个新来的青年清爽而又直截了当地朝她道谢，六花妈妈也很开心。

    虽然失马在他人第一次对自己表露出善意的时候总会义正词严地拒绝，但每次结局都是他全力以赴地接受了他人对自己的好意。

    不论是谁，如果看到他这样满脸开心地吃着美味的食物，那肯定都会想坐下来跟她一块吃饭的吧。这种能让人露出微笑的魅力，即便他从失马变成了暴龙，也未曾有过改变。

    目瞪口呆的六花怎么都无法加入他们在餐桌上坐下，而一名壮汉更是走到她的身旁。

    「我刚才先去洗澡了。」

    刚洗完澡的马克斯全身散发出热乎乎的热气。

    「哇――」

    六花终于是无言以对了。

    马克斯之所以在大家吃饭的时候洗澡，是为了照顾大家，免得待会大家在吃完饭后洗澡时还要排队等着。

    如果要注意其他细节的话那其实还有很多东西可以在意，但是，六花已经心如死灰，不想再管这些了。

    这么说起来，六花稍稍地注意到了，她所认识的新世纪初中生们中，好像只有马克斯的发型变了，把自己的头发剪短了，来了个形象转变……是不是该问他为什么要这么做呢。

    ■　

    此时的裕太并不知道六花正和五个美男子暂住同一个屋檐下一起吃住，他正在浴室里泡着澡，治愈着自己疲惫的身心。

    修复光束虽然可以治愈城市，但是自己那副从学校全力跑到废品店的身体只能通过自我回复慢慢修养。

    「古立特，吗……」

    浸泡在热水里的裕太一边看着玻璃球一边低语着。

    即便裕太在泡澡的时候将原初接收器取下，他也把内海托付给他的玻璃球带进了浴池里。

    他透过这个玻璃球看向其他什么东西的时候，心中总会萌发出不可思议的心情。

    长时间泡澡的裕太忽然感觉到好像有什么动静，他回头看向浴室的门口。裕太就保持着这个姿势凝视了浴室许久，他看见磨砂玻璃门的另一侧出现了一道瘦小的人影。

    「嗯……？」

    对这道人影在意着的裕太站起身来的瞬间――如孩童般两个小小的手印，像是在敲门那般清晰地浮现在了磨砂玻璃门上。

    「呜哦哇啊啊啊――――――――――――――――！？」

    裕太对着恐怖电影般的心灵现象放声大叫。

    但当裕太回过神来的时候，那个手印又消失了――

    「啊？」

    ――太过吃惊的裕太，不小心把玻璃球给落在浴池里了。

    把小球从放了入浴剂的浑浊的热水中取出来的这个作业，还真的是相当困难的啊。

    ■　

    第二天的放学后。

    今天，裕太、内海、六花是在教学楼外的休息空间展开剧本编写工作。休息空间种的树作为屋顶的代替，实在是让人觉得凉爽无比。

    而且今天，六花的朋友南梦子和哈斯也前来帮忙，读起了剧本。

    面对热情满满的内海，裕太在他身旁以有些热情的语气讲述了昨晚发生的事情。

    「幽灵又出现了？」

    「这次是在浴室！！」

    「哦，听说有水的地方确实很容易出现幽灵。」

    内海对于这种心灵现象，依旧是一副冷淡的回应。明明是在说着有水的地方相关的事情。

    「别说那种可怕的话啊！洗澡可是每天都有进入有水地方里去的啊……！！」

    一想到今后每晚都得抱着害怕那种心灵现象的心态进入浴室泡澡，裕太的心里就很郁闷。

    甚至说不定洗头的时候，他会害怕背后的幽灵而不敢闭上眼睛。

    「喂你在听我说话嘛！？」

    即便裕太拼命地倾诉着，内海也没有给予他一个明确的答复，而是凝视着剧本。

    裕太像是寻求依靠那般，视线投向他戴在左手腕处的原初接收器上。

    ……虽说昨天把这个摘下来洗澡了……。这个东西，防水么。

    「原来如此呢～」

    南梦子一边看着剧本，一边像是领悟到了什么一样点了点头。她身后的哈斯把下巴放在南梦子的头上，从南梦子后方看着剧本的哈斯，也微微点头，表示同意南梦子的说法。

    「怎么样？我把剧本从头开始写了一遍。」

    感觉两个朋友反应还行，六花高兴地开口说道。

    她，还有内海，再加上裕太的帮忙，三个人斟酌一番之后拿出了这一个更改版的剧本。所以六花非常有自信。

    「嗯。不行。」

    不知道南梦子是否知道六花所抱有的自信，总之她是爽快地把六花的自信给扔掉了。

    「为什么～」

    「为什么啊！！」

    六花沮丧的声音和内海抗议的声音同时响起。即便是对裕太的叹息置之不顾的内海，在听到南梦子这毫不留情的「不行」的评价之后，也不得不立马作出反应。

    「之前也说过了，缺乏真实感。怪兽也不可能出现的。」

    南梦子的指点，一如既往地是在追求着根本的设定。

    话虽如此，怪兽出现的内容，六花班上的同学们都欣然――虽然不至于欣然接受，但姑且也是知道了有这么一回事。然后，在企划决定了的下一次的班级讨论会议上，大家都把各种各样的事情粗略的过了一遍，最后也还是决定了按六花构思的剧本来走。

    那时候南梦子也并没有提出「怪兽不可能出现的吧？」之类的反对意见。

    即便是懂得察言观色，在全班同学的面前表示赞成，那么在开完讨论会之后也是有指出不足之处的地方在的。当然，班级里的同学们都或多或少地会有一些想法，即便南梦子处于否认剧本的众矢之的的立场，但在剧本全部完成之后再提出这种看法也是相当不公正的了。

    毕竟情节构成――也就是故事原案已经正儿八经地经大家同意通过了，如果再对已经完成的故事情节进指出些什么极不合理的错误，那可是会让人相当痛苦的。而且你要是质问对方，为什么不在原案阶段就指出作品中的问题，对方也只会心平气和地和你说「这种东西果然是不看到完成品就不会懂的」。

    六花现在正直面着即便在专业的写作世界中也存在着的、毫不讲理的事情。

    但是，如果要拿真实感来说事，内海这边也有着强力的反驳材料。

    「不对，实际上是有怪兽出现的啊！」

    如果说要讨论真实感这些东西，倒不如说剧本上所写的内容才是真正的现实(Real)。

    南梦子，以及这个世界上的其他人昨天，应该都真切地感受到了这一点才对。

    然而，与内海的期待所相反的是，南梦子露出了怀疑的眼神，皱起了眉头。

    「你在说什么啊？如果怪兽出现的话，城市应该会被破坏才对吧。」

    「哪里都没有被破坏啊。」

    哈斯稍稍装模作样地看了看周围之后，接着南梦子的话说下去。

    「那是因为……古立特用修复光束把城市给修复了。」

    「用羞妇光树……？把城市修复……？」

    即便内海对此进行了详细的说明，南梦子也还是一副完全搞不懂的样子。

    「啊，这个『设定』不错哦。很温柔的世界嘛。」

    也许是因为哈斯和裕太一样处于给其他班级提供建设性意见的立场，她明显偏向内海的发言一些，并作出了一些补充说明。

    「嘛啊……嗯。确实。」

    南梦子也接受了哈斯的意见。

    「但是，真的要搞这样的班级戏剧吗……」

    话虽如此，哈斯果然也还是很在意这一点。

    六花和内海不由得面面相觑。

    她们的情况和七个月前完全一样。

    南梦子和哈斯，完全不记得昨天发生在这座学校里的大惨事，以及引发惨剧的元凶――怪兽。

    戏剧的剧本中的设定，是他们所居住的这座城市。

    不论是现实还是剧本，两边都出现了怪兽，都由古立特打败了怪兽。不论哪边都发生了同样的情况。

    仿佛就像生存在由既视感所制作出的世界中那般……虚构和现实的境界开始淡薄，奇妙的感觉开始降临到六花等人的身上。

    ■　

    裕太和内海还有六花一边想着刚才南梦子和哈斯的反应，一边走在走廊正对着的屋顶上。

    「为什么大家都忘记了，昨天的古立特和怪兽的事情呢。」

    裕太对于第一次所体验到的不可思议感而感到疑惑。

    「就是说又一次产生异变了吗……。明明都临近期末了，真希望能放我条生路啊。」

    「就是啊――。明明我们，光是写剧本都已经忙不过来了。」

    另一头的内海和六花已经不会对此感到惊讶了。不如说，「这次也变成这样了吗」，这种想开了的想法已经开始浮现在他们的脑海里了。因为这种世界被随意篡改的怪奇现象，二人已经经历过无数次了。

    如果说是因为修复光束的影响，让城市在被治愈的瞬间消去了人们的记忆，昨天看到的那些新闻也不可能被报道出来，但至少，怪兽在街道上肆虐的照片和视频明明已经在电视台和网络上大肆扩散了，可看南梦子和哈斯刚才那个样子，那些照片和视频应该也都没有了吧。

    不如说才过了一个晚上人们就把怪兽的事情全都忘记了，怪兽出现的痕迹从这个世界上消失了，这种发展和新条茜所反复使出的『重置』很接近。

    「古立特也说过，这个世界的平衡即将崩溃……但他也只是把怪兽给打倒了而已呜哇啊啊啊！！」

    裕太注意到了一张脸正从屋顶的栏杆外看着他们，不禁发出了悲鸣。

    悬挂在栏杆上的人，是暴龙。

    暴龙一脚踹向墙壁，飘飘然地让身体在空中舞动，轻快地飞跃栏杆，在裕太等人的面前落地。

    「哟！古立特同盟。」

    「暴龙先生……」

    虽说他们脚底下就是走廊，但是他居然穿着来客用拖鞋，在相当于三层高度的墙壁外爬上楼顶……

    「我稍微转了一圈这座城市――这里，和我以前所在的世界很相似啊。」

    暴龙隔着栏杆看向城市，感慨万千地低语道。

    「以前所在的，世界……？」

    对于暴龙像闲聊似的道出的自身来历，六花感到十分困惑。

    「世界是有很多个的吗？」

    暴龙理所当然地暗示了有其他世界的存在，裕太无法立刻理解消化。

    「是的！！」

    「…………」

    听到暴龙自信地断言之后，六花的神色突然变得僵硬了起来。

    她自己也通过回忆起温暖而又悲伤的记忆，察觉到了暴龙所说的事实。

    新条茜――。从其他世界到来，而又回到了属于她自己的世界。六花的朋友的存在这件事情，就是「世界是有很多个的」的最好的证明。

    「……嗯……？啊！！」

    而且内海也注意到了，只不过他的心情和六花截然不同，他欣喜地放声大叫道。

    「就是那个啊！多元宇宙(Multiverse)！！」

    「？」

    即便被内海抓住肩膀摇来摇去的，裕太也听不懂内海说的单词是什么意思。

    「就是说宇宙并不只有一个，而是有很多个！」

    「有很多个宇宙？」

    六花也知道，宇宙中有着星星，以及银河之类的很多种单位复数存在着，但是听到内海说宇宙本身也是有复数形式存在着的后，即便是知道些基础知识的六花也不由得歪了歪头。

    内海继续抓着裕太的肩膀，同时回过头去以骄傲的表情看向六花。

    「在最近的系列节目里――这些可是常识哟？」

    多元宇宙。

    平行世界――可能性世界――虽然有很多种叫法，但是其本质基本都是相通的。

    存在无数个宇宙，有相似的世界，就是所谓的多元宇宙论了。

    它们可能是各自分独立存在着的，也有可能是以偶然发生的某件事情为契机，从一个世界中分支出了其他的世界。

    内海喜欢的特摄作品中，也有着描写了在不同的宇宙中存在着各自的英雄、这些英雄们为了应对某种事态而超越宇宙集结在一起的展开的时候。

    没想到这种虚构的现象会在自己和其他人们所在的世界……所在的宇宙发生，内海实在是想象不到。

    （…………）

    不，倒不如说是有可能的吧。正因为是自己和其他人，所身处在这个世界。

    刚才还兴高采烈地说着话的内海，此刻紧闭双唇，嘴巴成了「一」字形。

    「……？」

    歪着头的六花身后，响起了粗犷的声音。

    「过去的战斗结束之后――」

    被声音吓了一跳的六花回头看去，只见马克斯、圣剑、玻拉、维特也来了。

    「哇你们怎么成群结伴地来啦！？」

    在六花的提议之下，众人决定一起从走廊的屋顶上离开去往别处。

    新世纪初中生的各位如理所当然地进入学校之中，但是他们之前曾被学校里的其他老师和学生怀疑过，甚至圣剑还曾经一度让老师报警、因被警察带走而遭受了禁止进入学校的待遇。

    所以六花认为在人来人往的地方促膝长谈并不是上策。

    听到「禁止进入学校」这个词的暴龙露出了有些奇妙的、感到亲切感的笑容，虽然六花对此很在意，但总之还是先把大家带到学校的游泳池里去了。

    于是，马克斯重新将刚才被六花打断的话题说出口。

    「――过去的战斗结束之后，你们所居住的世界，怪兽应该是不复存在的了。」

    「那么就，有可能是，你们所在的世界，与其他次元重合之后，这、这边就出现了怪兽……」

    圣剑也重申了一遍马克斯的主张。

    「我们所在的，是怪兽不存在的世界……」

    裕太将自己的右手摊开举高――似乎是以此比作自己所在世界的地平线。

    「然后，这边是存在怪兽的世界……」

    随后，裕太摊开自己的左手，以此表示其他的世界。这就是所谓的分层结构。

    「啊……那么，众多存在着的世界――是像这样，重叠在一起的吗？」

    六花彻底弄清楚了，她脸上的表情也变得认真了起来，随后她用自己的双手紧紧地上下夹住了裕太的双手。如同作为喻体的世界相互重叠了那般，裕太和六花的手掌也重叠在了一起。

    「有、有这个可能性。」

    虽然圣剑对于六花的猜测表示肯定，但裕太却压根没在关心那些。

    我和六花的距离好近啊……而且她和我接触的时候一点儿都不带犹豫的。谢谢你，多元宇宙。

    虽然内海冷笑着说表白已经过了最佳时期，但是裕太和六花的距离确实是有在缩短。如果要说物理距离的话，现在两人的距离是零。裕太的心跳节奏中夹杂着这样的自信。

    如果可以的话，裕太想将多元宇宙的话题暂时延长下去。

    「但是，为什么……」

    强装镇静的裕太开口发问，可维特也只是耸了耸肩。

    「要是知道原因就好了。」

    「然后，次元与次元之间进一步重叠――」

    黑色手套伴随着声音从裕太的身后出现。也许是为了补充说明，暴龙紧随其后，上下夹住六花的手，把裕太和六花的手包成了三明治。

    裕太一点也不欢迎这种千层饼出现，他的心声愕然地说着，「你在干什么啊！？」。

    「说不定就会消灭啊！」

    并且，为了如实地表现出这个现象会迎来的结局，暴龙将重叠在一起的手挥开。

    不只是暴龙本人的手，六花和裕太交叠在一起的手也七零八落地散开了。

    裕太瞪大了眼睛，似乎是在说着「你在做什么啊！！！」。

    马克斯看向暴龙，微微皱了皱眉，随后得出了结论。

    「宇宙大爆炸(Big Bang)的相反现象，宇宙大坍塌(Big Crunch)可能正以次元为单位发生。」

    「……那就是说……」

    内海诚惶诚恐地发问道。

    光着脚在倒映着天空光辉的游泳池中玩着水的玻拉，淡淡地编织出答案。

    「――就是说世界末日要来临啦。」

    内海不知道该说什么才好了。

    虽然他知道宇宙大爆炸这个词。在科学作品中经常出现，在科学课上也有接触过。

    但是与之相反的宇宙大坍塌现象，内海却是第一次听说。

    随后内海用手机检索了一下，虽然这个理论并没有记载在教科书上，但是似乎是普遍存在着的科学用语。的确，世界是如何灭亡的这种假说，也不是会广泛地去教会学生的东西吧。

    笼统地来说，这个词是用来表示与宇宙大爆炸这一概念相反的词，本应该不断持续膨胀的宇宙突然反转，开始以超高的密度收缩，最终所有的物质和次元都将归于虚无，似乎是这么一个意思。

    不过，归根结底这玩意只不过是个假说，众多宇宙终焉预言的其中之一罢了。

    现在，即便突然跟自己说自己所生活着的这个世界发生了宇宙大坍塌现象，自己也不会产生现实感。

    毕竟对于非常普通的高中生内海而言，要说当前他所面临的最迫切的危机，那就是――。

    ■　

    「刷哇！！」

    （译注：原文「シュワッ!!」，初代奥特曼的经典战吼声。）

    内海伴随着裂帛般的气势挥动起了金属球棒，那气势好像就连空气都能撕裂。

    在与马克斯等人的泳池交谈结束之后，内海的心里总有种烦躁的感觉，而这种感觉不论怎样都在他的心头挥之不去，因此内海决定顺路去一趟击球中心。

    可是，不论挥了几次球棒内海都没打出一记好球，要说到响声，也只有棒球倒在垫子上的干巴巴的、非常平凡地奏响着的、让人垂头丧气的声音。

    内海破开的零钱与他想要消除烦躁的想法完全相反，只有那些零钱在一瞬间全都消失在了铁箱之中。

    内海走出击球区，坐在了休息用的长椅上。

    哈斯也正坐在击球区处的长椅上，看都没看内海一眼，而是聚精会神地盯着戏剧的剧本。如果她看剧本的行动在内海眼里看起来十分自然的话，内海就不会察觉到她刚才正在偷偷盯着他击球吧。

    和马克斯等人解散之后，内海如约和哈斯来到了这间击球中心。

    仔细想想这两人在高一刚开始的时候还是蛮罕见的组合……但是，他们两个像这样单独出来问，也不是第一次了。他们能够注意到彼此之间细微的变化，成为了能够肆无忌惮地把话说出口的不错的关系。

    哈斯看向内海的斜挎包上的LOGO，说着些诸如「怎么又是TURBO，你是这间制造商的内鬼吗？这下不是TURBO学长而是TURBO社员了」，内海也会对哈斯头发上多出的绿色挑染指指点点，「哎你这个头发怎么了，是合成的？还是把绿幕下了之后直接放上去的？」。

    然后在这些话语的最后加上「嘛，不过看起来倒是像样了」「不过很适合你哦？」之类的话语。他们这样的互动，也是从高一开始就已经改变了的。

    「剧本，看起来很顺利啊。」

    果然，哈斯似乎比南梦子对这个剧本更有好感。因为她喜欢动画，也痴迷于2.5次元的舞台部，所以能够理解这些荒唐无稽的设定吧。

    但她也不忘在别的事情上损内海一嘴。

    「……明明都快要考试了。」

    是的，身为普通高中生的内海他们最应该担心的一大危机――那就是，学校的考试。

    期中考和期末考自不必说，课题考试和各种小考，每个月都会有一些，所以考试成了同学们担心的根源。

    从六月下旬开始学校就会开始准备十月份举办的学园庆，如果是一般的高中应该不会那么早就开始准备的吧……这也是为了应对在考试较多的年度日程中所采取的方法吧。

    之所以提早在各种活动教学的缝隙之间进行学园庆的准备活动，也是为了避免出现在举办之前准备时间不足导致出现进退两难的情况。去年，因为数年没举办过台高庆，忙忙碌碌的准备给老师学生们带来了惨痛的教训。

    尽管如此，比起考试学习，内海他们的精力过于集中在撰写剧本上，这点是本末倒置的，所以说哈斯的担心也不是没有道理。

    「在考试之前，世界末日会先到来――可能吧。」

    内海暗自窃喜着，以制造戏剧氛围感的声音开口。

    「你在说什么啊。」

    如他所料，哈斯并没有什么过激反应，很平淡的感觉。

    但是，即便是这种没营养的闲聊，他们二人也能从中感受到特别的温度。内海现在的语气，和他裕太以及六花说话时的语气不同，哈斯现在的语气，也和她与南梦子和六花说话的语气不同，两人之间培育着淡淡的温柔氛围。

    「……啊，到时间了。」

    哈斯确认了一下钟表上显示出的时间后站了起来。

    「要发视频？」

    「商单。现在可不是为了什么考试而学习的时候。」

    「喔喔。」

    「那我先走了――」

    内海苦笑着目送哈斯离开。

    哈斯的兴趣是做视频发布，看起来她的兴趣很坚定啊。有一段时间她曾说过，因为现在世道艰难所以不想做职业视频主……但是现在想法如何了呢。

    说起做视频，内海想起哈斯去年曾因为能和有名的几个视频主联谊而失去了冷静。为了凑够人头数，她让六花和新条茜也陪她一起去。

    裕太对于六花和大学生联谊一事感到不安，于是尾随着他们跟踪到了联谊现场的卡拉OK店。

    那时的内海，也因为绝不允许他所憧憬着的新条茜和那些无聊到极点的私立大学的轻浮男联谊，所以和裕太一起尾随了他们。

    就像是回顾已经远去的青春岁月般的感伤袭来，内海再次露出苦笑。

    自己淡淡憧憬着新条茜的日子，随着连离别的招呼都没有道出的遗憾一同迎来了终结――而裕太至今，仍行走在那些日子的延长线上。

    自己与其所说是继续着那时的生活，不如说是――

    内海为了从回忆中转移注意力，回头看去。

    结果，他却看见，在离击球区外的自动贩卖机很近的地方，有一个女孩子正在漫无目的地环视着四周。

    是小学生……不，应该是初中生吧。

    她穿着件露出肚脐、露出腋下、总之就是露出度很高的一字肩T恤，下半身穿着透明裙子。她穿着半靴，大腿袜通过热裤中的吊带吊起。

    并且她的左臂上还描绘出了像是龙一样的画，不知道是绘料还是贴纸什么的。

    看到她这一身朋克风穿着，如果她现在跟自己说刚看完摇滚乐队的演出在回家的路上，内海估计也会点头表示「确实如此」吧。

    但是比起她的打扮，更为重要的是内海从这个女孩身上发觉了某种既视感。

    「！」

    和内海对上眼的女孩客气地朝内海搭话道。

    「那个，不好意思。迷路了啊……」

    「迷路……那大事不妙了啊。好，就交给哥哥我吧！」

    「谢谢您――啦！」

    女孩愉快的回答让内海心情也舒畅了起来，他完全拿出了干劲。

    女孩高兴地摇晃起了肩膀，她的头发也随之摇晃。

    于是内海终于明白那种既视感的真面目了。是发型。

    这位红发女孩将头发的左右两边扎了起来，绑成了双马尾。

    内海非常熟悉的、经常用踢击和自己交流的那个金发小个子也绑着漂亮的双马尾。

    刚和那个小个子重逢不久就被这个女孩搭话了，内海似乎跟双马尾很有缘啊。不过本身内海也不讨厌双马尾的怪兽。

    （译注：此处似乎暗指初次登场于《归来的奥特曼》中的双尾怪。）

    「真的是――都怪那个人不知道在发什么呆……」

    「嗯？」

    感觉女孩现在的发言和之前的发言不太能对得上，内海有些疑惑地发问。

    「呃，迷路的，难道不是你吗？」

    「不是，我是他的监护人！」

    女孩挺起胸膛，如理所当然般回答道。

    ■　

    裕太回到家后直奔浴室。距离吃晚饭还有些时间。

    如果幽灵要开始活动的话，时间应该是晚上才对。傍晚的话应该算踩着点，所以不会出现吧。多亏裕太依据着这个没有根据的推测，他才能安心地入浴泡澡。

    「世界末日吗……」

    裕太一边凝视着昨晚费了好大劲才从浴池底部收回的玻璃球，一边发散思维，想了想在这之后该做什么。

    （也许在世界末日到来之前和六花告白比较好吧但是说到底如果六花有了男朋友的话在她交到男朋友的那个时间点就已经是世界末日了……）

    裕太的心声蹦Q得很快，他就是有这么担心当下的情况。

    「……！？」

    一股无法言说的恶寒又再次向他袭来，裕太猛地回头看向浴室的门。

    果然，门的对面有什么动静。因为昨晚遭遇了门的磨砂玻璃上贴现出手印的这一心灵现象，所以裕太一整晚都在失去安宁和安眠的状态中度过。

    结果裕太还是因为在意接收器是否防水而将其拿下了，果然还是应该戴着它洗澡的吗。如果不去到将克面前的话即便戴着接收器也什么都做不了，但戴着它可能会有古立特保佑吧。

    裕太「咕嘟」地咽下唾沫，他眼前的门「咔嚓」一声地打开了。

    一个一丝不挂的谜之男子正一副若无其事的样子走进了浴室。

    「「呜哇啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！」」

    男人和裕太的尖叫声形成合奏，回响在浴室内。坐在澡堂里的裕太被吓得魂都没了。

    如果要问裕太，在自己家中洗澡的时候，是看到幽灵更可怕，还是碰到不认识的裸男突然袭击浴室更可怕，那想必答案是十分明确的了。

    「唉，你是谁啊！？」

    「谁啊你！？」

    然后他们彼此都提出了相同的疑问。

    「这里是我家的浴室！」

    面对唐突主张这里是他家的谜之男子，裕太也不服输地反驳道。

    「不对，这里是我家的浴室！！」

    「唉唉……！？」

    错把这里当成是自己家――难道是地缚灵之类的存在吗。

    也就是说他是谜之裸男的幽灵，是两种恐怖合二为一的存在。

    「「老――――――――――妈！！」

    裕太喊救命的声音，和那个男人所发出的声音分毫不差地同步了。

    ■　

    既然又被同班同学指出有问题在了，那就不得不对剧本作出修正了。

    六花来到咖啡店，打开笔记本电脑，开始对剧本进行修改。

    她所坐的四人桌的对面，坐着她之前拜访过的那间公寓的那个看起来像大学生的男人。那个男人正在读着一本文库本。

    虽然两人并没有刻意地对话，但他们之间有着一种自然的距离感、自然的空气感。

    这是一幕如果被裕太目击到又会哭出声来的，令人震惊的光景。

    就像DDL即将到来的创作者们经常会经历的那样，六花也在剧本修正工作中陷入了各种想要改变写作环境的困境。

    六花带着严厉的表情将打出来的字删掉，将打出来的字删掉，重复着这一行为。

    因为不知道什么时候，她的身后开始变得热闹起来了。

    不知道是不是情侣……的一对看起来像是高中生的男女，没有相对而坐，而是坐在彼此的身旁，他们似乎在争吵着些什么。

    「你点开地图吧。我的手机没有充电。」

    「你等一下，我手机也快没电了。」

    不过与其说是因为吵闹让六花分心，倒不如说是因为对这两人的对话产生了兴趣，六花竖起耳朵倾听了起来。

    「不知道我们现在在哪的话不就不能行动了吗？」

    少女伸出手去，似乎是想借少年的手机一用，紧紧地将自己的身体往少年的身上靠。

    少年苦恼地远离少女，开口说道。

    「刚才不是让你看过了，但是地图坏了吗。」

    于是，少女更加用劲地靠近少年。

    「再让我确认一下，啊――」

    「啊……」

    结果，少年的手机好像也没电了。

    少女似乎是为表清白，将双手高高举起，将责任全转嫁到了少年的身上。

    「……都是蓬不好。」

    「骗人的吧……」

    他们好像真的是种能够毫无顾忌地把想说的话都说出口的要好关系呢。六花微笑着，回头看向他们，朝他们搭话道。

    「两位……出了什么事情吗？」

    少年和少女同时回头看向六花。

    「我们在本地迷路了……」

    用发卡固定住左前刘海的童颜少年，有些腼腆地露出了愧疚的神色。

    在他身旁栗色长发的少女，也一脸怅然若失的样子以悠闲的目光注视着他。

    虽然六花并不可能知道，但在这个瞬间，这个世界，某个队伍的五人，全员集结。

    ■　

    废品店『绚』内，又迎来了四名男女。

    他们分别是麻中蓬。南梦芽。山中历。飞鸟川千濑。

    他们正是面对怪兽威胁时，驾驶巨大机器人『霸王杰农』挺身而出的驾驶员们（含替补队员）所组成的『失马队』的众人。

    这四人，其实是在同一时刻各自在不同的地方和裕太等人相遇的。

    在浴室遭遇谜之裸男袭击的裕太脸色大变，从浴室飞奔而出，抓住了他放在更衣室的手机。不明白到底发生了什么的裕太打电话求助的对象，是内海。

    可即便裕太拼命地向内海说明地缚灵的存在，内海也依旧像以前一样给予他冷淡的答复。被连续几天的心灵现象折磨得精神被逼上绝路的裕太，拿内海曾跟他立下的约定当作挡箭牌，朝他倾诉道「是你说过会一直陪着我的吧！？」。

    就在那时，内海的电话另一端不经意地响起了女孩子的声音。那女孩似乎是通过内海的电话，听见了在裕太后方惊慌失措的全裸男的声音。

    『前辈，你在搞什么鬼啊。』

    那个内海在击球中心遇到的、他以为迷了路的、朝他搭话的女孩，其实是在裕太洗澡时强袭进浴室的全裸男的表妹。她所寻找的真正的迷了路的孩子，是这个全裸男。

    冷静下来的裕太详细地问了问这个男子事情发生的经过，于是得知男子不顾表妹邀他去击球中心打球的请求，在刚入傍晚的时候就准备去洗澡了。他本来是想打开自家浴室的门的，没想到自己似乎是在不经意间就来到了未知的场所。

    于是裕太此刻终于是想了起来，他是不是受了马克斯等人所提及的宇宙大坍塌现象所影响。裕太一这么想就觉得这个男子很可怜。别说是在穿着衣服的情况下了，即便是一丝不挂地以赤裸裸的状况，比起来到其他世界这件事来说也没什么好不安了。

    另一方面，对于表哥突然消失而感到惊讶的少女四处寻找起了表哥。为了慎重起见，她也去拜访了那间她们原本打算去的击球中心。

    她自己也不知道自己是什么时候来到这个世界的。

    然而，事情并没有就此结束。

    没想到六花在咖啡店搭话的、坐在她身后的高中生情侣，是和内海相遇的女孩，以及裕太遭遇的男孩共同的熟人。

    是明明应该待在本地但却迷了路的两位男女。

    即便六花让他们看了看自己手机里头的地图，他们也觉得果然这里是本地，但是地图上显示出的地名却不对。他们所说的「地图坏了」就是这么一件事。

    于是六花也想到了，前几天众人所提的复数宇宙的话题。

    就像以她的手和裕太的手重叠所比喻的那样，现在出现了无数宇宙重合的――这两个人，可能是从其他世界来的、然后迷路了。

    六花立刻和裕太和内海取得联络，问了问他们两个有没有与相同情况的人相遇。

    如果将这种情况称之为偶然，那也太过于偶然了。裕太和六花，以及内海，决定将他们所遇到的各自认识的熟人一起带到废品店『绚』集合。

    蓬四人在经历过迂回曲折之后，终于是在这个世界中集合了。

    六花将他们带到店内，站在咖啡店客席旁的带着铁面具的大汉以庄严的声音开口说道「欢迎光临」并迎接着四人的到来。面对这种稍微会引起人惊讶反应的场面，蓬的倒是有着抗意外的耐性。梦芽则是毫无反应，面无表情地回了句「打扰了」之后，就回到了那种我行我素的状态中去了。

    大家开始自我介绍，闲聊，将众人的状况说出口情报共享。就在这个时候。

    从店外传来了有人跑进店内的声音。

    「哈、哈、哈……！！」

    气喘吁吁地滑进屋内的，是暴龙。

    「失马哥……」

    「失马哥？」

    「失马哥？」

    「队长……！」

    蓬、梦芽、历、千濑各自唤出暴龙的名字，脸色一变。

    「你们几个……」

    可是暴龙的呼吸也紊乱了起来，脸上表露出了强烈的动摇。

    为什么他们用别的名字称呼暴龙呢。裕太和六花、内海头上冒出小小的问号，注视着他们的邂逅。

    「失马哥――你还活着啊。」

    迈着像是被虚幻所吸引的、无依无靠的步伐，比其他任何人都快一步走向暴龙的身边的人，是蓬。

    「什么活不活着的，我现在是霸王暴龙，新世纪初中……」

    就像失去了依靠那般，蓬猛地将头垂下，把头放在暴龙的……失马的胸口。

    「……那个时候，失马哥……消失了……。我还以为我再也……见不到……你了……！！」

    「蓬……」

    暴龙难过地低头看向因为太过颤抖而无法把话继续说出口的蓬。

    要说他们为何久别重逢反而并不相互欢喜，那是因为他们的别离太过突然，而且太过没有现实感。

    打倒了怪兽优生思想的一员・沉派出的最终怪兽・加裘拉之后，霸王杰农的战斗也迎来了终结。

    可是，从霸王杰农上降落的众人之中，并没有失马的身影。

    用尽了最后的生命搭乘霸王杰农的失马，在最终战斗之后怎么样了呢――可能知道这一点的骑士和二代并没有说什么，蓬也没有听到有关这个的言论。

    蓬他们见证着离开的、完成使命之后准备启程旅行的人和物之中，只有骑士、二代，以及他们所带走的炽焰金龙还有伤痕累累的霸王暴龙。

    在蓬他们眼中看来，就像一切从最初开始都不存在那般――失马，从他们的面前消失了。

    蓬的头垂在失马的胸前，身体微微地颤抖。

    梦芽和历还有千濑自不必说，身为局外人的裕太、六花、内海、马克斯……即便是身处于将克中的古立特，也一言不发地见证着二人的重逢。

    但是，在这个世界上，偶尔会出现无视这种神圣氛围感，豪快地在自己的道路上我行我素地生存着的人类存在。

    「唉――！人又变多啦！！」

    就比如说现在，从店内深处像是发了狂似的一边开口说话一边走出来的六花妈妈，她就是这样。

    「那……哎呀，这不是巧了吗！今天呢，我本来就打算和大家一起烤肉的，你们看！这是西班牙产的，伊比利亚猪肉～」

    六花妈妈从购物包里把包装好的肉取出，高兴地炫耀起自己卖到的好东西。

    肥肉清爽，肉质甘甜的伊比利亚猪肉非常适合用来烤肉，不过这并不是在实现了伤感的重逢之后的两人身后应该大肆宣传的情报。

    「妈妈……」

    六花装作不经意的样子催促着妈妈快停下她的举动，但六花妈妈却进一步让六花看向袋子里的东西。

    「我懂我懂，牛肉也有买哦。」

    「妈～妈！！……现在不是那种时候啦！」

    「唉？」

    被女儿狠狠地责备了一番后，六花妈妈终于才意识到，自己好像有点搞错在什么场合该做什么事情了。

    「不好意思啊～。我碍你们的事了，抱歉啊，我这人啊，不会看时机呢――」

    难以忍受害羞感的六花推着六花妈妈的背，将她赶回到店里去了。

    「啊，你们继续你们继续&#9834;」

    只留下六花妈妈这听起来像是道歉的话。

    蓬和暴龙都被六花妈妈的举动吓呆了，而不知道是谁在不经意间轻笑了一下。

    「还要继续吗？」

    暴龙做作地提议道。

    「还是算了吧。」

    「那就算了吧。」

    至今为止在这个场合中蓬的情绪产生了多次激变，而在这之后，也不能重新再沉浸于重逢的悲痛之中了。

    无法将伤感贯彻到底，这也好似他们之间的关系――蓬似乎意识到了这一点。

    梦芽和历，还有千濑露出富含复杂感情的笑容，凝视着将他们的乡愁全都聚集在一起并接受下来了的，蓬和暴龙之间的对话。

    ■　

    肉烤起来的声音很舒服，味道闻起来也很香，声音和味道将宝多家的饭厅和客厅团团包围。这个空间本身似乎就能够勾起人的食欲。

    除了今晚没有一起吃饭的玻拉之外，餐桌上坐着新世纪初中生四人，圣剑、马克斯、维特、暴龙，再加上新来的蓬、梦芽、历和千濑。六花坐在了六花妈妈身旁的房东组，看起来就像是个人数有些多的大家庭。

    新世纪初中生的成员们坐在餐桌的桌子上，新来的蓬他们四人坐在客厅的桌子上，他们以兴致勃勃地炫耀着自己买来的伊比利亚猪肉的六花妈妈为中心，被她招待，吃着烤肉大餐。

    顺便一提只有维特今天甚至没坐在桌子上，而且是坐在客厅的沙发上玩着手机，因为他已经在外面吃过晚饭了。当然，他在外面吃晚饭并不是因为考虑到宝多家的伙食开销问题，而是因为想吃就吃这种简单的理由，还是那套我行我素的做法。

    「我们是不是迷路了？」

    梦芽用筷子将烤好的肉从烤盘上摘下，她为了了解现况而向历开口发问道。

    「听说是因为宇宙正在交叠。」

    因为只是简单地听了一下情况，所以历的回答也挺模棱两可的。

    「好像是那个，呃――嗯。」

    就在这时意外地听到了周围的人说话的维特想要负起说明具体情况的责任，可是他话到嘴边却突然说不出口了。

    于是圣剑和暴龙同时接上了维特的话往下说道。

    「「宇宙大坍塌。」」

    「对，宇宙大坍塌。」

    因为有其他人说明了所以没问题了，只是附和他人说了那句名词的维特开始继续啪嗒啪嗒地刷起了手机。

    另一边，千濑有比当下她们所处状况更加在意的事情在。

    正好暴龙也在把他们座位上烤好的蔬菜分给其他人，于是千濑下定决心发问道。

    「队长，骑士先生他们呢？」

    「他们在进行其他行动。炽焰金龙，也和骑士他们待在一起！」

    为了消去千濑的不安，暴龙笑着开口回应道。

    「炽焰金龙，很精神对吧……！！」

    听见久别的朋友的近况，千濑露出了安心的表情。

    「果然处于宇宙大坍塌现象中的我们，有家回不得吗。」

    还没能完全理解当下状况的梦芽，这次是向蓬发问了。

    「好像是呢。虽然这里和我们住的地方很像，但却是其他的世界。」

    哼嗯――，梦芽若无其事地回应道。

    对于存在其他的世界这件事情本身，蓬和梦芽倒是完全不惊讶。

    被怪兽的力量囚禁在过去的世界，而那个世界是用他们的记忆形成的完全不同的世界；战斗结束之后骑士和二代、霸王暴龙和炽焰金龙动身踏上前往其他世界的旅途时，蓬一行人也目送着他们离开。

    对于经历了各种各样的体验的蓬一行人来说，现在的状况并不是什么会让他们吓得失去自我的重大意外事件。自然，他们因此产生的烦恼也是些细枝末节的烦恼。

    「历哥，你的工作没问题吧？」

    蓬突然很在意起历的工作，装作不经意的样子朝着默默吃肉的历发问道。

    对于学生的他自己来说，暂时休学倒是没什么，但是对于社会人来说，却不是这样，是最糟糕的局面。

    蓬听说了，长时间处于无业游民的历一时兴起前去面试，在连续面试二十一家公司后终于才在现在的公司就职。

    蓬并不觉得因为宇宙大坍塌而缺勤这种理由会被公司接受，蓬似乎是在担心历在这间好不容易接受历的公司的立场会不会变得危险。

    「我现在，还在找工作。所以，没问题。」

    名为踌躇的滞后性是半点没有，历愉悦的回复飞到了蓬的耳边。历的发型从大背头变回半截长刘海，似乎也是失业所带来的契机。

    「居然没问题吗？」

    熟人在不知不觉间又变回了那个他熟悉的无业游民，蓬不知该作何反应。

    蓬觉得这完全不是什么没问题的事情，会是比宇宙大坍塌更加深刻的问题，但是既然本人都这么说了，那应该是真的没问题吧。

    在和睦的晚餐宴上，六花又一次感到困惑。

    「嗯？这就是说你们所有人都要住下的意思？」

    「哎呀，不胜感激！！」

    暴龙代表众人向六花传达夹杂了酒精的谢意。在弱弱地露出「唉唉……」的表情的六花身旁，抱着啤酒瓶的六花妈妈走了过来。

    「开始搞个民宿吧&#9834;」

    对于一边扭着身子一边说出不合常理的提议的母亲，六花不由得感到浑身乏力。真的有可能变成民宿，甚至很适合搞成民宿。

    不过，留宿的人中多了两位女生，还是让六花非常开心的。

    ■　

    就在蓬他们吃着晚饭的期间，裕太和内海正待在店内的咖啡厅里休息。极力推荐伊比利亚猪肉的六花妈妈说着「机会难得不然就一起吃吧？」，邀他们一起吃饭，不过两个人还是郑重地拒绝了。因为他们两人各自的家中，父母都做好了晚饭等他们回家。

    而且裕太也并不是不想和蓬他们进行深入交流，也不是有着什么不得已的情况在，就是觉得如果自己和内海加入的话，人数就又会增加了，他不希望给六花平添困扰。

    不过，裕太马上又陷入了「果然还是和六花一起吃饭会比较好吧」这般优柔寡断的境地，他抬起头来。但马上又用他仅存的一点意志力降服住了。

    如果表白顺利的话，和六花吃晚饭的机会要多少有多少。

    作为吃晚饭的代替，他打算帮助为了修改戏剧剧本而留在店内的内海，开始与将克中的古立特对话。

    裕太不记得在这家店内和古立特轻松交谈的那些日子了，但回过神来的时候他和古立特的对话像是已习惯了那般普通寻常。

    古立特给人一种一本正经的感觉，但却意外地也有点爱开玩笑，也很擅长倾听别人的发言。实际上，之前的裕太曾经数次和古立特商量过自己的烦恼。

    比如说知道了六花和私立大学的轻浮男去联谊后，裕太倍感失落，而古立特却和他说了「不论面对怎样巨大的敌人都不能逃避，要迎难而上」这番理论的重要性。这句话不仅为裕太带来了勇气，还为内海带来了勇气，顺利地引导了两人做出了跟踪行为。

    现在他也在和裕太闲聊着，聊着聊着，两人的话题就往学园庆的戏剧上去了。

    【戏剧的剧本？】

    「嗯，内海和六花正在写，我派不上什么用场……」

    裕太如同阐明烦恼般将现状向古立特说明。

    【是这样吗……】

    正好内海此刻就坐在咖啡厅的客席上，时不时看着剧本，研究着剧本该如何修改。他偶尔会挥动红笔，在纸面上疾行。

    玻拉坐在内海的身旁，脚尖摇摇晃晃地轻轻踢着内海的小腿。看起来就好像一只猫咪正在对人说「来玩，来玩」一般嬉笑打闹着。不过内海集中在剧本的原稿身上，除了根据动量守恒定律在小腿被踢到的时候微微抬一下腿，没有做出太过明显的反应。

    玻拉不参加烤肉派对而待在这里，是有理由的。

    新世纪初中生原本就是在裕太、六花、内海他们几个所无法察觉到的阴暗角落处守卫着他们。四名成员中的三人各自守望着裕太三人，其中一人留在废品店『绚』内看店，负责事项每天轮换。

    玻拉担任护卫内海这一任务的次数是最多的，所以像这样待在内海的旁边也是受了过去护卫他的影响。

    不过，踢内海踢到腻了的玻拉这次则是把内海的脸当成了吸盘，他挑选起了吸盘飞镖瞄准内海的脸，似乎是将其当成了飞镖的目标，也许玻拉只是真的很闲很想跟内海一起玩罢了。

    「那两个人，明明都快要考试了，却很努力。他们想在学园庆上将古立特的故事传达给大家。」

    看向认真读着剧本的内海，裕太无精打采地向古立特开口说道。

    【我的，故事？】

    「嗯。古立特和新条茜同学和六花和内海还有――」

    【裕太。你的故事呢……】

    「啊。但是，因为我没有当时的记忆嘛……」

    裕太干劲十足地自称自己应该能为那两个人做些什么，但是因为对于古立特和怪兽战斗的那些日子完全不记得了，所以从结果上来说，他基本上没帮上什么忙。

    虽然裕太想看看在文字上能不能上忙，但是六花打底制作的这个剧本非常的正式，从文章的技术层面，裕太也给不了什么建议。

    传达了偏题的建议之后，他们两个对自己说的「谢谢你，我会参考的」这句话也会觉得是在照顾自己的情绪――裕太会这么想也是没办法的。他第一次对失去的记忆产生了留恋。

    【…………】

    在那之前很开心地、兴致勃勃地听着裕太说着学园庆话题的古立特，突然说不出话来了。

    而裕太，并没有注意到这微妙的变化。

    ■　

    晚饭后。成人组热闹的酒会开始了，六花马上从客厅离开去浴室洗了个澡。洗完澡的六花现在正蹲在洗脸台前，用吹风机吹出的风吹着她那富有光泽的长发。

    为了不给头发增加负担，六花开着低温模式，所以为了吹干头发总是会花费很长时间。

    走在走廊上的梦芽看见蹲在洗脸台前的六花后吓了一跳，反射性地躲到了门后。

    「梦芽妹妹，你在找什么？」

    六花关掉手中的吹风机，为了不让梦芽感到害怕而努力温柔地朝着战战兢兢、只露出张脸看向这边的梦芽开口搭话。

    「啊，那个……」

    「六花。」

    「那、那个，六花姐姐……你有多余的，充电线吗……」

    在别人家的走廊上没有目的地走来走去，六花多少也察觉到了，梦芽可能是在找洗手间在哪，所以六花也用上了委婉的说法打听梦芽的意图，没想到梦芽居然是为了找充电线而在走廊上徘徊着。

    真是有个独特感觉的孩子啊。六花轻轻地笑了笑，带着歉意回答道。

    「啊――因为人变多了，所以没有了。」

    蓬他们在没有任何前兆的情况下不知不觉地从其他的世界到来。因此，据说他们身上只带了必要的最低限度的私人物品，手机的充电线什么的并没带。

    六花想着，之后要不要去找找以前用的旧机型的充电线，看看线还在不在。

    「感觉好像我们这边一下子来了很多人啊，抱歉。」

    「没有啦，没事。这里本身人就已经够多的了。」

    而且梦芽她们聚集在这里的契机，也是因为六花在咖啡店向梦芽她们搭话了。

    「看起来很不得了呢。」

    「明明梦芽妹妹你们现在也处于不得了的状况中吧，但居然可以接受得了唉？」

    「啊――但是，我和蓬都不是第一次遇到奇怪的状况啦。」

    明明是和其他熟人一起来到这个世界的，但梦芽却特意强调蓬和她自己，口吻中似乎带着点想让别人察觉到什么的意思。六花有些提心吊胆地把脸靠近梦芽，谨慎地选择好言辞后开口发问道――

    「如果我搞错了的话那就抱歉啊，你和蓬君……」

    「是的我们是在交往。」

    梦芽以飞快流利的发言打断了六花没能说出口的后半句「是在交往吗？」。

    梦芽一直摆着的那张扑克脸上的小鼻子也微微地鼓了起来，脸上流出了夹杂着可爱的自豪感。

    「啊――……也是啊～」

    姑且自己也是开口发问的一方，没想到结果会让自己有着奇妙的心痒痒的感觉，六花吐出一口微热的叹息。

    「――我把我的充电宝借给你用吧。」

    「呜哇！？」

    马克斯从走廊的深处突然啪地一下出现，六花发出了轻微的悲鸣声。马克斯用心不在焉的声音说着话，掏出了大容量充电宝。

    这个充电宝有两个充电口。够蓬和梦芽两个人用，是能让两个人一起充电的强力方法。

    「……非常谢谢您。」

    梦芽的脸上的表情未变，朝马克斯露出微笑，看到这一幕的六花的脸上也露出笑容。

    不够的道具相互借来借去补上需求空缺。这种如同修学旅行般的氛围，似乎变得有些开心了。

    这也许就是打算在这个家中开民宿的，母亲的想法吧。

    

    梦芽和千濑的女子留宿组去到了二楼的六花自己的房间里去。

    六花在地板铺上客人用的被子，三人相聊甚欢，在那之后六花很快就睡着了。

    另一边，梦芽和千濑也许是因为这是个旅行之夜的缘故，有着特别高涨的情绪，所以怎么都睡不着。她们现在也以不会吵醒六花的声音，小声对话到。

    「失马队在外留宿，这也不是第一次了对吧？」

    「对呀。」

    为了寻找撤退的怪兽同时保持警戒，失马队一行人曾在购物广场型停车场『海萤岛』中度过了一夜，但那次只是一次普通的留宿。千濑带着愉悦的声音继续往下说道。

    「带着刀的武士啦、戴着铁面具的大汉啦，那边几位的性格未免也太强烈了。我们这边只有一个没工作的称得上性格强烈而已。」

    「那些人们，和现在的失马哥是同一家单位的同事对吧？那么……」

    「啊――，这么说起来，骑士先生也带着把刀呢。」

    如果从总体上来看，要和自己这边的人比较性格的话，他们得和裕太三人比较才对，千濑理解到了这一点。

    言及至此，两人的话题也中断，差不多也该想睡觉了――就在千濑这么想着的时候，梦芽再一次转动身体看向她身旁的千濑。

    「…………你没听到很大的鼾声吗？」

    其他房间传来的鼾声形成了波动，透过墙壁传到了梦芽她们这边。

    「呜哇听到了。哎因为前辈马上就能睡着所以他没关系吗……」

    「蓬……还醒着么？」

    就连隔着墙壁的梦芽她们都能感受得到鼾声的折磨，那么围着震源地的蓬他们肯定更难顶了吧。

    不太大的房间里躺着蓬、历、暴龙、圣剑、马克斯、玻拉、维特七个人。过去六花哥哥所使用、如今闲置了的房间此刻，变成了像是运动部合宿般男人密度过高的空间。

    不过那些男人中只有蓬独自一人，虚脱地眺望着天花板。

    他身旁的圣剑睡姿也很差，待察觉到的时候圣剑的身体已经反转成了「5」字形的姿势。由于圣剑的脚对着蓬的脸，所以每当圣剑扭动身体的时候，蓬的睡姿也被迫变成类似于某种拉丁字母的姿势。

    圣剑已经够折磨人的了，但最恐怖的还得数暴龙那具有强大破坏力的鼾声。

    他在自己家留宿的时候，真的是只记得他的喊声吵闹了。这种对于耳朵一点也不温柔的大音量，现在正不断地刺激着蓬最纤细的记忆。

    之前没能和暴龙认真地交换重逢的话语的那种后悔的感觉，在蓬的心中渐渐滋生。

    不论如何也不想入睡的蓬静静地站起身来。他从靠近房屋角落的桌子上取下眼镜并戴上，走向一楼的客厅。

    蓬靠在桌子上，他瞧见微弱的光亮正从窗帘的缝隙中流露而出。

    蓬从这缝隙中仰望夜空，夜光璀璨，照亮星空。

    清澈鲜艳的黄色。这道光，总是能将蓬寻向回忆之中。

    蓬听到身后传来嘎吱嘎吱的声音，沉浸在感伤之中、微微有了些睡意的蓬听到声音后回过神来。

    「睡不着吗？」

    是暴龙。虽然他看起来睡得比谁都香，但他似乎是被蓬从地板上站起来的微弱声音所惊醒了。因为刚才蓬正想着暴龙的事，所以他看到暴龙出现，蓬的内心很震惊。

    「失马哥……」

    和睡觉前摘下隐形眼镜，现在必须带上眼镜的蓬不同，暴龙特意在蓬的面前摘下了他本该没有必要特地戴着的墨镜。

    看到再会后没能仔细端详的暴龙的素颜，蓬突然屏住了呼吸。

    「你们好像又被卷入了麻烦事之中啊。」

    「嘛，就这点程度的话，完全没问题的。」

    「真不愧是我的救命恩人。」

    蓬的视线从坐在他对面的暴龙身上移开，再次仰望起了窗帘缝隙深处的夜空。

    为了避免沉默持续太久，蓬坦率地吐露出了自己的心声。

    「……太久没见了，都不知道该说什么才好了。」

    暴龙也苦笑着表示同意。

    「是因为那件事吧……真想正儿八经地和你们告别啊。」

    「就是说啊。」

    「我以前也是和你一样，所以我心里有数啊。」

    蓬马上就明白了暴龙的意思。

    「你是说公主的事情吗？」

    「哎，是啊。」

    霸王杰农和怪兽开始战斗的时候，由于『失马』在奇怪的地方坚持秘密主义，所以导致失马队之间产生了不信任感，差点迎来四分五裂的危机。

    但是在于怪兽战斗的过程当中，失马向蓬他们吐露了真心。

    自己想要见到那个重要的人。霸王杰农，一定是为了让他能够找出那个人才获得的力量。

    然后，失马低下了头，向他们寻求帮助。被失马的真诚所打动的蓬一行人与失马的隔阂如冰雪般消融，那个时候他们四人的心第一次合而为一。

    那个对失马来说很重要的、与他立下将来的誓言的「公主」，在那之后蓬也有听说过她的事情。说是在五千年前失马死去之后，公主也随失马其后殉情，结束了自己的生命。失马说，他听到了有人这样对他诉说。

    失马为了寻求过去的悲恋，而在他所生活时代的五千年后的未来彷徨着。

    也许是因为这个，他发挥自己身为老大哥的风范，曾对蓬和梦芽多管闲事过。

    以捕获怪兽优生思想的名义去到休闲泳池的时候，他也唐突地给蓬和梦芽安排了情侣的设定，做出了这种乱来的举动。

    后面蓬回想起来，他做的这些都是令人容易理解而又做作的助攻行为。

    实际上，蓬也一直认为，失马队的全员关系都是依靠霸王杰农和失马构造出的。

    所以即便是一点点的话语，也会充满着无限的回忆。仰望着夜空的蓬的眼睛，开始慢慢地反射出月亮的光辉。

    「……明明我想和失马哥说的话，有很多很多……」

    混杂交织在一起的各种各样的感情，让蓬的嘴唇微微地颤抖。

    「如果今天跟我说，那你说多少我都会听多少的。」

    听见这句话的蓬不由得回头看向暴龙。

    今天和暴龙在店内再会的时候，因为人很多，所以蓬的感情总算是能够抑制得住。可是当他现在看到暴龙的脸庞时，压抑不住的感情便如决堤般溢出。

    和失马第一次相遇的那个河岸。失马搭帐篷的高架桥下。每次路过和失马一起度过的地方时，蓬都会寻找已经不在那里的失马的身影。

    当然，想跟他说的话，想听他说的事有很多很多。

    你那墨镜是什么情况。

    我现在和梦芽在交往。

    你为什么没联系我。

    你看起来脸色很不好，已经没事了吗。

    你现在在哪，在干什么呢。

    人生于世必须守护好的第三样东西到底是什么呢。

    你为什么要戴墨镜呢……。

    现在，如果把这些话语都如决堤一般说出口的话……如果把想跟他说的话全都说出口的话。

    他又会一声招呼不打地从自己的面前消失吧……不知为何，蓬有着这种感觉。

    所以蓬将脑海中浮现出的话语全都涂抹干净，背对着暴龙，故作滑稽地笑了起来。

    然后，蓬假装双手托腮，拭去留下的泪水。

    「没了，全都忘了。」

    「是吗。」

    暴龙也察觉到了蓬的情绪，并不打算把这个话题进行下去了。

    不论再怎么忍耐哭泣，在寂静的夜晚中，蓬吞下的呜咽声依然清晰可闻。

    暴龙静静地从座位上站起来，走近蓬的身旁，温柔地摸了摸他的头。

    「蓬和大家看起来都很精神，太好了。」

    「…………。失马哥也是。」

    蓬带着无法掩饰的哭声，竭尽全力地传达了他此刻的感情。

    直到手掌传来的颤抖停止，暴龙――不，失马才代替着蓬抬头看向月亮。

    与古立特一同行动的，新世纪初中生新成员・暴龙。

    现在的他在麻中蓬等人的面前，同时也是失马队的队长失马。

    言及于此，也没有聊下去的必要了。

    被月亮温柔地凝视着的二人此刻，只需分享着重逢所带来的喜悦就已足够。

第一卷 第4章 星空

    蓬等人来到这个世界的第二天。

    第二节课后的休息时间，裕太和六花还有内海一同聚集在了教学楼外。

    六花和内海坐在树丛之间，六花顺势将笔记本电脑放在大腿上开始撰写起剧本，内海则是开始多次重读剧本。

    站在两人身前的裕太在上完了体育课之后，在没有换衣服的情况下直接来到了这里。他脱下运动套装的短裤，像挂毛巾那样将短裤挂在脖子上。人们正一点点地感受到夏天的到来。

    正如昨天裕太向古立特所阐明的那样，裕太感到了因自己没能在剧本撰写的工作上起什么用而带来的自卑感。明明是他自己自告奋勇地说要帮两人忙的，可是却连什么修改意见和新的点子都想不出来。

    另一边，内海顺利地做出了改稿方案。

    剧本中的文戏和打戏的比重先暂且不论，既然『古立特往事』在根本上是英雄和怪兽的战斗，那么对于喜欢英雄作品的内海而言，不论对他说什么建议，这都是无法改变的事实。在这里这么做会燃起来，在这里应该说这样的台词，在什么地方该做什么，内海都是很熟悉的了。

    这么一来，裕太能做的就是笼统地列举出在不太了解英雄作品的普通人眼中看来，哪些地方是否有趣，哪些地方理解起来很困难之类的。

    虽然内海对裕太说『这部分想法也是很重要的哦』，但是裕太没有觉得自己派上了什么用场，果然还是有些寂寞。

    「有的班级已经开始准备学园庆啦。」

    裕太环顾四周，只见已有星星点点的学生们正在教学楼外制作起了班级企划节目的装饰。

    「裕太你们班还顺利么？」

    被内海问到的裕太暧昧不清地回答道。

    「嗯，大概吧……」

    「『大概』吗。你有认真在帮你们班准备么？」

    虽然被六花小小地责怪了一下，但裕太也并不是在轻视自己班上的准备工作。

    裕太他们班级所企划的节目是名为『从人类吸尘器中逃脱！』的逃脱游戏。

    因为并不是单纯的迷宫游戏而是逃脱游戏，所以有必要去思考最关键的解谜部分的设计。因为那部分的内容似乎还在难产，所以裕太也并不能给自己的班级帮上什么忙。

    与因戏剧剧本而停滞准备工作的六花她们的班级情况类似。

    但是也正如六花所说的那样，差不多该拿出干劲，正儿八经地开始工作了。

    怪兽出现，与来自其他世界的迷路旅人交流……也许是因为最近过得匆匆忙忙的，对于日期的感觉也渐渐模糊了起来。

    「比起帮忙班上的同学准备学园庆，如果我不为了考试而学习的话成绩会很糟糕的……」

    「啊――，有期末考试来着啊――……。真的是！」

    裕太将自己心中的不安向六花和内海坦露，六花也将视线从电脑上挪开，直面现实。

    在高一的时候，虽说裕太也才刚入学没多久，但是因为裕太完全失去了两个月所上的课程的记忆，所以在学业方面他是非常辛苦。虽然他为了挽回自己滞后的时间而拼命努力着，但是他至今为止还是处于光是跟上老师讲的课程就得竭尽全力的状态。

    明明期末考试什么的，要是能够早点结束就好了――。

    裕太满脑子都是要向六花表白的这个壮大目标，以及学园庆的事情。他看见同样低下头对此感到忧郁的六花，不禁露出苦笑。

    ■　

    废品店『绚』内，从其他世界乱入杜鹃台的失马队众人开始与古立特交流起来。

    千濑和梦芽坐在将克前的电脑椅上，玻拉坐在沙发上。咖啡厅的吧台内，马克斯负责看店，历和维特则是坐在吧台席上。

    圣剑不知道是为了什么，一直在摆弄着将克的各个部位。

    「嘿唉――，古立特先生是，超级特工……？对不对呀！」

    千濑一定是把超级特工当成了像是『怪兽操控者』那样的一种职业，胡乱地对此有了自己的认知后点了点头。

    【是的。我是从和你们所在的不同宇宙，超级世界(Hyper World)而来的。】

    梦芽一边摆弄着店内贩卖着的机器人玩偶，一边朝古立特发问道。

    「你不能从这台电脑里出来么？」

    【我只不过是没有实体的能量体罢了。不论是这副模样还是这个名字，都是从他人那里借来的。】

    古立特一会儿握紧拳头一会儿摊开拳头，像是在强调自己的身体那般做起了各种各样的手势展现给她们看，不过由于圣剑正开始摆弄起了屏幕上的零件，所以古立特的姿势也被挡住，成了看不太清楚的超现实景象。

    「原来如此。我是一点都没听明白。」

    由于古立特的说明太过抽象，对于千濑而言果然还是太难理解了。

    如果这台电脑能像霸王杰农的控制器那样，搭载着类似于说明书之类的说明书文件，那可就方便多了。

    因为在以前，裕太自身就是古立特，所以如果裕太不出现在店内的话，将克的画面中也就不会显现出古立特的身影。但是现在，即便在裕太去学校的期间，古立特也可以毫无问题的于将克中露面。

    即便如此，古立特无法从将克中外出的限制仍旧没有任何改变，就和他本人刚才所说的那样，这是他没有实体的特性所导致的。

    「看起来有点像网路骑士先生啊。」

    仔细地看着古立特的历描述起了自己对于古立特的印象。

    「不对，是那家伙像古立特才对！」

    玻拉气冲冲地将双手抱在头后对历的发言进行订正。

    怪兽安奇进化的尽头所获得的姿态，那就是超人・网路骑士。

    玻拉对于他认为「没有礼貌」的网路骑士态度并不友好。

    虽然玻拉认同了与古立特一起并肩战斗的网路骑士，但是不论怎样都跟他合不来，也不想和他打好关系。再加上玻拉天生就是这个脾气，他们两人的关系可以说是有些复杂。

    「你们认识网路骑士吗？」

    吧台中擦拭着马克杯的马克斯注意到了他们刚才的发言，停下了手中的动作，随后依次向坐在吧台席前的历和坐在将克前的梦芽和千濑投去他的视线。

    「是的。他在我们的世界，和我们一起战斗过。」

    出声回答的是历，虽然他和骑士之间几乎没有过单独交流，但是两个人见面的机会还意外地挺多的。

    【是吗，网路骑士他……】

    古立特感慨万分的低语道。

    「第一次和他见面的时候，我们还被他训斥了，说『就是你们吗，打得这么狼狈――』」

    千濑笑着回忆起与骑士初次见面的场景，并模仿起了骑士的语气。

    失马队和骑士第一次见面就搞得剑拔弩张的，千濑在这之后也被骑士用很辛辣的话语说教过，不过正因为她觉得在最后彼此之间的关系也变好了，所以才能拿这种事情来开玩笑。

    似乎是千濑用得意洋洋的表情再现了网路骑士曾说出过的话语，玻拉嘴角上扬笑了起来。

    「要说打得狼狈，那个连败小鬼可是你们的大前辈来着。」

    「也就是说这小子有出息了么？」

    维特用手撑着自己的脸苦笑着说道。

    「……小鬼……？」

    听见玻拉对骑士的称呼后，千濑不由得转头看向玻拉。

    她所知的骑士是一名高个子的青年，这些人是在用这种叫法暗喻彼此之间前后辈的关系么。因为不管怎么说，要说小鬼的话――

    「怎么了？」

    察觉到千濑视线的玻拉呆呆地回望着她。

    「不，没怎么。」

    「「…………」」

    千濑和玻拉同时别开彼此的视线，又再次交汇，又再次别开。

    「骑士先生，可厉害了。还能和霸王杰农合体。」

    梦芽将手指比成圈圈，套在了她正在玩弄着的机器人玩具的手脚上，以此说明她刚才说的话中的意思。她的行为似乎是在表现着霸王杰农和网路骑士的合体。

    「多亏了有炽焰金龙在呢～」

    千濑将手掌贴在那个机器人玩具的胸口上，就像是在看着她的朋友・炽焰金龙一样。

    「原来如此。和、和网路骑士合体，吗――」

    圣剑一边将手伸进将克的背面，一边话中有话地低语道。因为他腰上挂着剑的缘故，所以圣剑没法把手臂伸到更里面去了。他有没有想过暂时把那些剑取下来呢。

    【…………】

    听见梦芽等人道出回忆之时，古立特又一次陷入了沉默中。

    记忆……人们通过共享回忆，可以愉快地交谈。

    因为亲眼见到了共享着回忆的两人，古立特的心情反而是更加沉重了。

    如果失去了能和朋友分享喜悦的这些重要记忆，那该多么悲伤啊。

    而夺走这段记忆的人，又该是个多么恶劣的罪人呢――。

    「嗯…………」

    梦芽马上就注意到了，穿过店深处的暖帘进入店内的蓬。

    「啊，你终于起床了。」

    蓬揉着僵硬的肩膀，拼命地抑制想要打哈欠的冲动。

    「……我睡过头了。」

    也许是因为和失马交谈使得蓬安心了不少，他在那之后就开始酣睡……补上了晚上一直睁着眼的那段清醒时间，睡得很香。

    「已经十一点了哦。」

    梦芽有些闹别扭地数落起了蓬。虽然是熬了会夜没错，但是睡到这个时候才醒，对于蓬来说也是意料之外的。

    也许是受了从其他世界来到杜鹃台的影响，时间的感觉变得奇怪了起来。这也是时差的一种吗。

    「我回来了――，嘿咻。」

    这次则是从店门口传来声音，只见六花妈妈，和紧随六花妈妈其后的暴龙进入了店里头。

    出门购物归来的二人两手都抱着满满一箱的行李。

    历瞥了一眼六花妈妈抱着的箱子里头的内容物，他不由得大吃一惊。

    指叉、木槌、刀、镰、手锯、耙。她甚至还抱着看起来像是复制品的剃刀。

    他们这是去了一趟武藏坊弁庆的家里是么。

    「哦蓬，你现在才起床啊。」

    「早上好。」

    看着在认真报答一宿一饭之恩的暴龙，蓬面无表情地朝他打了个招呼。

    「哎呀。你们几个不去上学没问题么？」

    虽然六花妈妈很奔放，但是偶尔还是会说些有常识的话。

    「那个……」

    蓬对此难以找到合适的理由辩解，但是梦芽却代替他毫无隐瞒地阐述了他们当下的境遇。

    「我们因为宇宙大坍塌的缘故从其他世界误入了……我们的学校并不在这里。」

    梦芽的交流能力提高了啊……蓬深切地感受到了这一点。

    「那是什么，搞笑噱头来的吗？」

    六花妈妈有这种想法也是难免的。即便是身为当事人的蓬站在局外人的角度来看也只能认为他们是在开玩笑。

    千濑得意地露出意味深长的笑。

    「反正我们都很闲，不如去内海哥哥他们的学校玩一下吧？」

    蓬困惑地「唉？」了一声，而梦芽则是身体前倾表示赞同。

    「唉，听起来很有趣的样子。」

    「你们来真的……！？万一暴露了怎么办啊！！」

    虽然蓬提出了忠告，但他其实已经是半放弃的状态了。

    当梦芽露出这种表情的时候，如果不是她自己主动放弃，那是谁都拿她没办法的――蓬是根据经验法则知道这一点的。

    ■　

    午休时间。各个班级都开始制作起了学园庆的布景，自然每个班级的工作空间也开始固定在了教室外的某个地方。正如裕太上午所看到的那样，既有班级在教学楼外制作「领地」，也有班级像使用共享空间那般使用开阔的穿堂。

    六花和内海他们班级所选择的教室外工作空间，是通往屋顶入口前的那个楼梯平台。

    六花也借此机会，坐上了在楼梯平台上预备放着的学校的桌子和椅子，用来代替她平时坐着的椅子。剧本的修正工作到了最后的阶段，盯着笔记本电脑画面的六花神情严肃。

    来帮忙的裕太被内海着手制作的工作而感到吃惊。瓦楞纸铺在地面上，而内海正坐在瓦楞纸上，一边把纸板卷起合在自己的腿上，一边制作起了从小腿到膝盖的装甲。

    「你已经开始在做戏服了吗？剧本，不是还没完成么……」

    内海做服装参考的是用裕太在记事本上画着的那个古立特的画像。内海用胶布把那枚画像粘在地面上。

    「不这么做的话就赶不及了。」

    内海开始着急也不是没有道理的。

    学园庆的班级企划如果是戏剧，那难度是比什么咖啡店和小吃摊要难得多的。

    戏剧除了前期准备工作比那些东西多之外，演技的「练习」也是必不可少的。正式演出先暂且不说，考虑到『古立特往事』中有古立特和怪兽战斗这一特色存在，所以从一开始就得配合戏服进行彩排。

    内海一开始就把这件事情放在心上，但由于持续收到了预料之外的否定意见，所以剧本这一块产生了大幅度的延误。

    发了一阵子的呆之后没几周，暑假就开始了，所以工作也就暂时中断了。

    既然如此，今后不论剧本怎么修改，古立特的戏服应该也是不会改变的，所以内海得出了应当要先行制作古立特的戏服的结论。

    「你们这是在制作古立特先生吗？」

    突然听到有人朝自己搭话，六花点了点头，说了句「是的」，但是――在听到这个很熟悉但不应该在学校内听见的声音之后，六花被吓了一跳，回头看向声音的主人。

    果然，从背后弯着腰看向六花的，是梦芽。

    「唉，为什么你会在这里！？」

    对于感到十分困惑出声询问的六花，果然不知道为什么也在这里的千濑露出了一个自信满满的笑容。

    「那肯定是来帮忙的呀！」

    蓬一脸歉意地站在干劲满满的两位女孩的身后。

    顺带一提，千濑也正儿八经地邀请了历一块儿去学校。虽然历基本上就是个无业游民的家里蹲，但是他在人际交往这块还行，被邀请出去玩的话不论去哪都会跟着去。他也很积极地参加霸王杰农的训练。

    但是这次他在听到邀请后，面露难色，表示「社会人随意进入高中会被逮捕的吧」，留在了店里。

    但是这次，即便千濑想要爽快地说服历「所谓的社会人定义是『自主独立的大人』，所以前辈是没关系的」，历的态度也很坚定。

    暴龙回到店里后也好像很快地就有其他的事情要做，自然，来到杜鹃台高中的就只有学生组（含初中生千濑）了。

    对于蓬他们来说很走运的是，杜鹃台高中是一个可以穿着私服上学的学校，所以即便他们混进学校里头，在学生中也并不显眼。即便如此，千濑不论是在年龄上还是在打扮上都多少有些引人注目。

    「这样没事吗……」

    「哎，能多点人帮忙倒真是太感谢了。」

    相对于感到不安的六花，内海对于他们的到来却显得很欢迎。因为人手变多了的话，能做的事情也会相应变多的。千濑也自信满满地、满意地点了点头。

    六花回头看向内海，就在这时她注意到了那枚被内海粘在地面上的纸片。

    「唉，等下，那是什么啊。」

    「那是我的画的古立特……」

    那是裕太下定决心向六花表白的时候，在记事本上画的古立特。那枚画像作为裕太帮的其中一个忙，被内海所征用了。

    如果有参考价值的话那倒还好，但内海作为设定画来参考的主要是他自己画的古立特，所以裕太的画像可能在资料试镜的时候遗憾地落选了。

    「骗人吧，好糟糕。」

    看了眼那个插图的六花呻吟了起来，作出了超级直球的感想。

    「不，因为……」

    这是因为那时候的裕太还没有见过实物的古立特，只能通过听六花和内海口中道出的少量关于古立特外貌描述的话语去想象，最后画出来的画像。

    因此除了眼睛鼻子嘴巴之外，画像上能让其他人辨别出画出来的这个东西是古立特的主要特征，就只有变身时裕太会使用的、戴在左手上的道具・接收器了。当然，最根本的原因是裕太的画功不好，这件事倒是和裕太失忆与否完全无关。

    「不对吧，古立特应该是更加像，这样的――」

    六花为了将自己脑海内的东西画出来以当示范，于是便从裕太的记事本上撕下一页，用自动铅笔在那一页上画了起来。

    「这样的感觉才对吧？」

    六花没一会儿就画好了，于是裕太和内海看向她的画。

    「啊――很像。」

    像是鹦鹉学舌般敷衍回答的内海点了点头，但当他认真看了看六花的画之后却将真心话道出。

    「像吗？」

    「刚才我也看了一下，我能大概地画出来。」

    「古立特确实应该是长这样的……」

    似乎是被六花的举止所触动，梦芽和蓬也从裕太的记事本上分下两页纸，开始画了起来。

    现场不知何时开始举办起了小型古立特插画大赛。

    梦芽的表情意外地很认真，再加上蓬也是那种要做的话就会认真去做的人，于是他们两个在不知不觉中便以奇妙的表情盯起了纸片。

    六花注意到，千濑正看着在画着古立特的那两人。

    「你不画吗？」

    在六花温柔的语气的催促下，千濑有些不好意思地收下了纸片。

    「啊，那我也画一画吧。」

    「那个，很帅气啊。」

    看到伸出手接过纸片的千濑手臂上的绘料，六花坦率地说出了自己的感想。

    「没，我画得不是很好。」

    「唉，这是你自己画的吗！？唉――，好厉害哦。」

    因为千濑手臂上的绘料平时很少被人夸奖，她很不习惯，所以不知道该做出什么反应。

    尤其是她现在手臂上绘料的构思，是比和自己在一起的时候更加茁壮成长了的炽焰金龙，但千濑目前画的绘料也就这么一个。

    「裕太，你不用帮自己的班级搞企划么？」

    「确实还是要帮的。我也差不多该回去了。」

    被内海这么一说，打算撤退的裕太便站起身来。来帮F班准备企划工作的裕太，在不知不觉中忘却了时间。

    「好，画好了。」

    「我也画好了。」

    梦芽和蓬同时画好，同时展现自己所画的杰作。

    「呜哇，好丑。」

    「好丑。」

    发言时机一样，感想也一样。

    如果按照每个人画画的顺序来看他们凭借记忆画出的古立特，每个人画画的都会显现出来，所以都很有意思。

    裕太的画，用非常委婉的说法来形容那就是温柔的笔触。

    内海的画，古立特身上的各个零件描绘得非常到位，这一点很突出。

    六花的画，古立特的表情抓得最准，同时还强调了古立特的肩甲。

    蓬的画，最能抓住古立特身上各处造型的重点，尤其是古立特身上那复杂的身体细节他都能画好。再加上他睡懒觉和古立特接触的时间几乎为零这一不利条件，他的综合评分应该是最高的吧。

    梦芽的画，怎么说呢，最能表达出「我所设想的英雄」的这种感觉。即便她的画出现在儿童杂志的尾页，看到的人也能毫无违和感地冲这幅画露出微笑。

    然后终于到了最后的参赛作品，千濑的作品画完的时候。

    「应该是这种感觉吧？」

    蓬和梦芽，以及从帮完自己班上忙又跑回来了的裕太回头，盯起了千濑的画。

    「「「厉害啊！」」」

    阴影分明，就像美术课的教科书所登载的那样非常正式的笔触，描绘出了和真正的古立特完全一样的画。

    这只是千濑依靠记忆，而且是在短时间内画出来的，所以非常可怕。

    虽然现在只是黑白的画，但是如果有颜色的画，那将是无可挑剔的绝品。

    正在制作戏服的内海不由得产生了想让千濑也画一画侧面和背面图的冲动。不过遗憾的是，千濑只见过古立特的正面。

    ■　

    自那之后又过了好几天。

    2年F班的班级企划正在稳步进行着。

    众人正从内海和六花的剧本中将没有问题的部分挑出，随后分配给每个人，先行制作起那些部分所需要的道具。

    为了表现出古立特是在将克的画面中存在着的这个场面，大家还认真地组装了一个能够塞下一个人的纸箱。

    也有着零星的几个女学生，单手拿着粗点心喋喋不休着。虽然并不是所有人都热心地致力于班级企划的工作，但是考虑到本质上还是个班级企划，所以参与度也不低就是了。

    另一方面，本应到达佳境的剧本修正，至今却还是没能得到南梦子的赞同。

    六花和南梦子还有哈斯此刻待在平常工作的那个楼梯平台上。可是今天还没等到剧本印刷成页，南梦子就直接指着笔记本电脑的画面挑出了剧本中的刺。

    「奇怪的东西又――变多了！这条红龙是什么鬼啊！！」

    「不是南梦子你说要增加登场人物的吗！？」

    六花提出抗议，明明她是按照南梦子的要求来修改剧本的。

    「那东西是人物(人类)吗！？我说增加人物是想增加画面中的女生比例啊。话说这条龙怎么一直在讲话啊！！」

    不过，南梦子的反驳倒也是正确的。

    「已经是幻想作品了吗……」

    哈斯把下巴垫在篮球上，随后像只猫一样软软地躺在地板上，同时还小声嘟囔着。

    「可它确实是会说话的呀……」

    六花弱弱地回击道。登场人物增加是南梦子的方案，而对于这个方案，内海推荐加入的人物是前几天和古立特一起迎战怪兽的红龙・霸王暴龙。

    六花亲眼看到这条龙很自然地说着人类的语言，而且他还连日留在自己的家中吃住，还会帮店里干活……。

    另一方面，哈斯对于修正的方向性本身抱有好意。

    「嘛，我觉得很好。巨大的人和龙，二者合二为一肯定是绝对无敌的嘛。」

    「所以就在问了是在和什么东西战斗嘛……」

    南梦子疲惫无力地追究这个问题到底。

    「总之就是需要『人』。女生的比例要增加。啊，得是普通的女生啊。」

    去年她在参加联谊时知道了新条茜来凑人头数的时候也说过这句话，看来这是她很喜欢的一句说辞啊。

    南梦子的这种说法，六花也表示理解。确实剧本中英雄和怪兽的比例太多了，班级中的女孩子没有能够介入剧本中的余地在。即便有新条茜在……但，要出现普通的女生这句叮嘱，六花还是听进耳朵里了。

    这里是关键的时刻。在决定了改稿的方向性是女生的出演率要提高之后，六花便开始苦恼起来，但她才终于意识到，最近，她身边的女生比例也提高了。

    就在那天的晚饭后。

    在轮到六花、梦芽、千濑洗澡之前，六花先将两人邀请到了自己的房间。她们两个前几天来帮忙了，所以六花也将班级戏剧现在所面临的课题点向两人说明

    「……所以，我想听梦芽妹妹你们讲一讲你们的经历。」

    「没问题哟。」

    在六花开口问「可以吗？」之前，梦芽就愉快地回答道。

    「像剧本中写的那些事情，我们也经历过很多很多呢！」

    千濑用手指了指绑好的剧本，无忧无虑地笑了起来。

    这并不是在说谎。六花从梦芽她们身上，听到了许多不亚于自己所体验过的那般不可思议的故事。

    「……然后蓬啊，即便过了四十分钟也还在一直等着我。当时确实是，失马哥出现了。嗯，我想大概就是那个时候的事情。」

    「然后――，看到怪兽出现的新闻报道后，我就拉上了前辈一起参观去了。然后巨大的光之手掌出现，把前辈压扁了……啊，那个东西就是霸王杰农来着。」

    「我去探望感冒的蓬了。然后就在那个时候，蓬把感冒传染给我了。」

    「那些个叫做『怪兽优生思想』的人们让怪兽肆虐，所以我们必须去阻止他们。我们『失马队』的人，有时间的话就会聚在一起训练……」

    「我跟蓬说了姐姐的事情……然后蓬，哭了。他说，我们再好好调查一番吧……」

    梦芽和千濑的话语交替不断，毫无停顿地一直在说着。使用录音软件来记录她们的发言可能会更好吧。

    可是六花以轻快的节奏打着字，将两人所说的话不遗余力地记录在文本文档中。除了点头回答之外，六花几乎没有插嘴，将听取二人的发言这一行为贯彻到底。

    「我虽然给炽焰金龙取了名字，但那孩子却越长越大越长越大……」

    「啊，我记得。那个时候我从水闸上落下……是蓬救了我一命。」

    「唉，救了南姐姐的是炽焰金龙才对吧……！？」

    「在那之后，烟花大会结束了，大家还一起去放烟花了呢。」

    「是……放了没错，但……？」

    梦芽和千濑所说的内容中有些许的偏差，但即便如此，她们也将她们所在世界所发生的事情详细地告诉了六花。

    「……这么一说的话，果然蓬，有点奇怪。虽然他没有什么变化……呃，该说是他说话变得轻佻了呢，还是说没有那么珍惜了呢……啊，从结果上来说是很珍惜啦。但是现在回过头去看驾驶霸王杰农的时候他给我发的信息，就感觉和现在不一样了。」

    「咦，南姐姐，你会去翻以前发的信息吗……」

    「呃，会啊，有时候。然后啊――」

    事情发展到最后，不知道是不是来了兴致、兴奋起来了的梦芽一味地将平日里对蓬的不满朝六花和千濑发泄而出，虽然六花和千濑也安慰起了梦芽，但是连同梦芽抱怨的这一点在内，六花也能感觉得到她们之间的关系很好。说到底，以她们的关系，即便是真的在倾诉对蓬的不满，也没什么好奇怪的。

    结束了与梦芽的对话之后，洗完澡的六花从自己的房间将笔记本电脑拿出，搬到了内客厅。因为她的房间中梦芽和千濑已经睡着了，所以为了照顾她们不让打字音吵到她们，六花就搬了出来。

    她不论怎样都想在今天之内进行剧本的变更工作。

    笔记本电脑的显示屏照亮了关了灯的内客厅。

    六花摘起睡衣的前襟扇了扇胸口，她并不是因为刚洗完澡而感到热，这份热量的来源是先前梦芽对她所说的那些故事。

    「真实感，吗……」

    六花听了梦芽她们所在的世界发生的事情之后，明白了一件事。

    像梦芽和千濑这样没有什么特别力量的普通人类，也可以驾驶机器人，和善良的怪兽成为朋友，为了从怪兽手中将世界守护而战斗。

    裕太也和她们一样。只是一个非常普通的男高中生，但他却和古立特合体，与怪兽战斗。

    像神那样完美的存在什么的，一般来说是不存在的。

    从其他地方而来的特别存在，一般来说是不存在的。

    「…………」

    像是下定了什么决心那样，六花咬紧了嘴唇，打开了剧本的文本文件。

    在寂静的内客厅中回响着的键盘敲击音，与刚才六花听梦芽等人讲述故事时完全不同，敲击音中夹杂着反对、迷茫，敲击音时而还会因踌躇而断断续续。

    ■　

    然后又过了几天，2年F班教室内的准备工作以更细致的分配方案分到了每个人的头上。

    也有女生开始使用合成器练习制作戏剧伴乐。教室的角落中，也已经有男生开始练习起了怪兽的动作。

    内海在黑板前将登场的角色以表格的形式书写，和一个男生讨论起了必须要的戏服。

    在需要戏服的角色的名字一旁，内海添上了『皮套』二字的印章，并画了一个圆圈将这两个字围住。也就是说要制作皮套。

    古立特的皮套已经确定了。不如说，内海已经着手制作了。

    古立特圣剑(Gridman Calibur)，超力古立特(Max Gridman)，冲天古立特(Sky Gridman)，内海列举出这些所看见过的古立特的合体和武器，这些东西被划入了需要另外准备的皮套候补。

    但偏偏只有玻拉和古立特合体的形态写错了名字。本来这个形态叫做爆裂古立特(Buster Gridman)的，但是内海却写成了双旋古立特(Borr Gridman)。要是这事情玻拉知道了，他肯定会全力朝内海踢出一记飞踢。

    不过关于这部分内容，由于戏剧的登场时间限制，各分机的合体形态是否真的需要登场也受到了质疑。『皮套』二字印章的旁边也画了一个「？」。

    但是，内海也有话反驳。写在最下面的全功率古立特(Full Power Gridman)――如果要制作这个皮套，那么各分机合体的皮套的全部零件都能用在制作这个皮套上面。

    自然，内海也十分热衷于说服别人。

    「全功率古立特是绝对必要的。因为这是通往顶点的必经之路。」

    「钻头啦、大炮啦、大剑啦……这些全都得做么？」

    拿着剧本的男生看了全功率古立特身上那些被大概描绘出的细节之后，面露难色。要制作这个东西花费的精力太大了，所以在制作第一个钻头纸板的阶段就停下了工作。

    「要做。」

    但是，内海的决心非常坚定。

    说实话，他真的很想用优力胶啊配合胶乳啊，FRP(Fiber Reinforced Plastics)材料啊之类的专业的制作现场会使用的东西去制作全功率古立特的皮套，但是没有那个时间也没有那个技术。

    但是，即便皮套就是用纸箱做的，内海也是真情实感的。所以对于内海来说，那些东西与其说是戏服，不如说就是皮套，他在黑板上也是这么写的。

    当然，内海也不是没有考虑到，是不是什么东西都非得做出来。

    「这个梦境怪兽，有个画像就可以了。因为它是一个不能动的家伙。」

    「不是这我哪知道啊。」

    男生笑着记下了内海的建议。

    多亏了有一位画画画得很好的女生前来帮忙，委托给她画的那幅画的宽度宽了许多。

    那位女生所描绘出的质量出类拔萃的古立特的画像，此刻正在内海所画在黑板上的那个表格的最显眼的位置。内海以画像代替了图标。

    预算。人员。时间。

    创作者们于严苛的限制中充分利用有限的资源，而他们又能将多少特色和热情融入作品之中呢？这既是娱乐作品的枷锁，也是其精髓所在。

    内海名副其实地作为班级企划的代表，辛勤奋战着。

    这一天的放学后。

    裕太结束了他自己班级企划的工作，来到了六花她们经常工作着的楼梯平台，但他总感觉空气中弥漫着一股非同寻常的氛围。

    六花和内海紧张得咽着口水，注视着正在一页一页地翻看着剧本的南梦子。

    南梦子的身旁，千濑和哈斯也在一起读着剧本。

    然后，角落里的蓬和梦芽不知道在干什么。

    「原来如此呢……」

    终于，南梦子读完了剧本，将它重新绑好。

    「――嗯，我觉得不错哦！」

    然后，终于打出了众人期待已久的包票。

    「「呼――――……」」

    六花和内海耸着的肩瞬间脱力，二人连续舒了能有好几个星期分量的气。

    「比之前的那些有趣多了。」

    哈斯原本就一直在对剧本作出正面的评价，而这次的修正版似乎更得她的心意。

    「两位，辛苦啦！」

    南梦子以满面笑容犒劳六花和内海。

    「剧本，写好了？」

    裕太在楼梯平台的地板上坐下，开口发问道。

    「我试着改变了一下剧情的路线。」

    「嗯。也加入了蓬君他们的要素。」

    六花和内海用安心而放松的声音说明道。

    据说修正后的戏剧剧本历经了大刀阔斧的改动，是比之前更加彻底的修正。

    「响君，如果可以的话你也读一读。」

    「嗯。」

    裕太从六花手中接过剧本。是不是变厚了啊？虽然裕太难以通过肉眼直接辨别，但是拿起来的感觉比之前要沉，也能通过这份重量了解六花她们为修正剧本而付出的辛苦努力。

    这之后可能还是会有一些细微的修正吧，不过裕太手上拿着的暂且就是决定稿了。他很期待读到其中的内容。

    「也差不多该收拾一下了吧。」

    因为南梦子的暗示，裕太忽地将视线移向地板上。

    前几天的绘画比赛中大奖所画的古立特的画像，正七零八落地散在地板上，到处都是。裕太所没见过的笔触有所增加了，是留宿在六花家中的哪些人画的呢。

    裕太不知为何将那些插画全都收集了起来，放到了其他地方，而内海则是以富有成就感的开心声音开口说道。

    「哎呀～，不管怎样成形了就好哇！」

    「内海君，你后半段不就只是在搞cosplay而已么？」

    即便六花指出严肃的事实，内海也依旧拼命地指着剧本中的一部分大肆宣扬。

    「才没有那回事。我可是有在认真干活的！书写这部分内容的可是我！」

    「不净是些爆炸声和怪兽叫声么？」

    内海写的战斗场面的拟声词被南梦子轻易丢弃，即便如此内海的反驳也充满着万分热情。

    「出现了吗。你这轻视面子工程的家伙――！！」

    「你真的是很有自信啊……」

    六花也不由得苦笑了起来。

    确实，即便只是爆炸声和怪兽叫声，那也是优秀的文章。而且在多人参与的剧本中，剧本说明写得越方便理解是越好。

    就在他们三人对话的期间，裕太将古立特的所有插画全都回收完毕了，而且又一次不知为何地将那些插画都放入了自己衣服胸前的口袋中。

    「哦。那边做得也很不错嘛。」

    哈斯走到了在角落里默默工作着的梦芽和蓬身边。

    「打扰了……」

    蓬半笑着朝哈斯打招呼道。与其说蓬和梦芽是在共同工作，不如说是蓬在原地站着不动让梦芽给自己穿上她设计好的戏服。

    梦芽以奇妙的眼神观察起了蓬穿着的龙形的帽子，抚摸起了龙形帽子的牙齿部分。

    霸王暴龙的头部，是由蓬所操控的霸王战士(Dyna Soldier)变形而成的部分。也就是说那部分是蓬。从梦芽的角度来看，她是很想讲究一下这部分的设计吧。

    「你是不是比我们学校的学园庆那时还要开心啊？」

    看到如此认真的梦芽，蓬感到困惑也是很正常的。

    高一学园庆时。梦芽非常不想参加学园庆，为了不去学校甚至采取了拖延战术。蓬使用了各种小伎俩，终于是把梦芽带到了教室，然而转眼间梦芽就不见了，蓬还被同班同学任命为「南同学负责人」这一职务，他奉命四处拼命寻找起了梦芽。

    然后现在，蓬仅仅是看到在准备阶段就在积极参加着的梦芽，就能够感觉得到自己的眼泪正出现在泪腺中。

    「好热哦……」

    南梦子掐着制服的前襟扇了起来。

    被别人说热的话，自己也会感觉到热的，裕太也开始觉得热了。差不多也该正式入夏了啊。

    「想不想吃冰淇淋？」

    「想吃！」

    千濑欣喜地赞成六花的提议。

    「那就猜拳输掉的人去买全员份的冰淇淋吧。」

    哈斯提议道。即便戴着口罩，也能够从这句话中听得出她口罩下是一副凛然的认真表情。

    「啊，可以。」

    作为外部参与者应该谨慎行事、且还在这个世界迷了路的梦芽最先赞同了哈斯的提议。

    「全部……！？至少也该两个人吧？」

    蓬同意的同时也慌忙提出新的建议。

    本来在这个世界迷路的时候，蓬带的钱就只有一点点随身携带的零钱，他必须在这个世界中过着不知道什么时候能回到原本世界的日子。如果此时还要买数人份的冰淇淋，这种临时花费会让蓬心痛无比的。

    「啊，但是就算如此――」

    「预――备！」

    梦芽打断了内海将要说出来的话，不容分说地做出了决定，还唐突地喊出了猜拳的口号。

    梦芽在不如归台学园庆的庆功宴上光速闪人，而且还朝蓬发了一条矫揉造作的短信，说『我现在，在外边了』，那条短信蓬还没有注意到――蓬怎么都想不到，那个梦芽如今，交流能力居然提高到了这种水平。

    感慨万千的同时，蓬也如条件反射般举起了手打算出石头，被蓬的动作所牵引的其他人也开始各自握紧了拳头，准备挥出自己的石头剪刀或者布。

    「「「「「「「「石头剪刀……」」」」」」」」

    ■

    裕太从换鞋处出来的时候，天已经完全黑了。

    从结果上来说，裕太在决定谁去买冰淇淋的猜拳中只比了一次就输掉了，但他一点也不痛苦。

    要问为什么，只因六花和他一样，只比了一次就输掉了。

    倒不如说能和六花两个人单独去买冰淇淋的话，即便要他一个人付买冰淇淋的钱也完全OK。

    能和六花一起去买冰淇淋，应该可以说是多亏了提出『两个人去』这一建议的蓬的精彩表现。

    裕太在心中感谢起了蓬，同时回头看向了稍微有些迟才从换鞋处走出来的六花。

    「啊，外面好凉快啊！」

    六花背对着教学楼的灯光，用手指将鞋跟掰直。

    「去最近的7-21(Seven)就可以了吧。穿过公园就到了。」

    就是这么非常普通的日常一幕，让裕太的瞳孔停止了收缩。就算仅凭从教学楼里传来的微弱灯光，也能看得出裕太的小脸通红，火辣辣的。

    「……？」

    察觉到裕太视线的六花有些不可思议地回看向他。

    「啊……嗯……」

    裕太用着和自己心跳节奏相合的激动的声音，勉强地给予六花回复，表示同意。

    六花和内海他们班级戏剧的剧本，终于是完成了――。

    原以为还早得很的学园庆，也在逐步逼近。

    这也意味着裕太下定决心，准备朝六花表白的倒计时也开始了。

    一直以来就待在自己身旁的六花，最近她所做出的不经意的动作看起来都很特别――也许是因为裕太意识到了这么一个事实，所以也意识到了表白的倒计时正在开始计数。

    「唉……是这个吗？」

    到了便利店之后，裕太便一只手拿着总结了内海等人所提出的要求、希望吃到的冰淇淋，同时开始慌慌张张地在装有冰淇淋的冰柜中开始找了起来。

    「全都有吗？」

    六花一边找出她背下的那部分牌子、款式的冰淇淋，一边朝裕太发问道。

    「大概吧。」

    虽然种类各不相同，但大家在他们出发前就指定的是可以在便利店买到的东西，所以把那些冰淇淋找齐并不会花费太多的时间。

    「有了。好，OK……」

    裕太找到了最后一个，接下来要做的就是拿着篮子到收银台了，但就在此时，六花的表情突然变得严肃了起来。

    「……感觉光有冰淇淋还不够啊。」

    结完账之后离开便利店的六花踏上了回到学校的路，他们和来时一样走的穿过公园的那条近道。

    和六花两个人单独走路，不知道下一次会是什么时候了。

    想尽可能地慢慢回到学校的裕太，绞尽脑汁地想起了建议六花走其他路回学校的理由。

    只是，裕太看着他独自拎着的购物袋里头的东西……他看了看满满一袋子的冰淇淋，重新思考了起来。

    裕太身旁的六花将她在最后多买的甜甜圈送入口中。

    「嗯，好吃。……啊。」

    刚咬了一口，六花就像是想起了什么似的提高了音量。

    「？」

    「我想起来，之前我们两个好像也吃过甜甜圈啊。」

    「是在我没有的那段记忆中发生过的事情，吗……」

    「啊，是这样吗。是啊。」

    就算是简单的同步行动也好，自己也应该和她一样买个甜甜圈的。这么想着的裕太略微有些后悔。

    裕太抱着复杂的情感，深刻地低语了起来。

    「我被古立特附身的那两个月，经历过了很多事情对吧。」

    「很多事情哦～？」

    对于六花这富有实感的发言，裕太露出了笑。

    如果读过戏剧的剧本，就会明白她说的是真的。

    自己和六花的回忆，真的就是些不着边际的，非常普通的日常。

    比如，高一的春季球技大会。那一天是裕太第一次认真和六花说话的日子，所以给他留下了深刻的印象。

    一年后――今年的春季球技大会，他下定决心邀请六花去看戏剧也是这个原因。

    那些东西是就算称之为纪念物都很荒唐的，裕太单方面的回忆。但即便是平凡的日常中的一片碎片，对于裕太来说也是一份重要的宝物。

    六花犹豫着要不要吃下第二口甜甜圈，随后以像是沉思了许久般的声音开口朝裕太发问道。

    「你不讨厌么，明明自己少了两个月的记忆。」

    「嗯――，我也不知道啊……。但是，相比失忆之前，我更能好好地和六花说上话了，所以我觉得还不错啦。」

    「……哼――嗯。响君不觉得讨厌的话……那就好。」

    不觉得讨厌。比以前更能好好地和六花说上话了，这种积极的想法也是真实的。

    只不过，说真心话，他有点羡慕。

    要说自己嫉妒自己那未免也有点太奇怪了，不过，裕太对『失忆的那两个月的响裕太』感到羡慕已经不是一次两次了。

    自己花了半年以上都没能和六花缩短的距离，却在那些日子中逐渐缩短……不知从何时起，裕太意识到了，他已开始一边带着羡慕的眼光看待那两个月的自己，一边读着剧本上所写着的「奇葩的故事」。

    他还记得附身在自己身上时所发生过的一切吗。裕太抬头看向夜空的星星，唤出那个人的姓名。

    「……古立特。」

    「嗯？」

    「古立特和新世纪初中生的那些人们，虽然说世界末日要来临了，但是却没有那种感觉啊。」

    听到了和现今生活规模相差悬殊的话语后，裕太一度以为自己会怎么样，但是此时此刻就连世界终焉的预兆之类的事情都没有发生。

    「嗯。希望怪兽什么的，不再出现啊。」

    正如六花所说。虽然裕太经常带着接收器，但如果使用这个东西的时候再也不会到来的话，那就再好不过了。

    「我才十六岁，世界末日什么的让我很困扰啊。」

    「很困扰啊……」

    裕太对此深深地表示同意。裕太还有没完成的目标在，这就更不用说了。

    街道上的灯光，就像是在与星空竞争谁更明亮那般闪耀着。

    强光，和温柔的光。六花像是选择了后者那般仰望起了天空，她声音中的忧愁略微地沉重了些。

    「我还不想那么快就成为大人啊……当然我也不是想一直当小孩。只是，我想做的事情之类的，大概还有很多吧。如果这个世界明年或者后年就消失了，那种事情果然我还是接受不了啊。」

    「明年的话，就成应届考生了呢。」

    「哇――……这个我也接受不太了啊。」

    六花的愿望突然变得矛盾了起来，裕太不由得轻笑。

    「至少，我想把学园庆弄好。你那天会来吧？」

    「嗯。我会去的。绝对会去的。」

    裕太很高兴六花能这么说，他用力地点了点头。

    一开始和六花两个人单独出去买东西的时候裕太还有些紧张，但回过神来两个人就已经自然地交流了起来。

    裕太觉得，如果是现在的话就可以问了吧。自那一天以来，裕太怀揣在心中那耿耿于怀的，暧昧不清的真相。

    两人已经走到了有着游乐设施的公园的正中间。如果从公园处离开，就马上到学校了。

    裕太下定决心停下脚步，朝着六花的背影呼喊道。

    「我说啊……！」

    「……嗯？」

    六花在秋千前停下脚步，回头看向裕太。

    至少要不做作地，非常自然地。没错，努力让自己看起来自然――

    「我从其他人那边听说了！该说是故事呢……。还是传闻呢……」

    ――虽然裕太打算亲自问六花到底是什么情况，但在脱口而出的时候却又变成了会被收录进「奇怪的提问方法大辞典」当典型案例的奇怪发问。

    「听说到了什么？」

    「听说，六花经常去大学生的公寓。」

    「嗯，是经常去没错啦。」

    「――！」

    本希望六花一口否定，没想到六花不仅没打马虎眼，反而还干脆地承认了这个事实，裕太眼前突然一黑。

    「因为我和他关系很好的。……啊，他是我哥哥来着哦？」

    「唉。你、你哥哥……？」

    裕太那快要瘫软掉的腰，总算是在六花这句话的作用下又挺直了。

    「嗯。他上大学之后就开始一个人生活了。」

    「原、原来是这样吗！」

    「你瞧。」

    六花取出手机，给裕太看了一张照片。

    恐怕这张照片是六花妈妈的自拍照吧。在摆出神秘的拍照姿势的六花妈妈的身旁，有一个面无表情的男性，也被勉强收录进了照相机拍摄的范围之中。

    「啊！就是！这个人……！！」

    从第一次在公寓看到这个人的那一天起，这个人的身影就多次在裕太的梦中出现。

    这个人长着一副端庄的容貌，让身为男人的裕太从这个人身上感受到了败北感。而当裕太知道这个人是六花的哥哥之后，裕太便从这个人的身上看见了他妹妹的身影，裕太不由得朝这个人露出了微笑。

    裕太情不自禁地想要对着照片鞠躬。

    「――――你从别人那里听说的情况里，没提及这个吗？」

    「…………啊，嗯……」

    裕太脸色发青，他这才意识到自己被不完全的情报所迷惑了双眼，忽略了本该去了解的信息。

    「算了，怎样都好啦。」

    六花苦笑着巧妙地带过了这个话题，不顾形迹可疑的裕太，继续往下说道。

    「我有的时候会去找他借漫画看。」

    「嘿――……。呜哇，真的吓了我一跳啊。」

    裕太一点也冷静不下来，不停地抚摸起了自己的身体，毫无掩饰地表达出自己此刻的安心。如果不把这句话说出口，那么如同麻痹一般在身体各处吵闹着的惊愕感将无法褪去。

    「你干嘛反应那么大呀？」

    「不，因为如果是六花的话，那个……有个大学生的男朋友什么的，也不算奇怪的事。」

    「你把我当成什么了？」

    「不，我是真的这么觉得的！」

    「呀――，可我还是个小孩子哦？大学生什么的我不太行啊。」

    六花抓住秋千的链条，顺势躺在了秋千上，用力地划了起来。

    听下了六花的自嘲，裕太能感觉得到自己的心结被解开了。

    「是这样吗……」

    「嗯。所以他并不是什么男朋友。」

    「这样啊。」

    裕太打从心底感到安心。这句话，就是裕太一直想要听到的。

    「……这么说来，响君你才是，很受年长的女性欢迎吧。」

    「那种事情，我才没有呢！」

    六花意料之外的回复让裕太立刻变得惊慌失措。发生过能让六花如此猜疑的事情吗――和他是否失忆无关，裕太对此是一无所知。

    「我对比我年纪大的，或者是比我年纪小的……那个，该说是都有兴趣吗，还是该怎么说呢……嗯……」

    「哼嗯。」

    突然六花停下了划秋千的动作，顺势抬头仰望，紧闭双唇。

    你就没有其他什么要说的了吗？

    六花抬头仰望的视线中，似乎包含了渴望着某种事物、等待着某种事物的感情。她的视线直击裕太的双眸。

    六花那头未能融入昏暗夜色中的、艳丽而又富有光泽的黑发，仿佛被轻柔的风吹拂那般正飘扬着。裕太重要的回忆随她飘动的长发被勾起。

    此情此景，仿佛是在和他第一次喜欢上六花的那个瞬间相呼应。

    六花其实只是在仰望月空而已，裕太只是碰巧进入了她视野中的某个角落而已。但也许，这种解释，也只不过是裕太将六花注视着自己的这件事以方便的说辞来搪塞而已。

    即便如此，裕太还是被她那双比月亮还要魅力的双眸所迷住了，他的脸颊染上了朱红色。

    两人不约而同地确认了彼此都还是单身状态。

    让裕太陷入失眠，度过无休的夜晚的原因，就是『六花是否有男朋友』，但现在，裕太的心中已经放晴，不再有乌云遮蔽。

    这样绝佳的场景，今后就不一定会有了。

    自己至今为止，是不是太过于纠结于在学园庆结束的时候要向六花表白的这个目标了呢？

    如果到了当天六花被那几个女性朋友们包围着使得自己不能跟她搭话，又或者是自己和六花其中一个人因为感冒而请假，这种可能性也是存在的。

    事实上也是，自己在邀请六花去看戏剧部的公演的时候，不也是也因为和六花的预定不一致起了冲突，所以导致失败了么。

    「所，以说……那个――」

    就趁现在，传达自己的感情吧。

    裕太下定了决心，用尽了他所有的勇气。

    可是裕太忘记了，自己在夜里失眠的另一个原因。

    「另一个原因」就像是卡着点一样从裕太的身后靠近――被不知名的恶寒所袭击的裕太转头看向身后之时，「另一个原因」就已经近在咫尺，到了裕太可以触碰到它的距离。

    「呃……呜哇啊啊啊啊！！」

    被眼前摇晃着的黑影吓得缩成一团的裕太发出了悲鸣，身体大幅度向后退去。

    「唉……！？哇！！」

    用体重将秋千划到极限距离的六花因裕太的大喊被惊到，失去了身体平衡，从秋千上跌落下来。

    「……你干什么呢！？」

    满脸怨气的六花朝裕太抗议道。

    「唉，啊……唉……唉！？奇怪！？」

    裕太慌慌张张地确认起了周围的情况。那道一直出现的黑影――也就是所谓的幽灵突然销声匿迹了。

    即便如此裕太也没有放弃寻找幽灵，为了征求六花的认同而回头看向她。

    「有妖怪……幽灵又出现了！」

    「……妖怪？」

    六花不知何时已站起身了来，面对裕太的疑问，她有些呆滞地反问道。看到她那副奇怪的样子，裕太不由得愣在原地。

    「妖gua……」

    六花在摔倒的时候，她的长发也被搞得乱七八糟的，就像是分开的草丛一样复杂地缠绕在她的脸上。

    她的这副模样像极了日式恐怖电影中经常能看得到的女鬼一样。

    秋千锁链的摩擦声音也变成了奇怪的效果音，装饰着造型奇特的六花。

    但如果是这样的女鬼，裕太倒是希望每个晚上都能出现。

    裕太不由得轻笑了一声，但他意识到六花变成这种特殊的发型的原因是自己的时候便察觉到了罪恶感，马上清醒了过来。

    「回去吧，不然冰淇淋要融化了。」

    六花的声音中没有饱含着愤怒一事让裕太感到安心，可是在回去的路上，裕太被强烈的后悔感折磨着身心。

    结果，那天晚上不论如何，裕太再也无法做到叫停六花，无法重新跟她搭话了。

    就在裕太和六花出门买东西的期间。内海和南梦子和哈斯三人虽然并没有特别地说些什么，但他们所想象预设的内容基本上完全一致。如果不好好利用这次偶然的话，他们一定会同时批评裕太「你这是不是有点不懂啊」的吧。

    虽然南梦子偶尔也会在意时间，但她也并不仅仅是因为想要早一点吃到冰淇淋。热倒是热，但是他们两个人回来得晚的话她也不打算抱怨。

    千濑偶尔会偷看一下那三个人，她一边偷看一边画着内海委托让她帮忙画的一枚画像。

    梦芽自那以后就一直专注于蓬所穿着的霸王暴龙的戏服，她现在正在精心地调整背部翅膀的零件。

    霸王暴龙的翅膀，是由梦芽所操控的霸王飞翼(Dyna Wing)变形而成的部分。也就是说那部分是梦芽。她是很想讲究一下这部分的设计吧。

    裕太和六花终于回来了，大家一同迎接他们，欢迎冰淇淋的到来。

    不过，在确认两人之间的氛围后，内海和南梦子和哈斯察觉到了他们共同想象到的事情的结果，他们只能面面相觑，无言以对。

    ■

    在学校和大家一起吃了冰淇淋之后。

    裕太迈上了回家的道路。他的步伐沉重得像是在泥地中行走一样沉重，但在吃完晚饭之后却又迅速地调整好了情绪。

    从积极的角度来看，就把那当成彩排就好了。之后只需要按照当初的计划，在学园庆结束时向六花表白就可以了。

    人要向前看。在公园看到了幽灵，所以今天幽灵就不会出现了吧，裕太带着这种没由来的自信，毫无警戒地洗完了澡。

    裕太拿着从六花手上接过的、六花要他读完的剧本，坐在了床上。

    这本剧本是一直给予否定意见的南梦子终于认同了的、无限接近定稿的稿子。修正的幅度也相当大。

    事实上，剧本的封面也和之前完全不同了。

    改成了『古立特超传说』。

    虽然封面旁边写了个「（暂定）」，但是戏剧的标题确实是有所变更。

    至今为止不论修正了多少次，『古立特往事』这个标题都没有做出过改变。

    这个应该是内海比较喜欢的比较浮夸的标题吧……裕太一边这么想着，一边继续翻开剧本读了下去。

    正如裕太所听到的那样，从中途开始故事加入了蓬等人的要素。

    「…………嗯？」

    然而读到一半，裕太的眉头不禁紧锁了起来。

    虽然打从一开始就感知到了一种违和感，但因为裕太只觉得是故事构成变了，所以并没有很在意。

    可是加入剧本中的，并不只有细微的修正那么简单。

    这个故事中的某个人――某个应当称得上是最重要的人物，她的存在，完全消失了。

第一卷 第5章 异变

    裕太整夜反复地观看了被六花大幅度修改的班级戏剧剧本。

    然后，第二天的午休时分，裕太前往六花她们工作的那个楼梯平台。

    除了六花、内海、南梦子和哈斯之外，蓬和梦芽也都来了。他们在教学楼外待屋顶的休息空间上铺上了蓝色塑料布，分头制作起了戏服的纸型，读起了剧本。

    裕太在六花和内海坐着的长椅上坐下，把从六花那里收到的剧本放在自己的膝盖上，低着头看向剧本的封面。

    裕太犹豫着该怎么开口，就在这时六花注意到了他正拿着剧本。

    「啊，你读完了吗？剧本。」

    「嗯，读完了。」

    「怎么样？」

    六花立刻寻求起了裕太的感想。

    「这次的剧本评价还挺好。」

    他们似乎也在班上共享起了最新版本的剧本，内海满足地道出了众人的反应。

    「嗯，很好。」

    「是吗？」

    裕太简单地传达了自己的感想，六花微微探出身子，感到很开心。

    「是很好……但是……」

    听见六花那开心的声音后，裕太不知道该不该将后半段的感想道出。

    「嗯？」

    但是看到六花对他未能说出口的话有反应，所以裕太打算试一试。

    「……但是，六花很在意的情节，没了……」

    「我很在意的情节……？」

    「就是新条茜同学的那部分内容。」

    「啊――……。那部分，果然还是算了吧。」

    六花一边苦笑着一边斩钉截铁地说道。裕太不由得「唉」 了一声，对此感到十分惊讶。

    「那不是你最想传达给大家的地方吗？」

    「但是，被其他人说了很难理解嘛。」

    对于六花事到如今才说出口的理由，裕太愈来愈感到困惑。

    在很久之前就被指出这一点的六花，也依旧在没有彻底改变剧本构成的前提下数次反复对剧本进行修正。这难道不就是因为对于六花来说，不论剧情怎样改变，只有新条茜相关的情节是绝不能让步的吗。

    「蓬君他们还有暴龙先生他们也编入了故事情节中，故事变得非常有趣了哦！！」

    「角色能增加还真是太好了。」

    内海和南梦子接二连三地接上六花的话语。裕太虽然语气弱弱的，但他还是想要刨根问底。

    「当然并不是说这样子就不好……。但是，要素变多了，要怎么样去看才好呢……」

    虽然裕太不知道选择怎样的措辞，但是对他来说，他还是喜欢之前的那个剧本。

    现在的剧本就好像是两个故事强行关联在一起――实际上裕太他们的世界也确实是和蓬他们所在的世界重叠在了一起，所以故事情节和现实一样――但是裕太仍旧觉得现在的剧本缺乏统一感。

    但是即便如此，故事也能够正儿八经地成立，六花和内海能把它写得有趣，裕太也能坦率地承认他们真的很厉害。现在的剧本，一点毛病也挑不出。

    可是正因如此，在剧本制作上发挥得最优秀的六花最想传达出的主题却不复存在了，这让裕太觉得难以接受。

    「虚构故事什么的，稍微混乱一点才有趣吧？」

    哈斯像是在责备着裕太那般总结了众人的观点，裕太也陷入了沉默之中。

    剧本迎来了夙愿般的结束，这之后就到了正式开始准备的时候、众人气氛高涨的时候。作为局外人的自己，也不能朝他们泼冷水啊。

    ■　

    裕太一个人来到走廊顶上的屋顶，扶着栏杆看向玻璃球。

    如同反映了裕太在表面上肯定、心中抱有异议的情况那般，只有在玻璃球中的天空看起来是颠倒的。

    班级企划是团队工作，每个人都必须在某种地方作出妥协。

    虽然裕太很高兴剧本能饱受好评，但对于六花来说，她的心里肯定也有很多的纠结。她肯定是在此基础上下了大幅度变更故事的决心吧。可是……

    不论裕太多少次想要接受现在的剧本，他都无法释怀，十分苦闷。

    「有什么在意的地方吗？对于那个剧本。」

    突然有人朝裕太搭话，裕太回过头去，只见不知何时，蓬已经站在了他的身后。蓬像是察觉到了什么那般，朝裕太微微一笑。

    「蓬……君。」

    蓬走上前来，也把手搭在了栏杆上。裕太朝着蓬坦率地表明了自己的想法。

    「……嗯。总感觉实际的剧本离六花想要表达的东西越来越远了。虽然内海说这么做也许更好……」

    「抱歉啊。我们明明自称是来帮忙的，但可能反而帮的是倒忙。」

    蓬虽然忧心忡忡的，但裕太并不是因为剧本中加入了他们的要素而感到烦闷。倒不如说幸亏他们来了，裕太听说因为他们到了现场，所以人类角色的增加，从而帮了六花她们班大忙，好像有这么一回事。

    六花最初所担心的「人满为患」的问题也迎刃而解了。

    「蓬君，你们的故事也是实际发生过的事情吗？」

    「嗯。」

    据说蓬也稍稍读过了剧本，原本的故事……也就是裕太他们的世界的故事、古立特的故事，能够在原先的故事的基础之上，以非常没有违和感的方式再把蓬他们的世界的故事编入，所以蓬觉得写剧本的人很厉害。

    要说到蓬在意的事情，那就是不知道为何，有相当于蓬本人的登场人物，而只有那个人物的分辨率非常的高，描写了有关于那个人物的很多事情。

    裕太从剧本的追加部分开始翻阅起了蓬他们度过的每一天，并以自己的方式对这部分情节进行总结。

    「『遇见偶然苏醒的木乃伊，并驾驶机器人……最后交到女朋友』――就是这样的故事吧。」

    「哎，别用那种方式总结啦。」

    「有哪里有问题么？」

    「没，倒是全都能对得上。」

    蓬好像是放弃了一般认同了裕太的总结法。

    事实上，驾驶着机器人的少年对同样驾驶着机器人的少女表白的场景，是剧本上的重要部分，被重点描绘了出来，所以裕太这么总结也没办法。

    这一幕就连南梦子和哈斯都打了包票。说，这一幕绝对会让观众燃起来的。

    虽说裕太的总结也太零碎了，但是这么一列举追加剧本中蓬一行人的故事元素的话，感觉其实也蛮跳脱的。

    就荒唐无稽的程度而言，裕太觉得这和南梦子直到最后都面露难色的新条茜的设定没有太大差别。

    那为什么大家就是不能接受新条茜存在于剧本中呢。

    说真的，如果不将她的存在略去，就不能写出任谁都能够接受的剧本吗。

    『真的吗！？哎呀，这就是我最想传达给大家的地方喔――』

    裕太坦率地说出，他从剧本中感受到了对新条茜有关的想法很好的时候――那时六花所露出的笑容，至今也烙印在裕太脑海中，在裕太的脑海中挥之不去。

    只需要将一个人的存在消去，就能够在剧情中塞入在另一个世界中发生的数个月的事情，新条茜在剧本中的存在就是有这么强烈。

    所以戏剧的标题也从『往事』变成了『传说』。

    最初，有着新条茜存在的剧本，在六花的描绘中古立特和新条茜都存在着的每一天都是真正发生过的事情――所以六花和内海才将剧本命名为往事，并完成了剧本的创作。

    而失去了新条茜的现在，古立特变成了传说――变成了人们口口相传的虚构故事。

    这样子真的好吗。自己是不是应该更加认真地说些什么才好呢。

    裕太的内心在沉默中反复地自问自答，而他身旁的蓬则是侧着眼睛悄悄地看着裕太。

    或许是通过绑好的剧本察觉到了裕太正在凝视着的东西，蓬带着些许恶作剧的口吻居高临下地发问道。

    「裕太君，你为什么不和她表白呢？」

    「唉，啥，表白！？和谁！？」

    裕太的反应就和剧本的文字上写的一样让人非常好懂，蓬的肩膀微微地颤抖了起来。

    ■　

    这一天暴龙和历被六花妈妈带着去到了某个地下商场，去一块买东西。

    「不好意思啊，让你们陪我出来买东西。」

    「不，没事。」

    对于连续住了好几天的暴龙来说，他反而才不好意思。

    突然六花妈妈从深处的店铺中听到了「便宜得很哟便宜得很哟」的叫声，六花妈妈便以野兽般的速度做出了反应。

    「啊！历小弟你看那个，不快点的话就没了哦！」

    「好的！」

    暴龙还没来得及问自己要不要跟着他们去之前，六花妈妈就带着历朝着那家店跑去，转眼间就不见踪影了。

    被他们留在原地的暴龙看向六花妈妈和历消失的方向，突然看到了某个活动的竖幅。

    「北海道物产展……」

    暴龙在蓬他们的世界中做了很多份日结工，有非常多的日结工经验，而他就曾当过百货商店的活动角的临时员工。

    此情此景帮助暴龙回忆起了过往，他独自闲逛了起来。

    涂了黄油的甜瓜、布丁。肉。很多扇贝，然后还有――

    「…………」

    螃蟹。

    暴龙在螃蟹卖场前停下了脚步，仔细地端详起了在铺满冰箱的泡沫塑料盒子中的螃蟹。

    他认真地观察了那些螃蟹的甲壳的光泽，凭借光泽确认螃蟹的新鲜度。还是挺亮的。

    螃蟹的身上还有着淡淡的、甜甜的海岸香气。这也是新鲜的证明。接下来就是要确认重量和硬度――

    「来，走过路过不要错过，北海道集市！！」

    暴龙的正侧方传来一名女性的大声叫卖，也许是因为她的声音很好听，所以暴龙一点儿也不介意。

    「从北方大地运来的新鲜海产，豪华肉类，美味甜品，应有尽有！！」

    倒不如说她那如歌声般的叫卖声，开始让暴龙在意了起来。

    在暴龙的身体中回响着的清澈声音，将暴龙的意识引向遥远的过去。

    「只有这个时节，才能尝遍北海道的魅力喔！来～走过路过不要错过！！」

    （译注：这名女性的叫卖台词和失马在《SSSS.电光机王》语音小剧场第√36话中的叫卖台词一模一样。北海道集市也同样在该集的语音小剧场中出现。）

    「……啊…………」

    暴龙一时间喘不过气来，双目瞪大，战战兢兢地站起身来。

    叫卖着招揽顾客的女性，穿着与北海道物产展的工作人员完全不相符的，带着异国风情的红色服装。

    并且她的身影，夹杂着足以使暴龙变回『失马』的无尽乡愁。

    女性举起大大的斗笠的前帽垂，露出了她那端庄的面容。

    「哎呀？这不是失马吗？」

    被爽朗地叫道名字的失马此刻才意识到自己没有认错人，他颤抖着，慢慢地开口说道。

    「…………公主？」

    没错。这名女性就是在五千年前与失马相爱、失马在五千年后复活时一直寻找着的，失马最爱的人――公主。

    「……您在这种，地方……做什么呢……？」

    「做什么……当然是参加北海道集市啦？」

    在好不容易才挤出话语的失马面前，公主微笑着转了个身。

    「不……比起这个……你还在这个时代活着，我见到了你……」

    不论在蓬他们的世界中有多么期望，失马也没能实现自己的夙愿，没能和公主重逢。

    面对自己那即将结束的短暂生命的每一天中，失马以积极的心情放弃了和公主重逢的念头，看向了前方。

    失马正确地使用了公主托付给他的霸王杰农。然后，他对于霸王杰农指引着他、让他与新的人事相遇一事，感到万分感谢。他很满足了。

    然而他和公主的重逢居然冷不丁地以这样的方式出现，失马的感情瞬间凌乱不堪。

    「我还以为，我再也……我再也不能见到你了――」

    「失马。」

    公主将自己的脸贴近到失马能感受到彼此呼吸的距离，失马不由得将身子往后一仰。

    不知什么时候摘下斗笠的公主，从长袖中露出了她那双通透而又洁白瘦长的手臂。

    「嘿，五千年没见啦！！」

    还以为公主要做什么，原来她是想像运动员们相互夸奖对方时那样，想跟失马击个掌。失马像鹦鹉学舌一样，缓缓地伸出自己的手臂。

    「……喂！你的表情太阴郁了哦失马！」

    失马自嘲的低沉声音，与公主那开心中带着些许别扭的声音形成了鲜明的对比。

    「阴郁？我，表情很阴郁吗……」

    「嗯。非常阴郁哦。」

    公主的声音中也夹杂着些许责备的音调。

    「我、我才没……」

    失马垂头丧气、嘟嘟囔囔找起了借口，而公主则是悄悄绕到了他的身后。

    一绕到他的身后，公主便用手遮住了失马的眼睛，像是小孩子玩起「我――是谁」的恶作剧那般。

    「你看？这样眼前就很昏暗了吧？」

    （译注：用来表示某物很昏暗和某人的表情很阴郁在日文中都可以用「暗い」来表达。）

    公主用手遮住了失马那双戴着墨镜的眼睛，失马面前真的变得昏暗了起来。

    非常地，昏暗。

    久违了五千年的手掌心传来的温度太过强烈，充满着现实感，失马一时间不知该说些什么。

    「不要回首过往，要展望未来。」

    （译注：公主的动作与台词均出自《电光超人古立特》第18集《龙之传说》中马场一平的动作与台词。）

    「……我会展望的！我，会展望未来的！」

    失马为了将阴郁的心情一扫而空，粗暴地说出了这句话，听到这番话的公主安心地把手放下。

    「做得很棒。好，那就买点东西回去吧。买这个从北海道直接运来的帝王蟹。」

    「好的，请给我来一份吧！还有……」

    「？」

    「请给我开收据吧。」

    「好――的。」

    公主在螃蟹的展示台后边准备好了空白收据和纸。

    「买受人的姓名是？」

    「啊，写新世纪初中生就好了。」

    失马将自己现在所属的组织名告诉公主。

    「嗯嗯？」

    但是公主有些为难地露出了困惑的表情。看来这个名字只说一次的话，似乎无法在她的脑海中找到对应的名字。

    「新shi……」

    如果需要说明「新世纪初中生」所对应的汉字，失马想打比方说是崭新的『新』，世纪末的『世纪』，但这用这两个词语打比方的话，好像有点本末倒置了，所以失马临时改变了主意。

    「――果然，还是写“失马”吧。」

    「嗯。」

    不知是因为什么而感到满意的公主点了点头，将视线落在收据上。

    公主用上带了些辣妹风格的握持圆珠笔手法，像是在纸片上跃动着圆珠笔那般，在收据上整整齐齐地写下文字。

    虽然她写下的语言和现在使用的语言并不同，但这是失马曾经多次看到过的笔迹。

    「好怀念啊，螃蟹。」

    「唉？」

    「……以前，我们两个人经常一起吃螃蟹呢。」

    公主低声说出的、怀念遥远记忆的话语如枕边细语般甜美，却又天真无邪，夹杂着无限温柔。

    这句话，使得直到刚才为止还迷失在未知中的、失马的那不确定的感情，集束成了实实在在的喜悦之情。他脸上坚强的表情，如孩童般皱巴巴地扭曲着。

    失马脸上已是崩溃的神色，他用手捂住嘴巴，终于是将呜咽声硬生生忍了回去。

    身份高贵的公主，对于失马而言是云端之上的存在。

    她应该是除了品尝非常奢侈的美食之外，无法接受普通食物的、地位高高在上的，一国的『公主』。

    可是这位身份高贵的公主却和失马吃了随处都可以捕捞到的、平凡的螃蟹。

    她还总是朝失马流露出不加掩饰的、非常普通的表情和动作，十分可爱，她还和失马誓下约定，将来要在一起。

    「――失马。」

    公主将笔放在桌台上，用手抱起了装有螃蟹的泡沫塑料箱。她抱着泡沫塑料箱，慢慢地抬起自己的身子，朝失马投去严厉的视线，盯着他。

    那瞬间，她身上那种开朗大姐姐的氛围感立刻藏起，她的周身散发出居于万人之上的领导者特有的高贵威严。

    「我在。」

    被叫到名字的失马认真地点了点头，公主用严肃的语调开口告诫失马。

    「人生于世，有三样东西必须要守护好。」

    她所说的那句誓言也是失马的信条，历经五千年与蓬他们相遇时，他也把这句话说给了蓬他们听，是非常非常重要的话语。

    所以失马特意在公主开口说话前，死死地咬着嘴唇，说出了那句誓言。

    「……那就是，约定。和爱。以及……」

    然后，他将接下来的话语托付给公主，让公主接上。

    不拘泥于美食，讨厌炫耀的地上天女，有着她自身必须要去严守的事物，对她来说那就如同规矩。

    失马直到最后都没能让蓬他们听到的，第三个单词，那就是――

    「──最佳食用期&#9834;」

    公主无忧无虑地笑了起来，笑靥如花。

    「……是的！！」

    失马轻轻接过装有螃蟹的箱子，朝公主回以会心一笑。

    历和六花妈妈一起在远处注视着，日常的角落里突然夹杂而入的命运般的重逢。

    六花妈妈想要的东西和店员的吆喝声完全相反，没那么便宜。想马上回到原先所在地的两人却在路上看见了失马正和一个大美女搭话，他们之间的那种非同寻常的氛围感让两人没法出声搭话。

    「……她是谁？」

    「大概……就是失马哥，一直想见到的人。」

    「嚯――。」

    不知道是不是历的心理作用，六花妈妈的声音听起来很开心。即便她没去追究为什么有的人叫那个人暴龙，有的人叫那个人失马，她也喜欢很观察人生百态。

    「是生活在即便他伸出手也无法触碰到的世界的人――据他所说是这样。」

    「……是上电视的那种人吗？」

    历补充说明道，六花妈妈则是一人独自以带着些偏差的见解理解了。

    历在心中暗暗说道，『我，可是上过电视的哦……』，但他此刻却在六花妈妈触手可及的距离，于是他对此暗暗感到骄傲。

    顺带一提，在看到新闻报道了与怪兽战斗着的霸王杰农后，作为实际操控者的他也去看了一下报道中所拍下的内容，但是在所有的媒体中都没有出现他的脸。

    历无视了独自理解了些什么的六花妈妈，被一种无法言喻的感慨所包围着。

    为了应对再次出现的怪兽，失马队在『海萤岛』过夜的时候。历将自己心中的隔阂朝失马吐露而出，而失马也和历说了重要的事情。两个男人推心置腹地说了些话。

    所以，历记得很清楚。

    那位女性和失马说的一样――是个大美女。失马终于遇见了，他一直在寻找的女性(人)。

    这么说来，那位女性穿着的奇怪衣服，尤其是衣服腰部的花纹，和霸王杰农非常相似。在奇怪的地方目力敏锐的历，也从这个角度找到了她「确实」是失马一直在寻找的那位女性的证据。

    「还会有这种事情吗？」，历也并不是没有对此感到惊讶。

    只是某一天，自己也曾散步的途中轻松愉快地实现了意想不到的重逢，所以有过那么些许实际体验感的历也能够理解现在发生的事情。

    更何况现在世界正处于宇宙大坍塌现象之中，所以也可能会发生些不可思议的事情吧。

    历有时候会突然帮助自己讨厌的人，也曾对此有过无法面对这种小小的矜持之时。在那时，失马以不加修辞的「你很优秀」这句话直白地赞扬了他。

    所以，历想着，至少今天让自己在心中向失马送上祝福吧。

    （太好了，失马哥――）

    即便今天只是因为宇宙的反复无常而出现的、如童话故事般的一节剧情。

    但那两个人的笑容，也一定会如同粉色蜡笔所描绘出的彩色插绘般，留在这世界的某个角落――。

    历和六花妈妈盯着失马那边看得太久，使得失马没花多长时间就注意到了他们的视线，回过头去看向他们。

    ■　

    又过了一段时间的某一天。

    废品店『绚』的店内，展现出空前热闹的景象。

    当然并不是因为客流量很多的缘故。

    咖啡厅的吧台内，六花正穿着围裙看店。

    L字形的吧台席上，正以马克斯、玻拉、内海、圣剑、维特的顺序把座位坐满。

    蓬和梦芽坐在沙发上，千濑坐在他们前方的另一个椅子上。

    暴龙一个人靠在墙边，露出强硬的神色在帮着店内干活，同时隔得远远地看着一部剧，好像叫要人的SP什么的。

    （译注：暴龙看的剧为《要人警护官 SP》系列。）

    裕太坐在将克前的电脑椅上，看着咖啡厅的他觉得这场面实在是太少见了。

    因为总是有人会出门，所以很少会有齐聚一堂的时候。

    当然，将克的画面中古立特的身影也有出现。

    就连蓬他们第一次在店内聚集的时候，也没有像这样实现过齐聚一堂。

    裕太回头想和古立特搭话，却突然看向摆放在将克机箱下方的垃圾桶。

    有空掉的冰淇淋和点心的包装，而像是为了将能够塞满眼睛的垃圾再强行往垃圾桶里推那般，好几十张纸被强行塞入了垃圾桶里。

    「这是，六花她们写的剧本……」

    裕太无意间从垃圾箱里捡起了剧本。

    剧本的纸张不仅已经变得皱巴巴的，还变得破破烂烂的。就好像是拿着这个剧本进行戏剧排练的那几天都不存在了似的。

    「啊，那个是旧的剧本。已经用不上了。」

    六花冷淡地说明道。标题是之前写的『古立特往事』，所以裕太当然知道这一点。

    可是都到这一步了才把剧本丢掉，裕太也不是不能从中揣摩出一些意思表示来。果然六花对于剧本的内容变更还是不能够接受吗，裕太担心了起来。

    「啊啊，期末考试前写的那个吗？」

    「已经怀念起来了呢～」

    无法听过就算的违和感，渗入了内海和六花的闲聊中。

    裕太在那一瞬间呆滞地冻结住了，随后他反刍起了两人所说的话语。

    「――――唉？期末考试……已经考完了吗？」

    「唉？不是昨天才考完嘛？」

    内海苦笑着断言道，可裕太却无法对他的断言做出回复。

    确实最近是发生了很多事情，感觉日期什么的概念变得很模糊了。

    但是不论如何，期末考试都不可能在裕太不知道的时候就考完了。

    裕太想着。难道内海是在捉弄我吗。还是说，两人对于所说的事物存在着歧义。

    而且别说这个被丢掉的剧本，评价很好的那个最新版的剧本也本就该在期末考试之前写完才对。

    被丢掉的剧本是『第2稿』……只对错别字和部分细节进行了修正和调整，并没有对故事进行修改，实质上是最初的完整版剧本。

    裕太第一次阅读的也是这个版本的稿子，杜鹃台所发生的时间、古立特的故事全都记载在了这上面。

    然后在内海的希望、裕太的建议、朋友们的否决下，六花一一作出对应，大刀阔斧地对剧本进行了修正。

    终于在混入了蓬他们所在的世界中的要素、历经了大改变之后，剧本得到了同学们的认可，标题也变成了『古立特超传说（暂定）』，剧本是最新的『第6稿』。那么为什么只对第2稿的旧剧本说是「期末考试之前写的」，还因此感到怀念呢。

    话虽如此，看到眼前的内海和六花因考试结束所带来的解放感而热烈讨论着，裕太也并不觉得他们是在恶作剧。所以他放弃了进一步追究。

    千濑等人也各自开心地交谈着。

    就在此刻，裕太突然注意到了。

    他本以为今天的人数格外地多，大家会开个碰头会啊什么的……所有人是因为要讲些重要的事情才聚集在一起的吧。

    「那个，大家……」

    裕太突然想和众人其中的任意一人交谈，就在他开口的时候，就如同计算好的那般，所有人的交谈声全部停下了。

    感到不舒服的裕太不由得把到嘴边的话语收了回去。

    「怎么了――？」

    但是由于玻拉催促起了裕太，裕太还是下定决心继续发问。

    「……各位之前说过要暂时观察一下情况……现在的情况各位觉得是怎样呢？」

    圣剑像猫一样将脸趴在吧台席的桌子上，反问道。

    「怎、怎样是哪样？」

    本以为自己说的话是进入正题的契机，但没想到会被反问，裕太感到十分疑惑。

    「就是说次元为单位的宇宙大坍塌再继续进行下去的话，世界末日就会来临的那个话题啊？」

    为慎重起见裕太将那个话题的具体内容道出，但维特却像是事不关己那般提出了反对意见。

    「但是宇宙大坍塌，也就是个假说对吧？」

    「实际上世界和平得很，是好事来的。」

    紧接着将宇宙大坍塌比作世界末日的玻拉本人，也悠闲地说出了这样的话。

    「现在也没有发生什么不方便的事情。」

    然后对于这个事态非常重视的马克斯，也说出了让裕太感到非常不负责任的结论。

    大家突然变得这么乐观，反倒是让裕太满腹狐疑。

    因为已经明白了次元的消灭是不可避免的事实，所以他们不向裕太等人传达真相，像往常一样享受着最后的日常，是这样吗……

    裕太以前看过的灾难片中，有过这种类似的发展。正因为知道怎么做都没用了，所以才反而像往常一样度过剩下的每一天。在世界终焉之中编织出的亲情，让裕太感动得落泪――他还记得发生过这样的事情。

    不过，这毕竟是普通的一般人做出的选择。

    这几位新世纪初中生，都是可靠的古立特的同伴。应该是不可能就这么简单地接受破灭后放弃挣扎的。

    「我倒是因为回不了家而特别不方便啊……」

    蓬耸了耸肩，诉说着理所当然的不满。

    差点顺着马克斯他们的话语往下思考的裕太，多亏蓬的这句发言才能重新考虑现状。

    如果没有什么特别的问题的话，裕太他们每天过着普通的日常倒也没关系。

    但是如果不查明宇宙大坍塌发生的原因，蓬他们就无法回到属于他们的世界中。

    他们来到这个世界后已经过了多少天呢，裕太并没有对此精确地计算过。但是，肯定是已经过了不少时间了。

    蓬他们在原先的世界有着自己的生活，有着自己的学校，有着自己的家人。他们是做不到和家人们说「宇宙大坍塌结束之后我就回去」的吧。时至今日，他们的家人也一定在担心着他们吧。

    裕太之前听他们说，历现在还是处于没有工作的状态。但即便如此，他不回到原先的世界的话也大概会和其他人一样很困扰吧。

    不论是假说阶段还是过得和平，都出现了明显的不方便。

    裕太整理好自己的思路，准备好了反驳的材料，但在他将反驳的话语说出口之前。

    「但是，过得很开心，这不好么？」

    坐在蓬身旁的梦芽像是在跟他撒娇一样发问道。裕太无计可施了。

    「不好，很困扰好吧？」

    可是蓬却正儿八经地责备起了梦芽来。他有着非常具有常识且保持谨慎，对于再继续久居在宝多家这件事情还是敬谢不敏的。

    「嘛，我倒是完全无所谓就是了。」

    不过六花本人完全可以接受。

    可是即便如此，问题也根本得不到解决。

    这么多人聚在一起的机会不多，果然还是得认真地和他们聊一聊这件事情。裕太看向六花。

    【――人多才开心嘛。】

    她身旁正站着身高超过两米、戴着黑色假面、穿着黑色斗篷的彪形大汉。

    「呃……！？」

    裕太因为太过惊讶压低了声音，身体向后一仰。

    「唉……sh、谁！？这个人，是谁！？」

    如果裕太没有失忆的话，这种程度的动摇可是完全不够格的。

    明明剧本上是按照裕太眼前彪形大汉的外观对某个登场人物进行描述的，裕太却无法将二者联系在一起。

    「喂爸爸，你不要擅自闯进来啊――」

    【哎呀抱歉抱歉。初次见面。我是六花爸爸。】

    黑衣男以绅士般温和的语调开口，可不知为何裕太却格外地对他抱有着警戒心。

    这次可真就是个不好的玩笑了。这样子的奇人……不，应该说是怪人，不可能是六花的父亲。

    他顶着一头让人联想到鬼火的、不断摇曳着的蓝色火焰。

    他那让人能够联想到露出牙齿的骷髅那般的嘴角正断断续续地发着光，像墨镜一样的眼睛深处摇曳着妖光。

    一身黑色装束的怪人，正是亚历克西斯・凯利夫――诱拐了新条茜的恶魔，曾打败过古立特，使得古立特失忆的罪魁祸首。

    （译注：线下活动「GRIDMAN SHOW 03 REVENGE」中，亚历克西斯・凯利夫的CV稻田彻为六花爸爸献声，此处应为meta梗。）

    可是亚历克西斯・凯利夫，在与取回了真正力量的古立特的那场战斗中败北，被古立特封印了。

    他怎么会出现在这样的地方，更何况新世纪初中生的各位居然都没有任何疑问地接受了它的存在，就连将克画面中的古立特也一言不发地坐视不理，这是绝不可能发生的异常事态。

    「……啊……啊……」

    裕太被犹如直接抓住心脏的压迫感所吓得喘不过气来，不寒而栗。

    六花莫名地笑了起来。

    「唉，这是cosplay啦？头上着火的人，也太可怕啦～！」

    【吓了你一跳，真对不起啊。】

    （译注：此处的对话出自《SSSS.古立特》第九集《梦・想》，茜和亚历克西斯在六花的梦境中出现，六花同样被吓了一跳。这段对话的原文和此处一模一样。）

    那简直就像是在播放着事先准备好的话语一样。

    就在裕太难以开口说话的这期间，六花她们也没闲着，继续聊起了天。

    「……啊。」

    裕太头晕目眩，身体摇摇晃晃，无法站直，他无可奈何地瘫坐在电脑椅上。

    他身后的将克的画面中，古立特纹丝不动地沉默着。

    裕太就好像穿着这一身衣服被扔到了冰雪世界之中，他如被恐怖所冻结那般不断地喘着气。

    看到浑身不舒服的裕太，六花责备起了黑衣男。

    「你这不是肯定会吓到人家吗？」

    【哎呀，真的是非常抱歉……但是我这一身衣服做得很好对吧？虽然看起来很厚……但是呢，穿起来一点也不热哦！】

    店内开始被笑声所包围。相比之下，裕太的视野中却出现了昏暗的影子，映入他眼帘的东西都变得模糊了起来。

    大家，都在放声欢笑。

    是什么事情这么有趣呢？

    是因为黑衣男的诙谐感让大家笑了出来吗，还是说因为大家各自讨论的话题炒热了气氛呢。

    谁也没有注意到承受着难以忍受的违和感而浑身颤抖着的裕太，不厌其烦地继续笑着。

    决定性的隔绝让裕太陷入孤独，让裕太陷入了仿佛所有人都围着他，朝他冷笑着的错觉。

    裕太也已经无法注意到，只有蓬一个人带着讶异的表情对当下发生的事情表示困惑。

    黑衣男的笑声非常大，犹如恶魔的哄笑一般响彻店内，在裕太鼓膜深处的更深处回响，让裕太时而能够思考，时而又无法思考。

    每当裕太虚幻地眨眼之时，他周围的色彩就会移动，风景也随之改变――。

    ■

    中断的季节中，蝉鸣不断。

    回过神来的裕太，已经孤零零地站在杜鹃台高中教学楼的走廊内。

    窗外的天空是一片不论是白昼和黑夜都无法触及的，淤塞不通的黑紫色。

    为什么我会在学校里呢？

    裕太无力地低下头，他手中拿着的剧本映入眼帘。

    啊啊，是啊。因为很快就要到台高庆了。

    裕太从窗户往下看，许多学生正在忙于准备台高庆。

    不，不只是学生。

    还有穿着白色军装的四人组。

    沉、十驾、貉、鬼蛇。怪兽优生思想的四名成员也在。

    穿着拙劣的怪兽皮套的沉破坏了手工感十足的布景，鬼蛇躲在皮套尾巴的视角盲区，协助沉操控着皮套。十驾正拿着照相机摄影，貉在他们的身后悠闲地看着他们。

    虽然这四人在与霸王杰农的最终决战中随着加裘拉一起消失，但他们现在似乎在拍摄怪兽特摄电影，打算在学园庆上映。

    某个教室中，全身缠绕着绷带、扮成木乃伊的失马，和穿着如日式幽灵般白色装束的公主嬉笑打闹着。公主笑着假意要掐住失马的脖子，失马也装模作样地假装很痛苦，朝公主露出一副滑稽的表情。

    失马珍重地拿在手里的，当然就是公主给他的礼物――龙之模型。

    五千年前去世的和睦情侣此刻正在学园庆上辛勤努力着，他们所在班级的项目好像是cos成妖怪和幽灵接待客人的恐怖主题咖啡厅。

    校园的庭院内，人气视频组合・阿卡迪亚(Arcadia)的成员中，也有着今井、高人、有井三人的身影。

    他们曾和另外一名成员・大和一起，以阿卡迪亚的名义进行四人活动。

    这三人在这个世界上生存过的证明，被怪兽冈格里(Gonglee)所埋葬，然而今天的他们却在制作进行中的学园庆的入场大门前架起了摄像机。肯定是要把学园庆准备的情况拍成视频发出去吧。

    他们身后那个正在制作进行中的入场大门处，有着一位留着鲍勃短发的女生――从水闸处因跌落事故而死亡的少女，此刻正在积极地工作着。

    如果知道他们经历过的事情的人们看到这副光景，应该会非常吃惊，可能有的人甚至还会浑身僵硬动弹不得，但对此刻的裕太来说，这只不过是学园庆准备风景的其中一部分罢了。

    哒。

    哒……。

    裕太听到了。排球弹跳的声音。

    虽然不知道为什么他能听得见，但听见这道声音后他倍感不安。

    ――哒。

    不知从哪里飞出来的排球，直击裕太拿着的那份旧的戏剧剧本。那不安的声音，一下子从裕太的手上弹出来。

    重叠的纸束在无风的校园内，犹如被强风吹拂般盛大地飞舞了起来。

    剧本落下。剧本从裕太的双手中……从裕太的心中落下。明明这剧本中有着裕太失去的记忆。

    六花想要传达给其他人的、重要的事物，也从她的感情中坠落而下。

    什么都没能重叠在一起，真实存在过的古立特的故事，去往何方了呢――。

    飞舞四散的纸束的夹缝之中，有好几个女学生像幽鬼一样站着。

    把前刘海全部梳上头去的女学生，如同要诉说着什么一般低着头伫立着――

    「…………哈！！」

    裕太那快要沉入昏暗深处的水中的意识，一下子被拉了回来。

    「什么情况！？有点奇怪啊！！」

    裕太因感受到了无法言说的恐怖而发出声音。

    然后他背朝着来历不明的愧疚感，转过身去跑了起来。

    从什么地方开始，从什么时候开始变成这样的？

    哈斯的主张突然在裕太的脑海中浮现。

    『啊，这个设定不错哦。很温柔的世界嘛。稍微混乱一点才有趣吧？』

    「温柔的世界！？但是也该差不多了吧……！」

    只要生活在那个世界中的人过得舒服就足够了的世界，称不上是温柔。

    『啊啊，期末考试前写的那个吗？』

    刚才从内海口中听到的话语，直到此刻裕太才清晰地给予否定。

    「我还没参加期末考试呢！！」

    裕太郁闷极了。虽然他希望期末考试永远不会到来。

    但是期末考试居然在自己不知道的时候就考完了什么的，任谁都想象不到。

    内海也曾说过。

    『难道又是谁干的好事……吗？』

    「谁！是谁干的！？」

    倘若裕太不去一一地反驳从四面八方涌出的记忆，那么他一定能迅速地推导出结论的。

    创造出不可能的日常……能做到这件事情的是谁。

    「……是新条茜同学，吗？」

    裕太联想到了那个他甚至都未曾谋面的、在故事中出现的那名少女。

    如果是神明大人的话，她肯定是什么都能做到的。

    『那部分，果然还是算了吧。』

    可是六花的声音，将那种可能性否定了。

    如同用删除线将写下的文字遮住那般，她轻松地开口说道，文字被删除线遮住，看不见那些重要的部分了。

    『现在也没有发生什么不方便的事情。』

    马克斯如此断言道。

    从其他世界而来的客人一直回不去这种事，如果当事人觉得没什么那可能确实没什么问题。

    即便在不知不觉中期末考试结束了，也不会对自己造成什么困扰。

    但是，这样是不可以的。

    讨厌的东西，痛苦的事情，应当伫立在自己前进道路上的困难――如果把这些不方便的事情全部都从自己的日常中消除的话，那就已经是决定性的不方便了。

    『哎呀，这就是我最想传达给大家的地方喔――』

    这么说着的六花笑得很开心。

    最想做的事情。目的。自己应当瞄准的目标。

    裕太，最想传达的事情――。

    裕太在无限延伸的走廊中奔跑、奔跑、奔跑……即便如此，不论他跑到哪里，也到达不了任何地方。

    不知何时，裕太被本该被他所遗弃在遥远的彼方的、四散飞舞着的剧本挡住了他的前路，他的视野被完全遮蔽。

    裕太拨开挡住他前路的纸片之雨――拨开他的记忆残渣，继续向前奔跑。

    现在于裕太的记忆中最温暖、最鲜明的记忆。

    那便是重要之人托付给星空的愿望――她的愿望响彻天际。

    『至少，我想把学园庆弄好。』

    在不知道明天这个世界会变成怎么样的不确定的每一天中，六花向星空许下这个愿望。

    她跟裕太说要让裕太去看她写的戏剧，裕太也和她约定好了一定会去。

    所以，就这么下去是绝对不可以的。

    「我也是，要在学园庆！」

    因为裕太自己，也和自己做出了约定――立下了誓言。

    「和六花！表白…………！！」

    为了阻止裕太的决心，一张纸覆盖住了裕太的视野。

    就在这个瞬间，存在被删除线所消去的「新条茜」的几个文字，突然出演在裕太的视野中。

    下楼的楼梯不知何时出现在裕太眼前，而裕太则是踩到了从半空中落下的纸，脚一打滑，摔倒了。

    「！！」

    虽然裕太条件反射般的理解到了自己摔倒的姿势非常糟糕，但已经太迟了。

    裕太无法站稳，从楼梯上盛大地摔落而下――

    在让人感到毛骨悚然的楼梯平台上，裕太无力地倒下。

    从内海那里拿到的玻璃球，在裕太眼前的地板上微弱地滚动着。

    倒在楼梯平台上已经过去多久了呢。可能过去了好几个小时，也可能只过去了几秒钟。

    但这个时间，已经长到足够让裕太意识到某个事实了。

    裕太那双倒映在玻璃球中的、虚幻的眼睛成为了微弱的星光，裕太凝视起了玻璃球。

    「一点……也不痛……」

    裕太用上无力萎靡的声音，说出了他那颗走投无路的心中隐隐涌现出的疑问。

    裕太在楼梯上用力地以背砸地，到了快要喘不过气的程度。他还一边滚动着身体，一边将身体的各个部位撞向楼梯。

    途中他还采用了他很讨厌的冲撞方法，他刚才滑倒的时候还以奇怪的方法崴到了脚。

    尽管如此……不论是身体的哪个部位他都不觉得痛。

    简直就像是在梦中摔倒的时候一样。类似于从高空中俯瞰着自己，说着「啊啊，这看起来好像很痛啊」，毫无实际经历的现实感。

    然后，裕太注意到了自己倒下的地方，有一种不着边际的既视感。

    这个楼梯平台，是女孩子们嬉戏打闹，传播着「六花交到男朋友了」的绯闻的那个楼梯平台。

    但是有个意料之外的人不像裕太那时候一样藏了起来，而是从楼梯上探出身子，露出了他的脸。

    「――裕太君！你没事吧！？」

    是蓬。

    裕太连自己为什么现在会在学校都不清楚，更不可能清楚蓬为什么会来到这里了。

    可是，裕太终于找到了一个能够吐露出心中如旋涡般的疑问的倾诉对象了，于是裕太终于是站起身来，将自己心中的想法告诉蓬。

    「……一点都不痛……」

    「唉？」

    「一点都不痛啊！！」

    这么华丽地从楼梯上摔下来，却一点都不觉得痛。而且，这个情况并不是从现在才开始的。

    裕太回想起了球技大会那天的事情。

    同学击出的排球高度就像是要碰到体育馆的天花板般那么高，而那颗排球砸中了裕太的脸，裕太也流了很多鼻血。但即便如此，裕太却一点都不觉得痛。这一点本就很奇怪了。

    那时候裕太觉得自己是『因为受六花的传闻所影响太过动摇，小疼痛已意识不到了』，并且接受了这个说辞，但现在回过头来想这也很奇怪。

    虽然有很多小小的违和感，但裕太都没有进行深入考虑，而是飞向了自己的意识思维之外。

    裕太是不是因为在一开始就察觉到了有什么不对劲，所以才意识到这一切不可能发生呢。

    「我，在那个时候就已经感受不到疼痛了。」

    在他最开始被幽灵吓到摔了个屁墩的时候，裕太也像是慢慢地坐在了椅子上一样，什么事情都没有。

    被暴龙骑在身上的时候，却觉得很重。虽然感受不到疼痛，但能感受得到重。

    吃冰淇淋的时候觉得很冷，触碰到六花的手的时候觉得很温暖。

    明明的确有着感觉，但裕太至今为止却都没能意识到感觉中缺失了什么东西。

    不……应该说他明明意识到了，但他却没有对此感到奇怪。

    所有的『痛觉』都从裕太的日常中被夺走了。

    「没有痛觉，是个什么情况啊……」

    下到楼梯平台的蓬，耐心地、反复地、倾听着还未能得出要领的裕太那犹如孩童般哭哭啼啼的倾诉，并朝他反问道。

    「果然很奇怪啊……」

    「是说什么东西很奇怪？」

    裕太伸出双手，紧紧地抓住了仍然困惑不已的蓬的双肩。焦躁的裕太不能很好地表达出自己想要说的话，抓住蓬的手指也愈发用力。

    「世界！变得很奇怪了！并不是什么宇宙大坍塌之类的东西！是更加奇怪的……！什么东西！！」

    「……！！」

    蓬终于是大概明白了裕太感到焦躁的理由。说到底只是裕太没有察觉到――但对于在废品店『绚』中众人的突然改变，蓬也是抱有疑惑的。在店内被笑声包围着的时候，只有蓬一个人感到困惑。

    世界并不是因为重叠在一起了才变得奇怪了的。裕太他们所居住的这个世界本身，就存在着决定性的破绽。

    痛觉消失，时间无法统一，一切怎么方便怎么来的世界。

    就在用裕太和蓬都对这个世界产生了违和感并意识到有问题、准备交谈的时候。

    至今为止不情愿地被「某件事物」培养出条件反射的裕太，被不知名的恶寒所吸引，回头看去。

    可是率先发出悲鸣的是稍迟一些回头看向黑影的蓬。

    「那、那是什么啊！！」

    「唉！？蓬君也看得见吗！？」

    明明是在这种时候，但裕太的声音中却夹杂着些欣喜。

    终于除了自己之外，还有人能够看到这个幽灵般的东西了。

    虽然现在才意识到，但莫非……即便裕太吵闹着说出现妖怪了，六花和内海的反应也淡泊到不行，这也是世界变得奇怪所导致的吗。

    ……不对，虽然这很牵强就是了――总之裕太现在，就连沉浸在因第一次出现能够理解自己的人而非常感激的时间都没有了。

    黑影并没有像往常那样在途中就突然消失，而是确实地朝着裕太和蓬的身旁走去。

    并且那道黑影，在两人因恐怖而被吓到僵硬的表情的注视之下，突然分裂成两道。

    如同与黑影分裂成两道相呼应那般，裕太和蓬眼前的空间开始出现龟裂，透出细微的光。

第一卷 第6章 共斗

    夜晚的城市安详地沉睡着，可伴随着轰隆声的出现，城市的神色便产生了异变。

    巨大的『双手』从并排的两栋大楼中间爬出。

    长着锋利爪子的双手，犹如要将封闭的岩户撬开那般，强行将大楼左右推开。从大楼的缝隙中，巨大的怪兽出现。

    它长着延伸到背部的长而锐利的鬃毛，双臂上长着巨大的双刃。它从那长着不祥的牙齿的口中，发出了嘶吼。

    突然出现的怪兽【多姆基兰(Domgiran)】――它那异样的容貌，好似二足行走的狮子。

    六花、内海、暴龙、梦芽、历、千濑都以雪崩般的速度赶到了废品店『绚』中。他们知道怪兽出现后便迅速来到了这里。

    但是大家一进入店内，就看到先一步到达的裕太已经站在将克前了。

    裕太脸上的表情满是决意，他凝视着将克的画面，同时他左手的原初接收器也像是催促般发着光响了起来。

    「响君……」

    即便六花不安地轻唤裕太的名字，裕太的眼睛也未从画面中的古立特身上离开过一分一毫。

    「……我要，战斗！！」

    古立特如同收下了裕太气势那般点了点头，朝裕太回道。

    【裕太，立刻ACCESS FLASH吧！】

    裕太于聚集在将克前的六花等人面前，将右臂与摆好姿势的左臂触碰交叉。

    「ACCESS！FLA――SH！！」

    裕太的身体化作光，突入将克中。

    「「唉！！」」

    历和千濑一同发出了惊讶的声音。

    「裕太，千万要当心啊！！」

    内海以紧张的神色为裕太送上激励的言语，一旁的六花却只能用疲惫不堪、痛苦难过的神色注视着画面。

    「刚、刚才他进入了电脑里头……看、看到了吗？」

    「好恐怖啊――……」

    千濑对于刚才发生的事情既兴奋又困惑，但历的嘴角却战战兢兢地颤抖了起来。

    即便这个男人有着在某个夜晚在外散步而突然被巨大机器人的手压扁这种不同寻常的经验，对于未知的超常经验他也流露出了难以掩饰的惊讶。

    「……蓬，不在……？」

    没把这种喧闹放在眼里的梦芽，突然用上自己的眼睛仔仔细细地店内的每个角落都看得清清楚楚。

    直到现在她才意识到，那个她希望一直都在她身旁陪伴着她的少年不知何时不见了，她甚至不知道他消失的理由。

    画面之中，城市出现，古立特在多姆基兰的面前飒爽地摆出战斗姿势。

    「这就是，古立特……」

    这副勇猛的姿态，让历不禁发出感叹声。

    以前，玻拉曾将他所说的话订正，说古立特才是正主，网路骑士只是模仿古立特，但从历的视角来看，古立特果然还是和网路骑士长得很像。

    「裕太就是和古立特在这里合体，完成了第一次战斗的！」

    因为刚才的场景让历和千濑吓了一跳，所以内海自豪地解说了起来。

    但梦芽仍旧没将这句话听进去，她窥视着店内的深处，寻找着蓬的身影。

    古立特和多姆基兰相持对峙，朝着多姆基兰的头顶连续挥出几记手刀。

    【喝啊！！】

    古立特再越过多姆基兰的头顶，从它的背上滚下，转移到了它的身后，完成侧翻并挥出一记强力的飞踢。

    裕太的热情成为了能量，古立特的全身充满着力量，展开了漂亮的先发制人攻击。

    古立特乘势追击，不留给怪兽调整的空闲时间，将双臂重叠成X字形，并以左臂描绘出弧形，摆出了最强必杀技的预备动作(惯例动作)。

    【网路……光束！！】

    才开始战斗没多久，古立特就发射出了必杀光线，他想要一口气结束战斗。

    可是多姆基兰却用胸口堂堂正正地接下了朝着自己直线冲来的阳光色光线。不仅如此，它还像是用着软管向着在庭院内洒水的对象予以还击那般，轻松悠然地跑向古立特。

    古立特持续发射着的网路光束与多姆基兰之间的距离渐渐缩小到零距离，可多姆基兰依旧无视了古立特的攻击，且还朝他冲撞而去。

    【呜哇――――――！！】

    于必杀技发射的过程中露出了大破绽的古立特受到了多姆基兰的反击，古立特束手无策地向后倒去，压倒了他身后的大楼。

    多姆基兰没有放弃追击，再次对准快要倒下的古立特朝他撞去。古立特再一次陷入大楼中，这一次他比受到第一次冲撞时所陷入的程度还要深，然后第三次，多姆基兰甚至为了让古立特彻底无法行动，先是助跑然后再冲撞向古立特，给予了古立特一次顽强的攻击。

    【咕啊啊啊啊――――――――――！！】

    激烈的冲击爆发而起，古立特压着他身后的大楼，连同大楼一起倒在地面上。

    【唔咕唔……！！】

    多姆基兰突然用上和之前不同的缓慢步伐走近古立特。

    虽然怪兽应当是没有感情的，可多姆基兰那野兽般的长相上此刻却挂着如施虐狂一般的表情。

    「古立特先生有危险了啊，队长！！」

    脸色大变的千濑指着将克的画面。

    稍微迟一些到达店内的圣剑、马克斯、维特和玻拉四人此刻也在庄重地注视着古立特的战斗，千濑焦虑不安地走到暴龙的身旁。

    「霸王杰农去哪了！？我来代替不在的蓬哥前去战斗！！」

    作为失马队替补队员的千濑这次也自告奋勇地要代替不在的蓬前去作战。

    「不，霸王杰农现在……」

    千濑没有见过古立特和霸王暴龙的共斗。所以，暴龙为了说明情况刚准备开口，但却被某人打断了。

    「你们看。那几个强力后援好像也来了啊！！」

    为了让勇敢地提出援护志愿的少女感到安心，玻拉露出了自信满满的笑容，示意千濑看向将克的画面。

    【……！？】

    古立特像是感觉到了什么一样疑惑地抬头看向夜空。

    遥远的上空中，几何学模样的传送门出现。

    从穿梭通道中出现的是，船……不对，是巨大的战舰。

    其名为，怪兽战舰【声波音龙(Soundras)】――。

    在闪耀着深绿色的船体前方，立着一枚像是船首像般的金色盾牌。

    那便是从飞鸟川千濑的情感波动中诞生的黄金龙怪兽・炽焰金龙变形而来的盾牌。

    【成功穿越网关(Gateway)。穿梭通道已确认关闭。舰体各处，无任何异常。】

    战舰中传来的操作员的声音，是在蓬他们的世界和能够变身成网路骑士的青年――骑士一起组成『网路骑士同盟』并和骑士一起行动的，二代本人。

    【那么就轮到你出场了喔，骑士君。请你前去帮助古立特吧！】

    盾牌模式的炽焰金龙于舰首不断摇晃着，最终落到了地面。

    多姆基兰也察觉到了某种气息，它瞪着上空，从左右手掌中连续发射出光弹。

    可是化作盾牌的黄金龙并没有采取任何回避行动，而是将飞来的光弹都以自己的身躯接下，没有感受到分毫痛苦。光弹如雾般消散。

    就像是要将弹飞的光弹残渣一扫而空那般，炽焰金龙张开翅膀――那个瞬间。

    就像是忍者一般静静地隐藏在炽焰金龙身后的人形身影，终于是展露出了他的全貌。

    【……呼！】

    紫色超人――网路骑士大口吐气，摆出了飞行的姿势。

    与炽焰金龙合体的网路金龙骑士(Grid Burn Knight)，以纵横驰骋的飞翔身姿避开了从眼下的城市中飞来的对空炮火。他直线朝着多姆基兰急速落下，随后如同玩弄着怪兽那般在怪兽的周围来回飞行，并以翅膀和自身的拳脚对怪兽展开攻击。

    网路骑士不停地对怪兽展开攻击，他使出浑身的劲朝怪兽踢去，在这飞踢的反作用下，网路骑士与炽焰金龙分离，而他为了保护古立特，在还没能站起身来的古立特身前落地。

    【谢谢你。我总是在被你帮忙啊。】

    【你要是在这种地方被打败的话我会很困扰的。因为打败你……是我的宿命。】

    网路骑士满不在乎地对古立特的感谢给予回应，认真地凝视起了眼前的怪兽。

    「那是！」

    「……是安奇君，对吧！」

    不仅是内海，在紧迫感之中持续紧绷着僵硬的脸的六花所发出的声音，也终于有了几分喜悦。

    「啊啊，没错――是网路骑士！！」

    内海脸上流露出藏不住的兴奋。

    网路骑士出现在六花和内海的世界，以及蓬和梦芽的世界――他是拯救了两个世界所出现的危机的超人。没有比他更能让人安心的强力救援者(Supporter)了。

    「这家伙，总是迟到……」

    暴龙虽然恶言相向，但是他的嘴角却上扬了起来，用手推了推眼镜的镜梁。

    「队长，炽焰金龙也一起来了哦！！」

    「啊啊！！」

    千濑因看到许久不见的炽焰金龙英勇战斗的姿态而放声欢呼，暴龙也开心地点了点头。

    「我们也随网路骑士其后加入战斗！」

    在马克斯的号令下，圣剑、玻拉、维特走到了将克前。

    「访问编码(Access Code)……古立特圣剑(Gridman Calibur)！」

    「访问编码，超力战列(Battle Tracto Max)！」

    「访问编码！爆裂双旋钻(Buster Borr)！！」

    「访问编码――冲天锐翼(Sky Vitter)。」

    四人的身体同时化作了光，被吸入了将克之中。

    「什么么么么――――！那些人也进入了电脑里头！发生了什么事情――」

    就在千濑吃惊的时候，暴龙也摘下墨镜，露出了他的素颜，高声喊道。

    「访问编码！霸王暴龙！！」

    然后他跟在前面四个人之后，进入了将克之中。

    「呜啊啊――――――！就连队长也进入电脑里了吗！！」

    千濑连同站在她身后已经说不出话无言以对的历的份一起，达到了吃惊的巅峰。

    暴龙在蓬他们的世界以失马的身份战斗的时候，他以【访问模式(Access Mode)】这一口号为启动器，一喊下便可搭乘自己的机体・霸王潜艇。

    此刻的他和圣剑等人用同一口号变身成霸王暴龙，也是在暗示着他成为了名副其实的新世纪初中生。

    古立特圣剑像是要开启战斗那般，他那金黄色的剑尖率先出现在化作战场的夜色都市中。

    【我已经把将克调整好了，应该是可以全员出动的。】

    先一步穿越穿梭通道的大门到达战场的圣剑，在朝多姆基兰使出回旋斩击的同时朝同伴们呼吁道。

    过去新世纪初中生中最先和古立特会合的圣剑为了让古立特能发挥出全部力量而把将克最优化了。

    圣剑有着和他长相不符、擅长将电脑个性化的能力，这次也在事前就对将克进行调整了。千濑她们和古立特闲聊的时候，他却在默默地摆弄将克――也是为了这个。

    话虽如此，全员出动会压迫将克的处理性能，使得他们的出动被干涉，过去也数次成为困扰众人的问题。关于这点，各台支援兵器都可以通过缩小输出规模来回避这个问题。

    不过这次圣剑所实施的调整，是为了减轻新的同伴对将克带来的负担。

    【全员，吗……。这种感觉，是不是很久违了啊？】

    变身为冲天锐翼的维特，有些怀念般地在天空中描绘出亚音速的轨迹。

    他的驾驶舱上，倒映出令人毛骨悚然的、散发出红色光辉的月亮。

    高空飞翔的同时，冲天锐翼也从机体前方的炮口连续发射出光弹，再使出从全炮口中一齐发射出的安普激光马戏(Amp Laser Circus)，天空中落下了跟踪激光之雨。

    【古立特的能量是有限的，没有玩乐的时间了。】

    变身为超力战列的马克斯以二门主炮连续发射出谭克加农(Tanker Cannon)，拉开了火力网。

    【那么，就赶快合体解决掉怪兽吧！！】

    爆裂双旋钻从他所搭载的导弹舱中发射出爆裂导弹(Buster Missile)，多姆基兰的全身中弹。

    【嘿咻！】

    四台支援兵器的援护攻击使得多姆基兰后退，就在这时，霸王暴龙也穿过穿梭通道着地，地面发出巨大的响声。

    【好了！这下人就全到齐了，头儿！！】

    古立特，网路骑士。

    霸王暴龙、古立特圣剑、超力战列、爆裂双旋钻、冲天锐翼。还有，炽焰金龙。

    两位超人和一只怪兽，再加上五台支援兵器，以空前绝后的步伐并排而站。

    【让我们集全员之力，阻止那头怪兽吧！】

    【【【【【【喔！！】】】】】】

    古立特以勇猛的声音高喝道，连同网路骑士的在内的所有人也坚决果敢地给予他回应。

    黄金龙怪兽・炽焰金龙的咆哮呐喊化作了金色的光芒，在天空中迸发，霸王暴龙分离成霸王战士、霸王飞翼、霸王击车、霸王潜艇，各分机组成合体阵型。

    网路骑士在金色的光芒中完成输出大小调整(Fitting)，他的躯干、手臂、腿部都套上了装甲――分离的霸王暴龙各分机，如同铠甲一般与网路骑士融合着装。

    炽焰金龙作为追加的胸部装甲加装，拍打起自己雄壮的双翼。

    然后炎之巨炮・霸王爆炎加农(Dynamic Cannon)连接至网路骑士的右肩。

    最后，网路骑士庄严地戴上黄金之冠，完成头盔部件的装备。

    从他身后那延伸了的双翼中喷出的能量光波呈披风状卷席而起，化作照亮夜空的极光。

    与此同时，四台支援兵器，也开始组成了合体阵型。

    冲天锐翼的主机体分成左右两半，形成古立特的腿部装甲。

    同样机体分裂成两半的超力战列，形成腕部装甲。

    紧接着爆裂双旋钻与古立特合体形成胸部装甲，延长履带的武器发射口紧贴古立特的背后，武装起了古立特的背部。两个钻头突出地置于古立特的肩膀处。

    冲天锐翼分裂出的、从驾驶舱开始到短翼部的上半截机体包裹住古立特的腰，爆裂双旋钻的头盔戴在古立特头上，竖起一根非常长的独角。

    最后古立特圣剑那巨大的刀刃・斧剑(Ax Blade)从剑上脱落并分裂开来，化作盾牌，并坚固地贴在了古立特的胸部上。

    古立特紧握住与斧剑分离的古立特圣剑，他那凛冽的眼神亦反射在刀身上。

    这便是古立特将全部支援兵器加装于身的全力形态。

    【【【【【超合体超人！】】】】】

    同时骑士(Knight)也身披重甲，成为了骑士王(Kaiser)。

    【【超合体龙王！】】

    古立特、维特、圣剑、马克斯、玻拉、网路骑士、暴龙成为照亮夜空的璀璨光芒，同时报上名号。

    【【【【【全功率古立特(Full Power Gridman)！！】】】】】

    【【龙帝网路骑士(Kaiser Grid Knight)！！】】

    两大英雄在此完成全合体。那高贵而又勇敢的威容，让将克前的众人都惊叹不已。

    「不只是古立特，网路骑士也合体了……！！」

    可是惊讶的不只是内海，历同样也很震惊。

    「失马哥自己变身成了霸王暴龙……！」

    「这一定，就是现在的队长他们和炽焰金龙的力量吧！」

    自己的朋友，现在也成为了失马他们的坚强的同伴，在战斗中活跃着。那份感激，让千濑满面笑容。

    多姆基兰将全身迸发出的闪电在两手掌处集束，朝着全功率古立特和龙帝网路骑士一口气释放而出。

    冲破爆烟的龙帝网路骑士飞上高空。全功率古立特猛然奔跑，两人顶着狂暴的闪电前行，冲向怪兽。

    【双钻粉碎(Twin Drill Break)！！】

    全功率古立特将两肩处的钻头发射而出。全功率古立特再对准多姆基兰受到攻击的部位，以闪电还闪电，从胸口发射出光线。

    【胸甲电光(Breast Spark)！！】

    放出胸甲电光的同时，全功率古立特手上的动作也没有停下来，他挥舞着古立特圣剑朝多姆基兰的头上劈下。

    【喝啊啊啊！！】

    可是多姆基兰却伸出手用力地抓住了古立特圣剑的剑身，并借力将全功率古立特连同古立特圣剑一起甩飞。

    【咕啊！！】

    多姆基兰想要追击。龙帝网路骑士出现在多姆基兰的身后 ，与多姆基兰对峙了起来。

    【哼……呀啊啊啊啊――――！！】

    并且龙帝网路骑士还反过来将多姆基兰甩飞，一边躲避多姆基兰放射出的光弹一边跳跃了起来。

    【龙帝骑士(Kaiser Knight)……！双重光轮(Double Circular)！！】

    龙帝骑士光轮，是因霸王光刃输出上升而得以放出的超巨大光轮。但是这次龙帝网路骑士限制了光轮的直径大小，作为代替，他的左右两手都分别形成了光轮。他将自己的身体摆成X字形，将龙帝骑士光轮这一招重新编排成攻防一体的突进技能。他一边将光弹弹飞一边朝多姆基兰突进。

    多姆基兰用两手的爪子挡住龙帝网路骑士的攻击，两者之间爆出激烈的火花。

    【霸王爆炎(Dynamic)……！烈焰(Fire)――――――――――！！】

    暴龙没有放过胶着的局面中出现的间隙，从龙帝网路骑士右肩中发射出他所搭载的灼热巨炮。

    多姆基兰因大爆炸而感到畏缩向后退去，调整好姿势的全功率古立特与多姆基兰再次交手，双方扭打在一起，全功率古立特更是朝着多姆基兰的下巴使出一记汇集了浑身力量膝踢。

    【喝啊！！】

    可即便多姆基兰的步伐不稳，它也趁机依旧抓住了全功率古立特的脚踝，以非常强大的臂力将全功率古立特砸向地面。这次，它紧接着又凭着这股劲将龙帝网路骑士打翻在地，单手抓住了龙帝网路骑士的脚踝。

    多姆基兰两只手各自抓着体重超越三十万吨的两人，同时像是甩着毛巾一般不讲道理地不停挥舞着、相互敲击着两人的身体，周围的大楼和地面无计可施地被卷入了这样的攻击中，遭受了强烈的冲击，开始崩坏。

    在数次将两人来回挥舞相互敲击之后……多姆基兰就像是玩腻了玩具的孩子那般突然将两人扔了出去。

    【【呜哇啊啊啊啊――――――――――――！！】】

    全功率古立特和龙帝网路骑士被扔飞出很远的距离，他们身后的大楼也一个接着一个坍塌。

    红色、蓝色、黄色――夜空中妖艳地闪耀着的、颜色不尽相同的三个月亮正俯视着这场战斗。

    【全炮门，捕捉敌方怪兽。发射！】

    在上空待机的战舰声波音龙也对网路骑士等人陷入的困境做出了反应。声波音龙将自身所搭载的火炮尽数解放，瞄准身处其正下方的怪兽。

    可是多姆基兰那巨大的身躯以难以让人相信的敏捷速度做出了回避，确实地瞄准了它并朝它落下的光线骤雨被他全部躲过。

    并且它还踢向周围并排着的建筑物，在建筑物之间来回穿梭，展现出了它那如高超跑酷技巧的体术。

    终于，怪兽以没有被任何一条光线命中的状态四肢匍匐地落在了地面上。

    它将四肢匍匐的姿势转化为短跑的蹲踞式起跑姿势，脚蹬大地，朝着站起身来的全功率古立特和龙帝网路骑士突进。

    【【喝啊！！】】

    全功率古立特和龙帝网路骑士同时以踢击朝多姆基兰作出反击，三者的对抗在城市在炸裂开来，同时两人对准怪兽使出追加攻击，同时挥出拳头将多姆基兰打飞。

    可是多姆基兰一点也不在意这种攻击，它如同人猿一般反转身体，跳上了高层大楼，从它额头的发射口中发射出巨大的光线。

    身体上装备了强韧装甲・炽焰金龙的龙帝网路骑士为了保护全功率古立特而跃至全功率古立特的身前，以身作盾想要挡下这次攻击。

    【【呜哇啊啊――――――――――――――――！！】】

    可是龙帝网路骑士无法承受这么强大的攻击，他和全功率古立特两人被光线打飞，陷入了绵延不绝的道路上，在道路上挖出两道深深的口子。

    被爆炎所吞噬的全功率古立特和龙帝网路骑士额头的能源信号灯，同时闪烁了起来――。

    这只怪兽是至今为止最厉害的一只。

    它独自面对最强的超人和骑士，不但没有丝毫退缩，反而还开始压制住了两人。

    多彩的光线技能、优秀的格斗能力、十分突出的体术、坚固牢靠的肉体。

    只要一只怪兽拥有上述任意一个特性就可以称得上是十分强大的敌人，而多姆基兰则是全都拥有。

    全功率古立特和龙帝网路骑士与同伴齐心协力才能获得的综合能力，怪兽多姆基兰却独自一体就拥有全部能力。

    虽然古立特力量之根源的将克即便进行过调整，但还是迎来了承受能力的极限。

    将克上方的旋转灯闪烁起了红色信号，警报器也响起，将克的机箱各处开始喷出火花和烟雾。

    「哇！！」

    「好危险啊！是、是不是要坏了！」

    千濑和历无法忍受将克的惨状，蜷缩起了自己的身体，可六花却一点也不害怕地将自己的脸贴近了将克。

    「不，大概没问题的。」

    「唉？」

    这副光景，六花和内海已经见过无数次了。将克冒出火花，也就等于是古立特正在苦战的证明。

    可是就算承受能力达到极限，在战斗中，将克也没有出现过一次被完全破坏的情况。

    【是的，没问题的。我们，还没有输呢……！！】

    裕太竭尽全力的声音从画面中传来。

    将克画面中所显示出的，已经是这座城市被火焰完全地覆盖着的惨状，那景象惨不忍睹，而两道身影在火焰中摇曳着。

    「是的。古立特，总会取得胜利的！」

    古立特强而有力地回应了内海的信任。

    【啊，当然了……！！】

    不论敌人多么巨大，也不要逃跑，要挺身面对――。

    古立特曾给予裕太这句赠言，但这句话并不仅仅是恋爱的建议。

    这同时也是古立特的生存方式，是他的信念。

    将克从来没有因为承受不住战斗所带来的负荷而被破坏过。这是因为，古立特不论陷入怎样的苦战中，他都绝不会放弃，会在与怪兽的战斗中取得胜利。

    多姆基兰的全身上下迸发出紫电，它拼尽全力地为了击败两大英雄而奔跑了起来。全功率古立特和龙帝网路骑士，也正对面地冲向了多姆基兰。

    就在多姆基兰从额头放射出光线的瞬间，龙帝网路骑士将左臂伸出放在自己的眼前，从轮胎状的部位中喷射出能量，形成防御力场(盾牌)。

    【【哈啊啊啊啊――――――――――――――！！】】

    在光线和光膜相互冲撞对抗的过程中，全功率古立特也一同用力挥拳，打破了胶着的对抗状态。全功率古立特再次朝着被击飞的多姆基兰挥出一拳，多姆基兰以手掌抵挡，但全功率古立特一同砸向怪兽的手掌和脸。

    随后，龙帝网路骑士将全功率古立特的背当做跳箱一跃而起。

    【爆裂导弹飞――踢(Burst Missile Kick)！！】

    暴龙将龙帝网路骑士腿部导弹的舱口打开，一边发射出导弹一边使出踢击。这是自他驾驶霸王杰农开始时就很擅长的一招。

    多姆基兰无法承受两人的连环攻击，将爪子插入地面后总算是让自己的身体停了下来。

    【【喝啊！！】】

    现在正是一气呵成展开进攻的时候。全功率古立特和龙帝网路骑士同时跃至高空，交换了彼此的最强武器――两人将手中的古立特圣剑和右肩处的霸王爆炎加农，各自交换装备在了彼此的手中。

    首先出击的是手持交换得来的霸王爆炎加农的全功率古立特。全功率古立特像是大动肝火般，拨开多姆基兰连续发射出的光弹，给予多姆基兰的腹部一击。

    随后全功率古立特在空中将多姆基兰的身体当做踏板，踩在它的身上。随后，将炮口对准了多姆基兰的鼻尖。

    【吃我这招吧――――――――――――――！！】

    暴龙的意识作为霸王爆炎加农的控制器转移到了霸王爆炎加农身上，不论加农喷射出了多少次火焰，暴龙都像是不满足那般咆哮着，他将发射模式从充能型火焰攻击转化为火焰弹连射，不停地朝怪兽乱射。

    在多姆基兰想要尝试防御和反击之前，零距离发射出的火焰弹就已一个接着一个在多姆基兰的身体上爆裂开来。多姆基兰自身的连射看家本领被暴龙习得，此刻它无计可施，只得被连锁的爆炸吞没。

    龙帝网路骑士紧紧地握着这把非常熟悉的大剑，朝着多姆基兰急袭而去。

    怪兽安奇，是新条茜为了打倒古立特而创作出来的存在。新条茜制作出安奇的契机是，古立特手持着古立特圣剑击败了她创作出的、加入了应对必杀光线对策的怪兽。

    新条茜认为，古立特不知道在什么时候又会使出什么新招，所以应该让一只有着自主学习能力的怪兽与古立特相对抗。也就是说，安奇的诞生在很大程度上是由圣剑所引发的。

    也许是因为这种奇妙的因缘，安奇和圣剑曾经多次直接交锋。另一方面，当安奇对自己的存在陷入迷茫的时候，圣剑也曾暗暗地帮助过他。

    如今，龙帝网路骑士将所有的信任，都托付给了这位与他结下这般坎坷缘分的剑士，朝他大声呼喊道。

    【――就让我使用，你的力量吧！！】

    【大干一场吧！龙帝网路骑士！！】

    龙帝网路骑士高高举起金色剑刃，如圣剑所说的那般尽情地挥舞了起来，金色剑刃在夜空中散发出耀眼的光芒。

    【喝呀啊啊――――――！！】

    多姆基兰身体被镌刻下黄金的砍痕。

    龙帝网路骑士连这一条砍痕消失的时间都不给，再一次将太刀第二次、第三次交叠着挥出。瞬间斩击次数便超过了一百次，光之剑闪在夜空中描绘出几何学模样的图案。

    龙帝网路骑士就像是连爆炸的烟雾都能沿着直线切成两半的神速使出斩击。多姆基兰被击飞，像是吐血一样将红黑色的巨大光线从额头处发射出。

    【同时使出攻击，古立特！！】

    【好的！一起把它打倒吧！！】

    一边在空中翱翔一边躲避光线的双雄将全身的能量汇集在各自手持着的武器上，朝着多姆基兰飞去。

    如果分散攻击的话，是不能给予这个怪兽致命一击的。

    完成全合体的两人身上的力量，再度聚集合为一体――交换武器，也是为了将聚合的力量变强所下的赌注。

    霸王爆炎加农和炮口和古立特圣剑的剑尖抵在了多姆基兰的身体上。

    【【网路(Grid)……！】】

    古立特和网路骑士使出他们最后的力量。

    【【【【【双重能量(Double Power)……！】】】】】

    暴龙、圣剑、马克斯、玻拉、维特也紧随他们其后。

    【【【【【【【终结――――――――技(Finish)！！】】】】】】】

    全功率古立特和龙帝网路骑士将聚集在一起的全部能量一口气解放。双色旋涡形成的巨大光线奔流，将多姆基兰的嘶吼淹没。

    凭借前所未有强大在城市中作威作福的怪兽，终于是在两大超人的气魄前屈服了。空中产生了大爆炸，巨大的烟花在夜空中盛开――。

    「太棒了！真不愧是古立特和网路骑士啊！！」

    将克前的内海握紧拳头大声称快。

    「果然赢了呢！！」

    「是的！」

    千濑和内海满面笑容地分享着胜利所带来的喜悦，六花也发内心地感到了安心，稍微松了口气，紧绷着的嘴角也舒缓了下来。

    在场的所有人都为古立特的胜利感到欢喜，而就在这个瞬间。

    【呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………！！】

    在这之后只需要用修复光束将城市修复即可凯旋的古立特――如吐血般发出了苦闷的嘶吼。

    六花、内海、梦芽、历和千濑都在那个瞬间目睹了这桩惨剧。

    激战结束之后，全功率古立特和龙帝网路骑士都沉浸在胜利带来的喜悦之中，以彼此的眼神相互称赞着对方的优秀表现。

    但就在两人松懈下来的那个瞬间，全功率古立特的身后闪烁出了一道白刃。

    古立特身体中的光如鲜血般低下。全功率古立特的胸口上长出了五指形成的白刃――也就是所谓的手刀。这手刀简直就像是从古立特的身体内部飞出的那般。

    犹如被伯劳捕捉到的、被串在树枝上的猎物那样，全功率古立特四肢无力地被手刀抛出。成为全功率古立特全身铠甲的支援兵器的轮廓也渐渐模糊，如像素般消散。

    被抛出的古立特本体也很快地跟支援兵器们一起消失了。

    「他是……！！」

    从消失的古立特身后出现的、袭击古立特的那个人的容貌，让内海十分惊讶。

    「网路……骑士！！」

    袭击古立特的，正是犹如行走在漫长的旅途中的旅人那般，全身上下都裹着破旧褴褛布衣的巨人――网路骑士。

    【什么！？】

    对于这一事态最感到惊讶的，不是别人，正是龙帝网路骑士本人。

    跟自己合体前相同姿态的人突然出现，而且他还毫不犹豫地杀死了古立特。

    龙帝网路骑士的惊愕产生连锁，将克前的众人也开始产生了异变。

    「为什么！骑士先生            有             两              个          呢    」

    用手指着将克画面的千濑的身体，也像之前的古立特那样，身形轮廓被激烈的噪音打乱，身体如像素般消散。

    然后她的声音就像是不能正常播放的古旧盒式磁带那般扭曲、中断、颤抖……最后消失了。

    「哇！？」

    内海不知道眼前到底发生了什么事情。

    「千濑啊啊啊啊啊啊啊 啊啊 啊          」

    历并没有注意到自己的身体也产生了和千濑一样的异变，只是担心着她的安危，而他的尖叫声也完全消失了。

    「哈……啊……！？」

    完全没想到事态发展的六花猛地回头看向梦芽。

    「唉      ……        」

    这次轮到梦芽了。她呆呆地看着自己的身体不停地摇晃着，露出不知道到底发生了什么的表情，也消失了。

    从上空掩护着古立特等人的战舰也是。目睹自己的暴行只得愕然而立的龙帝网路骑士也是――无计可施地消失了。

    一切都结束的战场，只剩穿着破旧布衣的网路骑士，像是融入黑夜之中那般静静地站立着。

    在无言的六花和内海面前，将克的画面中飞出一道光。

    那道光变成了裕太的形状，裕太跪立着，无法站起身来，大口地喘着粗气。

    「裕太，你没事吧！！」

    「嗯……嗯……」

    内海冲了过来抱住裕太的肩膀，可裕太光是跟内海回话就已经竭尽全力了。

    六花看到裕太没事随后虽然很安心，但是凝视着裕太的表情依旧很僵硬。

    六花和内海曾经见过，全功率古立特在与怪兽战斗的时候受到了巨大的伤害，被强制解除了合体。那时候新世纪初中生们像被从全功率古立特身上摘下来一样从将克中飞出。

    可是这次，新世纪初中生中没有任何一人有着回到店内的迹象。正如六花在画面上看到的那样，他们的身影也完全消失了。

    和六花她们一起见证着古立特战斗着的梦芽她们，也同样消失了。

    六花犹豫着是否要向苦闷的裕太发问，她战战兢兢地开口道。

    「那……那个，大家都消失了，这是怎么回――」

    「接下来就由我来告诉你们事情原委吧。」

    一道毅然的声音打断了六花的发言，回响在店内。

    六花猛地回头看向店内入口处，在看到站在那里的那个人物的身影之后不由得屏住了呼吸。

    「――安奇君……！？」

    是六花等人非常熟悉的，年幼的银发少年安奇。

    在与亚历克西斯・凯利夫的最后一战过后，六花就再也没能在这座城市中与他相遇……六花和内海所知的「网路骑士」的变身者，是一只有着人类外表的原・怪兽。

    安奇的右眼戴着的并不是六花记忆中的那条绷带，取而代之的是戴着着红黑色的眼罩，而更重要的是他此刻正身披和之前乱入的网路骑士一样的、如同旅行装束一般的披风。

    一名年幼的少女和蓬站在安奇的身后。千濑和历还有梦芽――来自其他宇宙的三个人突然消失之后，似乎只有蓬安然无恙地仍然留在杜鹃台中。

    披着橄榄色大衣，将兜帽整个戴在自己头上的少女，是只有裕太才知道的存在――『怪兽少女』。杜鹃台还处于新条茜支配下的时候，她曾经告诉过裕太整个世界的真实情况，是身上有着众多谜团的存在。

    可是少女和蓬与面带着坚毅眼神、目不转睛地盯着古立特同盟的安奇相反，他们两人脸上都挂着苦涩的表情，低下了头。

    「这么做……真的好吗？」

    裕太也用上似乎是有些迷茫的声音十分慎重地反问安奇。

    裕太在现实和梦幻的夹缝中彷徨于学校内，从楼梯上坠落之时。

    在裕太向赶来的蓬诉说世界的异变的过程中，两人的面前出现了两道黑影。

    裕太一直为之烦恼的幽灵，他们的真实身份终于暴露在光天化日之下。

    正如同超越了世界那般，安奇和怪兽少女将空间本身如玻璃那样打碎，出现在了裕太和蓬的面前。

    『你要去拯救古立特，响裕太。』

    他们唐突地传达了裕太所肩负的“使命”。

    虽说裕太通过戏剧的剧本中知道了「拥有心灵的怪兽」是确实存在着的，但至少对于现在的裕太来说，他是第一次和安奇以及怪兽少女见面。蓬在过去和能够将人类封锁在过去的怪兽・格尼克斯战斗过，并在骑士的记忆中看见了骑士的过去・安奇的长相。如果蓬不在裕太的身边，恐怕想要他们相信眼前出现的光景是十分困难的。

    「……梦芽……」

    尽管蓬极度悲伤，他仍旧是相信了安奇和怪兽少女所说的话，展开了行动。

    蓬在安奇的身后一边听着裕太所说的话，一边拼命地控制住自己烦闷的情绪。

    「到底是怎么回事！要拯救古立特是什么意思！！」

    重新听安奇说明了裕太所肩负的使命后，内海按捺不住自己的情绪逼问起了安奇。

    对于内海而言，网路骑士就是安奇。他和古立特一起战斗，但是却又突然对古立特展开攻击，而现在一切的罪魁祸首突然出现在他们眼前说出这种话……现在发生的事情已经超越了内海的理解范围。

    安奇已经将相关的情况告诉了裕太，而仍跪在地面上的裕太咬紧牙关，低下头，随后坚定意志地站起了身来。

    他抬头看向将克的画面，本该在将克画面中的那个人的身影此刻却消失了。此刻的将克就像是使用寿命到了末期那般发出了叹息，音箱如卷起沙尘暴般沙沙作响。

    「现在的状况――是由古立特一手造成的。」

    最后，将克在无力地生成一条线之后，它所显示出的画面突然消失了。

第一卷 第7章 宇宙

    神没有将一切重置，古立特也没有使用修复光束将城市修复。

    为了阻止怪兽的肆虐而与怪兽展开战斗的、凄惨崩坏的城市中，冰冷的雨倾盆而至。

    来到废品店『绚』的安奇和怪兽少女以及蓬，裕太和六花和内海六人开始走在夜晚的街道上。他们各自撑着伞，但只有怪兽少女和钻入了安奇打着的伞中和他走在一起。

    最终他们来到了龟伞公园――是裕太他们在放学回家时偶尔会去的公园，也是安奇被亚历克西斯・凯利夫造成致命伤后醒来的地方。安奇在这里被怪兽少女帮助了，而知道这件事情之后，为了还怪兽少女的这份大恩情，安奇决定和怪兽少女一起行动。

    六花和内海的感情非常复杂。过去裕太曾经和他们说过，有一个看起来是小学生模样，但其实是怪兽的少女，和裕太说出了世界的真相，但他们没怎么搭理裕太――可是现在看来，怪兽少女是真实存在的。

    「为什么会有两个网路骑士啊！？」

    走在公园的散步道内，内海开口发问道，他的声音中流露出焦躁不安的感情。六花也有不能理解的事情。

    「不仅如此，为什么大家都消失了呢？」

    「这是因为他们并不是这座城市中的存在。」

    「就和我说的一样，这一切都是古立特造成的。」

    怪兽少女和安奇同时出声，回答了六花和内海的问题。

    可是即便怪兽少女现在不说，六花也知道梦芽等人是从其他世界而来的，所以这并不是问题的答案。怪兽少女接着把话往下说。

    「是的。古立特所创造出的无数宇宙――『古立特宇宙(GRIDMAN UNIVERSE)』就是原因所在。」

    「古立特，宇宙……？」

    内海带着惊讶的神色反刍着怪兽少女所说的话。六花对此也抱有疑问，继续发问道。

    「古立特所创造出的，宇宙？」

    「古立特原本就是不存在形状的生命体。古立特的模样是被人类创造出来的存在。既然他是被人类所创造出来的，那么古立特自己也得到了创造之力，这种事并不奇怪。」

    「是古立特创造出了宇宙吗……？」

    怪兽少女所讲述的事情规模实在是太不讲理，一时间让六花无言以对。

    「他能够做到这种事情吗？」

    至于内海则是不禁面露苦笑。

    这座城市――杜鹃台是由一名少女创作出来的，知道这件事情的内海和六花，也一时间难以相信。而不只是城市和世界，如果有人连宇宙本身都能够创造的话――那么他的行为就已经超越了神的范畴。

    可是这件事情似乎是这番对话的前提，并不是讨论是否可行的部分。

    六人一同走到了有屋顶的休息区，怪兽少女继续开口说道。

    「从某个时候开始，这个宇宙似乎就像是将古立特所吞噬了一样。」

    内海对于怪兽少女的这段发言进一步提出的疑问。

    「不对吧，古立特不是正常地出现了么？」

    古立特创造出了宇宙之类的情况目前还无法断定是真是假，但至少内海在这个世界中看到过古立特战斗的身姿。

    就如同被吸入吸尘器中的人类无法从吸尘器的内部看到吸尘器的外部，道理是一样的。

    恐怕是想在说明具体情况之前先填饱肚子，安奇从他身穿着的斗篷深处中取出家常面包――也就是特制热狗，他边取出边开始说明道。

    「我所打倒的是这个宇宙内的古立特的意识。现在古立特的身体已经失去具体的形状，处于和我们所在的宇宙合体的状态。」

    「古立特所创造出的其他宇宙，也聚集在了这座城市之中。也就是说，现在出现的现象并不是以次元为单位发生的宇宙大坍塌现象，而是因古立特的合体能力扩大，导致多元宇宙重合的现象。」

    安奇接上了怪兽少女的推论，继续开口说道。

    「我将古立特的意识强行关闭之后，那些家伙们就消失了。应该是这座城市被重置成它原本的模样了。」

    两人的话太难理解，六花和内海只能听懂个大概，于是他们也开始尝试按照自己的理解来理清现状。

    宇宙大坍塌是这个宇宙终焉的假说。是宇宙本身引发的现象。

    至今为止他们的觉得是宇宙本身出现了一遍，进而对包含古立特的所有人在内产生了影响。

    但是，其实在某种意义上是完全相反的。古立特本体被宇宙本身所侵蚀，而且还让其他的宇宙――也就是多元宇宙与古立特强行进行合体。

    就像玻拉他们和古立特和合体成全功率古立特那样，成为宇宙本身的古立特与其他宇宙强行合体的状况，就是裕太等人所在的世界发生的现状。

    安奇――网路骑士在将古立特的『意识』打倒之后，便强行将力量用尽的全功率古立特解除合体，而古立特和其他的宇宙的结合也像全功率古立特的合体解除那般被解除了。

    大概，就是这么一回事吧。玻拉总是粗枝大叶但却能以让人容易理解的方式总结出结论，内海一直很感谢他的解说，如今内海再一次深感钦佩与感激。

    但，即便这么解释也还是有一件事情让人想不通。

    「……但是为什么蓬君没有消失呢？」

    内海看向蓬发问道。被比作解除合体的部位的、从其他宇宙而来的存在――蓬，此刻却也正常地和内海等人一起行动，如果安奇和怪兽少女所言非虚，那这是不是有些奇怪呢。

    关于这一点，怪兽少女心中也有数。

    「因为在重置的过程中，他一直和我们待在一起。」

    「我们没有被卷入异变――应该是托了这个东西的福吧。」

    吃完了特制热狗的安奇开口道，同时卷起了他左臂的袖子。

    他的左手腕上，有着内海和六花曾经见过、但只见过一次的，和裕太所装备着的原初接收器的外形略有不同的接收器。

    「我曾只有一次ACCESS FLASH过，而这个东西就是那时候留下来的。」

    失忆的古立特将这个东西分别交给了分裂成不同个体的、属于自己身体一部分的新世纪初中生――圣剑、马克斯、玻拉、维特，而这个东西正是古立特为了进行ACCESS FLASH、取回自己的真正姿态所必备的接收器。

    当时，也许是在复制了古立特的力量、获得网路骑士这一姿态的影响之下，接收器也着装在了濒死的安奇的左臂上。

    怪兽少女推测，除了安奇所戴着的接收器的影响之外，蓬还有能够留在这个世界的其他理由。

    「你似乎与怪兽之间有着很强的联系呢。」

    「但是，梦芽她们都消失了，这也就是说……我们所在的世界，全都是由古立特创造出来的对吧。就连我们自身的存在，也都是……」

    因产生动摇而眼神变得严峻的蓬将自己的眼睛藏在雨伞之下，难过地吐露出了自己的不安。

    蓬他们都是古立特所创造出的宇宙中的住人。是被古立特所创造出的存在。

    这如童话般的现实，蓬不可能一下就接受。

    众人陷入同样的沉默之中，而裕太为了安慰蓬，露出平静的微笑。

    「关于这点，我们也是一样的。」

    「……？」

    蓬对于裕太的发言感到困惑，裕太则是将裕太所在的世界的大概情况向蓬说明。

    「我们所在的这个世界，似乎本来就是被一个名叫新条茜的神明大人所创造出来的。」

    「唉……什么情况，你们能够理解这种事情吗？」

    蓬怯生生地问道，六花则是耸了耸肩，轻笑着回答道。

    「直到现在也不太能搞得清楚是个什么情况喔？我还被人说过是仿造的人类呢。」

    「是仿造的人类，也没什么问题吧。」

    内海心情愉悦地断言道。他和六花，即便知道了这个世界的真相，他们也依旧在神所创造出的城市中毫无变化地继续生活着。

    吃饭，上学，和朋友游玩，洗澡，睡觉，迎来新一天的早晨。

    他们没有任何问题地作为人类活着，事到如今，自己是怎么来的――这种事情的真相，理不理解也没什么大不了的。

    这种想法本身，就是她们的强大所在。

    「没错。你们并不只是单纯地相信着现实。从传闻到神话，再到国家，这些东西都能将人们联系在一起――即便是没有形体的东西，你们也相信着那些东西，并怀揣着这份信念继续生活下去，对吧？你们相信着『虚构』的那份力量，这份信念让你们的社群不断扩大，在这颗星球上不断进化……」

    听到怪兽少女所讲出的深奥理论，裕太非常吃惊。

    不论是内海看英雄秀的时候哭泣，还是自己在看戏剧部的舞台演出时流泪，那都是因为在那个瞬间，那些虚构的故事对他们来说都是毫无疑问的现实。

    「你们是唯一相信『虚构』的生命体啊。」

    怪兽少女带着些许羡慕的温柔声音开口说道，朝着他们露出了微笑。

    假设有一个人在家中看着电视剧。

    那个人认为电视剧是虚构的创作物，但实际上也许电视剧中的人物觉得自己才是现实中的住人，他们也许也生活在一个和人类世界一样宽阔的宇宙之中。

    相反，有一位作家打算在现实中写小说，但实际上他可能只是在某个创作物中被赋予了小说家这一身份的虚构角色。

    又或者说，在名为电脑的电子仪器(Computer)中，也许存在着和现实完全不同的世界(World)。也许可能有多少电子仪器，就有多少不同的世界存在。

    拥有生命的人们，都在这些全部的世界之中生活着。

    不管他们是不是虚构的生命，他们都像现实存在一般生活着。他们有着快乐和悲伤，也有着喜悦和痛苦。

    正是因为知道了这一点――神之少女才被罪恶感所压垮，心灵一度崩坏。

    「……宇宙是从哪开始诞生的，仿造的人类是怎样的……这些问题我都不太清楚。但是，我要做什么，由我自己来决定。」

    即便无法理解所发生的一切，蓬也决心要去做他该做的事情。六花微笑着，对他的看法表示同意，同时回答道。

    「那么，我们和你也是一样的。」

    六花她们并不是怀揣着英雄之志，去面对着什么壮大的事物。她们只是由自己去决定自己应该做什么事情，仅此而已，所以现在的六花她们才存在于此。当然，蓬也和她们是一样的。

    可是打从心底信任古立特的内海，不论如何还是无法接受这段说明中的其中一个点。

    「但我想象不到，古立特会引发这种事情啊。」

    古立特拥有创造宇宙的力量，然后与所有多元宇宙合体引发了这场灾难――关于这件事，内海应该也不是不能理解了。

    在不同的宇宙中生活着的人们的生活被搞得一团糟。直到现在，也可能还有从其他的古立特宇宙中迷失的其他的人们，回不到原先的生活之中，走投无路。

    当然，裕太也和内海的心情一样。

    「那大概并不是出于古立特的自我意志。」

    「……没错，是什么人利用了古立特，将整个宇宙封闭在了古立特的身体中。恐怕那个人的目的是获得巨大的能量。」

    怪兽少女十分确信地将自己的推测告诉裕太等人。

    「是谁会做出这种事情呢……」

    「找到幕后黑手的话就会明白了。」

    裕太将理所当然的疑问说出口，安奇得出的结论也很简单。

    「怪兽会出现，也是因为幕后黑手利用了古立特的记忆，目的是让宇宙内部的混沌加速。然后封闭的宇宙内熵会增大。所有的事物都朝着混沌的方向发展，或许也和这有关。」

    听到怪兽少女的说明之后，裕太便回顾了一下降临在自己身上的异变。

    裕太本打算度过普通的日常，但他却能够感觉得到一种违和感――除了自己之外的其他人都变得奇怪了。

    到了最后，就连自己所身处何方也不能确定，时间的流逝也失去了意义，简直就像是一切都化作了极致的混沌。

    然后六花，似乎也想到了些什么。

    「……就像是我们的剧本那样？」

    某个重要的东西从原先的故事中消失了，然后剧本中增加了很多要素，那些要素接续上原先的故事，与原先的故事交叠……历经无数变化，剧本最终总算是完成了，达到了某种结果――这么看起来，现在发生的情况就和六花等人所写的剧本是一样的。

    「因为我们在古立特的身体中度过每一天，所以才没能察觉到违和感吗……」

    内海心中对于许多问题的答案也有了底。

    「响裕太。你体内古立特的情报痕迹，让你意识到了世界的异变。」

    安奇开始阐明他和怪兽少女为何会开始行动。

    「球技大会的那一天。排球打到我的那一天，我一点疼痛感都没有感觉到。」

    虽然裕太也感觉到了各种各样的违和感，但他并没有非常在意，而是照旧过着属于他自己的日常。当违和感变成极致的混沌时，也就是裕太的心中某项决定性的事物改变之时，发生了些什么事情――。

    裕太的脑海里，浮现出了自己对于黑衣男的出现感到惊讶，但古立特却在自己身后一动也不动地沉默着的那个场景。

    「……排球……」

    对于知晓这个世界所有记忆的六花而言，排球是痛苦丧失的象征。

    某一天，她知道了她的同班同学，因为神的喜怒无常而被神消除。第一次意识到有同班同学消失的那一天，她的同班同学手上就拿着排球。

    安奇向裕太说明，每次他接近裕太的时候，就会被世界的修正力所阻挠。

    「我曾数次尝试与意识到异变的你接触，但是那些接触都接连被修复。应该是古立特宇宙中的修复光束在起作用吧。」

    安奇想要突破古立特宇宙内侧与外侧之间相隔着的空间，与裕太进行接触，但是在完全突破之前就被修复光束的修正力所阻挠，每一次接触都以失败告终。

    六花哥哥的公寓前。裕太自家的浴室中。裕太和六花外出买冰淇淋回学校的路上。

    裕太认为是幽灵而心生恐惧的黑影，其真实身份正是尝试反复和他进行接触的安奇。

    「但是多亏了你强烈的感情，使得壁障被突破了……」

    「我……？」

    怪兽少女将嘴贴在裕太的耳畔，悄声细语道。

    「――你不是要表白吗？」

    裕太正想着又会听到什么难以理解的说明，结果却遭到这一下突然袭击，裕太的脸瞬间沸腾了起来。

    「不是，等下啊！喂！！」

    「咕呼呼呼呼呼呼呼呼――――」

    怪兽少女富有特点的笑声让裕太沸腾的脸冷却了下来，她的声音也如祝福那般响彻雨夜的星空。

    六花感觉有些不可思议，歪着头，条件反射般地看向裕太。

    蓬看到裕太的反应，也察觉到了怪兽少女跟裕太说了些什么。至今为止一直挂着严峻神色的他，此刻眼角终于是缓缓地松弛了下来，他交替地看向裕太和六花。

    古立特被邪恶的某人所利用，且至今仍被幕后黑手囚禁。

    裕太第一次见到安奇和怪兽少女时，他们对裕太所说的「你要去拯救古立特」，原因就在此。

    裕太、六花、内海、蓬此刻也相互理解了他们应该去做的事情到底是什么。

    ――然而，幕后黑手并不喜欢现在的事态发展。

    众人之间那洋溢着微笑的氛围感，瞬间就被袭向街道的剧烈震动所破坏。

    「又是怪兽吗！！」

    内海回头看向公园的深处，十分惊讶地喊道。巨大的怪兽，几乎在他们的近距离出现。

    出现的是犹如接收器长出了头和四肢一般，异样的……而又具有象征性的怪兽。它的头部有着像是治愈光线・修复光束所发射出的光粒子的矿物化一般的、带着刺的伞状部位，十分突出。

    虽说前两只怪兽也是利用古立特的力量所创造出的，但是这只怪兽所显现出的古立特的特征比前两只怪兽要来得明显得多。

    「数量是不是在逐渐变多啊？」

    正如六花所说，长相完全一样的怪兽正两只、三只地增殖着。意识到更加恐怖的事实的蓬大叫了起来。

    「它们朝着我们来了！」

    怪兽在裕太等人的极近距离出现，且明显朝着他们冲来。

    「现在的我们是异端(Irregular)，所以被它们给盯上了呢……。骑士君！」

    「明白！！」

    回应了怪兽少女请求的安奇变身成先前攻击古立特的那个网路骑士――也就是披着披风的网路骑士。

    网路骑士将裕太他们放在自己巨大的手掌心上，于城市中奔走。

    「如果连我们都被干掉的话，就没办法救出古立特了啊……！」

    「那么，只要找出利用古立特的那家伙就好了……！！」

    怪兽少女的声音中透露着些许焦躁，而为了鼓舞怪兽少女，蓬咆哮道。

    可是这个时候，怪兽也已增殖至数不清的数量了。

    察觉到世界结构的人物，只能是异端(Bug)。

    排除异物的防卫系统。朝着病原菌蜂拥而至的免疫细胞。

    承担消灭异物这一任务的群体怪兽，其名为【漆黑教义(Noir Dogma)】――。

    漆黑教义所长着的、仿造修复万物之光的威胁性的部位，并不只是恶劣的讽刺元素。

    这些怪兽群体实际上就是为了修复异变而诞生的存在――是获得了实体的修复光束。

    带着明确攻击意识的怪兽群体朝着网路骑士蜂拥而至，而他则是在这群体之中拼命地奔跑着。

    他此刻就如同冲进了在草原大移动中的野生动物群里并逆行一般，处境十分艰难。即便他身手敏捷，也不得不咬紧牙关，仰望起了天空。

    【只能往空中逃了！】

    「你可以飞吗！？」

    古立特和网路骑士的背后都有着喷气背包，但喷气背包只是用来辅助跳跃和加速的，它的推动力不足以支持网路骑士自由自在地在空中飞翔。

    知道这一点的内海对网路骑士是否能飞感到疑惑也是正常的。

    【……没办法了！！】

    短暂的犹豫过后，网路骑士扔下了他穿着的破烂披风。

    同时他的身体发出光芒，他的身形随着光芒闪烁而发生了巨大的变化。

    那时是在获得了「想要超越古立特」这一纯粹的欲望时，安奇与自身所诀别的姿态――安奇・怪兽形态。并且，还是下半身变成巨大推进器的形态。

    这正是怪兽安奇为了对抗冲天古立特(Sky Gridman)而进化的姿态，冲天安奇(Sky Anti)。

    虽然冲天安奇带着裕太他们飞到了高空，甩掉了漆黑教义群体，但是即便是一瞬间，漆黑教义群体也不容许众人感到安心。

    「它们追上来了！」

    看到眼前闪烁着的光辉，内海惊讶地开口说道。

    漆黑教义保持着四足行走的态势，在没有翅膀也没有推进力喷射的情况，像是理所当然般的轻飘飘地从地面上浮起，朝着化作光带的冲天安奇蜂拥而至。

    紫色的光条在夜空中鲜艳地飞翔着，而橙色的光则是争先恐后地聚集在一起。

    【既然敌人的本体在古立特宇宙的外侧，那么我们就不能从内侧展开行动！！】

    冲天安奇重复地在天空中进行急翻转，想借此甩掉漆黑教义群体，然而漆黑教义却像是具备了自动跟踪目标的机能那般，对冲天安奇穷追不舍。

    「那么，不就没有办法了吗……」

    对于幕后黑手存在于宇宙外侧的这一荒唐的事实，蓬战栗地开口道。

    漆黑教义终于是不满足于尾随冲天安奇，开始朝他发射出光弹。

    【并非如此。还是有着能够拯救古立特的方法在的……！！】

    冲天安奇一边躲避穷追不舍着的敌人的追击，一边否定蓬的说法。

    【呜哇啊啊啊啊――――――！！】

    可是他终于是受到了一只漆黑教义的攻击，无计可施地淹没在了他眼下的大建筑群中。

    即便冲天安奇从天空中坠落而下，但他还是想尽了办法保护了他手中的裕太等人。尽管如此，落地的冲击也未能完全得以缓冲。

    「好痛……」

    六花、内海、蓬都发出痛苦的呻吟声，同时从怪兽安奇的手掌上站起身来。

    「好痛……虽然好痛，但现在能感受到疼痛真是值得庆幸啊！」

    裕太犹如在品味着游走于全身上下的疼痛感那般低语着。

    【你们都没事吧……】

    「糟糕了……被包围了啊……」

    怪兽少女看向周围，以焦急的声音开口说道。漆黑教义从四面八方袭来，团团围住冲天安奇，且它们的包围网正在逐渐缩小。

    「我们竟然被逼得只能逃跑……」

    至少，如果霸王战士在自己手上的话――蓬一边这么想着，一边焦躁地开口说道。

    「不对……刚才，你说有能够拯救古立特的方法在对吧？」

    冲天安奇因担心裕太等人而低头看向他们，裕太则是朝着冲天安奇那张巨大的面庞开口发问道。

    【是。】

    「请你告诉我该怎么做吧！」

    群体中的一只漆黑教义从伞状部位中放射出光线。

    冲天安奇用双手包裹住裕太他们，在千钧一发之际离开了他们所在的地方。紧接着，他们原先所在的地方发生爆炸，大片地面被光线和爆炸挖出一道口子。

    【响裕太……！如果你进行ACCESS FLASH的话，应该是能够和成为宇宙的古立特进行合体的！】

    冲天安奇一边从全身上下的球体部位中放射出光弹，将再次朝着天空中追赶而来的漆黑教义群体驱散，一边对裕太说道。

    【将扩大到宇宙规模的古立特统合，让分散的古立特再次聚为一体，那就我们还有胜算！】

    只要自己和古立特进行ACCESS FLASH就可以了――裕太对于不需要复杂步骤的简单方案感到安心，点了点头。

    【――可是，这么做的话你会失去自我的。】

    「――唉？」

    紧接着，冲天安奇说出了恐怖到令裕太怀疑自己是不是听错了的话语，他不禁抬头看向冲天安奇。怪兽少女痛苦地对安奇的说明进行补充。

    「只不过是一个普通人的你，倘若和扩大到宇宙规模的古立特合体，是不可能保持住自我的。」

    现在的古立特，即是全宇宙。这之中包含了生活在全宇宙之中的全部生物，也包含了不断膨胀着的古立特自己。如果一个普通的人类和现在的古立特一体化，就等同于共享了古立特体内的全部情报。普通人，是根本承受不了的。

    将一滴水滴入海中，这滴水不与海水交汇而独自残留在海中――这种事情是不可能的。现在裕太的处境，就和这滴水一样。

    「那么做的话，裕太就不再是裕太了啊！」

    「怎么会！！」

    内海和六花发出了悲痛的呼喊声。

    这种做法，谈不上是「方法」。

    这种鲁莽，不能称为「胜算」。

    「――我会去的。因为这是非我不可的事情，对吧。」

    然而裕太却没有感到一丝恐惧，坚毅地开口说道。

    看到裕太下定了决心的蓬亦能感受到自己思绪的深处正散发出光芒。

    （非我不可的事情。即便没有霸王战士，我也有着能做到的事情――。）

    「裕太……」

    只有这次和以前不一样，你选择这么做是错的――内海想要出声否定裕太的决定。

    但，内海还是把快要说出口的话语咽下肚。

    可能会牺牲的时候，和确定会牺牲的时候是完全不一样的。裕太和以前一样，和其他人有着决定性的不同，这使得裕太做出了和其他人不同的决定。

    「请把我带向将克所在的地方吧！！」

    裕太将自己的坚定意志传达给了安奇。

    六花的脸颊因她强压着自身的痛苦而颤抖着，但在听到裕太做出的悲壮决定之后，她为了能从裕太口中听到其他的话语而彷徨迷茫了起来，深深地叹了口气。

    【我倒是想这么做……但是！！】

    一只漆黑教义撞上了冲天安奇，而它的身后全部的漆黑教义群体蜂拥而至，强行往冲天安奇的身上挤着。

    【可恶，时间到了吗……！！】

    冲天安奇额头的信号灯不断闪烁着。

    能量下降，再加上过大的物体质量强压在身上，冲天安奇再次落到城市中，砸入地面中。

    尽管安奇的怪兽形态比起普通的怪兽要强得多，但他在面对漆黑教义时就连贯彻逃跑这一方略也做不到。

    虽然冲天安奇面对的是怪兽群体，但这群体中的单体怪兽也是非常强大的。

    包括裕太在内的全部人都在陷没的道路中瘫倒，或跪地，或在地面匍匐着前进。

    冲天安奇为了保护裕太他们，直到与地面产生激烈碰撞的那瞬间之前都勉强维持着变身的姿态，但在坠落所产生的烟雾散去之后，冲天安奇又变回了人类的形态，大口地喘着粗气。

    「你没事吧……！？骑士君！」

    「我没事。但是，我的力量已经用尽了……」

    被怪兽少女担心着身体安危的安奇懊悔地低语道。

    就在这时，裕太左手的接收器响起了警报声，开始激烈地闪烁。

    「它在发光……它在作响……」

    内海如同神志不清了那般看向接收器，不由自主地开口说道。

    「古立特在呼唤着我……。古立特，等着我！」

    G-CALL，并不仅是为了告知怪兽出现的警报。

    凭借本能领悟到这一点的裕太，按压着自己疼痛的身体，静静地站起身来。

    可一只漆黑教义血口大张，犹如要将裕太的决心撕得粉碎那般朝裕太等人冲来。

    对眨眼之后自己将会面临的命运感到绝望的裕太等人屏住呼吸。就在这个瞬间。

    蓬像是为了保护众人那般在众人身前一跃而起。他那只镌刻着永远无法消去的伤痕的右手正在颤抖着，但那并不是因为从空中坠落而感到疼痛，而是因为他的内心正在激烈地做着斗争。

    「抱歉梦芽……！我只能这么做了！」

    蓬朝着怪兽伸出右手，随后像是瞄准怪兽那般将食指和中指并拢，再将无名指和小指并拢，将手指分成两部分打开成V字形。他从V字形的正中间露出右眼看向怪兽。

    这是为了在封闭的世界中由自己开辟出全新世界的、为了使用某种能力而摆出的前置动作。

    蓬曾经获得过特别的力量，但却又拒绝了那份力量。蓬放弃了那份能够超越人世常理、将一切不可能化为可能的超常力量，并用掌握着超常力量的那只手牵起了重要之人的手。

    但现在正是生死存亡的关头，他想要活下去，他想要和那个重要的少女(人)再次相遇。他想要守护和那个人一起走过的世界。

    并且，蓬在这个世界结交到的朋友，此刻做出了一个非常重要的决定。他做出决定的理由，肯定也和蓬是一样的。

    所以蓬――甘愿打破禁忌。

    「――实例(Instance)……！支配(Domination)！！」

    蓬那奋不顾身、满是的决心双眸此刻闪烁着红色的光芒。

    想要将包括蓬在内的所有人吞入口中的漆黑教义如被禁锢了那般停下了自身的动作。

    「蓬……君！」

    不由得蜷缩起身体的裕太等人战战兢兢地回头看向蓬。离他们仅有数十厘米距离的怪兽行动突然静止，面对这一异常事态，众人一时间说不出话来。

    「到底发生了什么事情！？」

    「他捕捉了怪兽，并与怪兽构筑了从属关系吗！？」

    安奇和怪兽少女在某种意义上，是最为了解怪兽的存在。而当两人看到蓬使出的这一记扭转战局的能力时，他们的脸上满是藏不住的惊讶。

    就像是臣服于拼了命地盯着自己的蓬那般，这只漆黑教义突然转过身去。随后，它便以剩余的群体为目标，独自冲进群体之中。

    「你是在操控那只怪兽吗！！」

    目睹了蓬所做一切的安奇似乎是确信了蓬能够操控怪兽，大声喊道。

    「就趁现在……裕太！你还得去古立特的身边对吧！这里……！就交给我了！！」

    蓬忍受着袭向全身的反作用力的同时，如同吐血一般咆哮道。

    就在那个瞬间。蓬染上红色光芒的双眸，与裕太的眼瞳对上视线。

    「――蓬！大家就拜托你了！」

    和怪兽再次出现在这个世界的那个时候一样，裕太又一次毫不犹豫地转身奔跑了起来。

    六花和内海慌忙地回头，想要阻止裕太鲁莽的行为。

    可是从侧面以惊人的气势喷出的爆烟，阻挠了他们想要追赶裕太的步伐。

    在冲击和烟雾的折磨之下，内海大声喊道。

    「裕太！！」

    而六花至今为止――从裕太再次和古立特合体战斗的那一天开始，她所忍耐着的全部感情，终于是在此刻决堤、崩坏，向外倾泻而出。

    不变的友情与逐渐改变的感情，使得六花朝着裕太的背影所喊出的话语，与过去有着决定性的差异。

    「…………裕太――――――――――――――――――――――――――――！！」

    六花撕心裂肺的呐喊，让雨夜的星空也为之震颤。

    裕太远去的背影渐渐模糊。

    六花呜咽着，她的膝盖颤抖着，任凭雨水将她浑身打湿。

    「……你哪怕稍微犹豫一下也好啊……」

    她的脸上，落下一滴雨珠。

    漆黑教义群体毫不顾忌它们眼前这名少女所流露出的悲叹，以奔跑着的裕太为目标，精准地朝他跑去。

    「怎会让你们得逞！！」

    蓬所操控着的漆黑教义挺身而出成为肉盾阻挡怪兽群体，然而一只怪兽终究是无法承受住怒涛袭来的无数怪兽，蓬所操控着的那只怪兽在道路上挖出一道口子，被压得慢慢向后退缩。

    「呜哇啊！！」

    就像是操控着的怪兽所受到的伤害反馈到蓬的身上那般，蓬被看不见的什么东西所弹飞。怪兽少女慌慌张张地跑到蓬的身边。

    「你不要勉强自己做这种事！」

    「但、但是……！！」

    如果蓬不勉强自己做这种事情，众人的命运就会在一瞬间崩溃――蓬在休息了片刻后，只得继续操控起了漆黑教义。

    ■

    裕太在这场不停息的雨中，朝着将克所在的地方拼命地奔跑着。

    在逃离漆黑教义追击的过程中，裕太等人跨越了大幅距离，甚至是来到了隔壁的小镇。从这里去废品店的路程，是从学校出发去废品店的路程所无法比拟的遥远。

    大家是都去避难了吗，这座城市中除了裕太自己之外看不到任何人的身影。又或者说，可能是在已经达到极致混沌的世界之中，一切日常生活的声音都被夺走了。

    裕太在被车辆所遗弃的车道上奔跑、奔跑、就连呼吸声都变得很粗，即便如此他仍在拼命地奔跑着……。

    如果拥有怪兽的巨大身体，那么这点距离不过就像是散步一般，但以裕太的人类之躯而言，路途太过遥远。

    忽然，裕太的脑海中闪现出某个情节。是剧本中所写的故事情节吗。

    还是说，是在七个月前他从沉睡中醒来时，在六花和内海跟他说明情况时所提及的呢。

    裕太等人于高一校外学习时去到了隔壁小镇的河流下游，而恰巧在那个河流的溪谷中出现了怪兽，因此为了从隔壁小镇去到将克身旁费了很大的劲――是这么一个情节。

    没带手机的裕太为了与新世纪初中生取得联络，而在漫长的山路上朝着公告电话亭奔跑了起来。

    跟在裕太身后赶来的内海将零钱递给裕太，然后六花将店内的电话号码告诉了裕太……据说新世纪初中生们平稳地把将克放在了手推车上，直接带着手推车跑到了最近的车站。

    朋友和同伴们系起了纽带，让裕太终于是能到达古立特的身边。

    可是现在，裕太无法依靠任何人的力量，在孤独的道路上持续奔跑着。

    裕太已经全力跑出了几公里远了吧。

    但就像是在反抗着裕太的决心那般，裕太的脚开始无法动弹了。

    「哈……哈……！哈、哈、哈……哈啊……！！」

    裕太摇摇晃晃地撞上了人行道的台阶，无计可施地倒在了地上。

    好痛。摔倒了会痛，是理所当然的事情。

    裕太想要忍下这股疼痛站起身来，但他意识到他甚至因感受到疼痛而嘴唇颤抖的力气都没有了。

    如果再不赶快的话。如果不站起身来的话。

    城市就会……世界就会……。

    朋友就会……古立特就会……。

    明明裕太的心中一直在呐喊着「不可以就这么停下步伐」，可他的身体却没有对他的心声做出回应。就好像裕太自己被分成了几个部分那般。

    被裕太装在口袋中的玻璃球掉了出来。裕太伸出自己颤抖的手，如同拥抱那般轻轻地握住了玻璃球。

    至少，他不希望这份从自己手中落下的希望，离自己远去。

    每当裕太听到远方传来微妙的地鸣声敲击他的耳朵时，裕太所感知到的现实感就会变得淡薄。简直就像是身处梦境中一样。

    可是，从裕太的背后传来了一道轰鸣声，仿佛斩断了绝望的地鸣声。

    是摩托车的引擎声……就在裕太对这道声音做出这般理解之时。那辆摩托车便经过了裕太身旁的车道，似乎是停在了距离裕太所在地稍远一些的地方。

    在摩托车引擎熄火声的引导下，裕太抬起了头。将摩托车停在车道中间的摩托车司机回头看向裕太这边。

    「你……还好吧？」

    骑着摩托车的青年特意在雨中摘下头盔，关心起了裕太。

    这名穿着红色机车夹克的青年长发齐肩，下巴上的胡子很长。

    他是在避难途中的人吧。可是，这名青年却莫名地很冷静。

    他是我的亲戚吗……还是我的熟人呢……好像都不是。

    那他是在我失忆的两个月间和我有过交流的某人吗？也肯定不是。

    裕太困惑地思考着，同时注视着这名青年，青年爽快地提出了建议。

    「要我载你一程吗？」

    裕太抱着抓住救命稻草的心态弱弱地朝青年伸出了左手，青年走到裕太的跟前，紧紧地抓住了他的左手，将裕太从地上拉起来。

    如同被青年紧握着的手所援助了那般，裕太的膝盖也恢复了活力。

    裕太坐在摩托车的后座上，从青年手中接过预备头盔。

    在裕太将废品店『绚』的名字报给青年之后，还想要将废品店大致所处的地址告诉他，可青年却迅速知晓了裕太想去的地方位于哪里。

    也许是去过店里买过什么东西吧。对于连一秒钟都不想浪费、想要快一点到达店内的裕太来说是意外的幸运。

    两人骑着摩托，在前往将克的道路上一路狂奔。

    ■　

    在失马生活着的年代，也就是五千年前，『怪兽操控者』是一个操控怪兽守护国家的光荣职务。即便天赋有限的人，在经过漫长的训练之后也能达到这般高度。

    不论怪兽优生思想操控怪兽在战斗中受到了多大的伤害，也不会对他们的身体造成任何影响，这是因为他们专门训练过。

    可是蓬虽然有着怪兽操控者的天赋，却完全没有训练过。

    「捕捉」，并用思考来操控怪兽――可蓬完全不知道怎样的行动更有效率，也完全不明白如何分配力量，这样的怪兽操控方法，就等同于初学长跑的运动员不考虑速度，从一开始就使出全力奔跑。

    蓬在最后一战中曾支配过加裘拉，但现在和当时不一样，当时他只支配(Domination)了一瞬间，而现在蓬仅凭自己的天赋就长时间捕捉怪兽，还让怪兽进行战斗，是非常鲁莽的行为。

    蓬所操控的怪兽被大幅度地打飞，那巨大的身体深深陷入了大楼的外壁之中。

    「呜啊啊……！！」

    蓬的身体果然又一次遭受了伤害的反馈，安奇在刹那之间抱住了蓬。

    「你快住手吧！！」

    虽然蓬的体力也下降得十分明显，但更为重要的是――蓬和怪兽联系的时间太长了。

    如果再这么下去，蓬所操控的怪兽被打败，那么蓬本人甚至还会有生命危险。

    安奇强烈要求蓬解除对怪兽的支配(Domination)。

    「从现在开始，我们只能用双腿逃跑了。」

    面对不紧不慢地朝他们走来的漆黑教义群体，安奇苦涩地道出这番言语。

    众人都用绝望的视线抬头仰望前方，只见怪兽群体如移动的群山那般，在夜晚的城市中投下深沉的影子。

    在场的每个人都明白，面对这般数量和体型的怪兽，仅凭双腿是绝对无法逃开的。

    ■

    青年驾驶着的摩托，到达了废品店『绚』的店前。

    「谢谢您。」

    裕太从后座上下来，青年朝他道出了关心的话语。

    「还赶得及吗？」

    「嗯，大概吧。」

    「是嘛！」

    青年举起摩托车护目镜，开心地笑了。

    「……勉强赶上了，对吧！！」

    这位青年简直就像是爱开玩笑的淘气少年，保留着那份纯真长大了那般……青年朝着裕太露出了温柔的微笑。

    「那，再见了。」

    「非常谢谢您！！」

    裕太再一次深深地向青年表达了自己的感谢之情，青年也再一次驾驶起了摩托车。

    听起来尖锐无比的引擎音却溶入了雨声之中，随着雨声所奏响的清澈旋律消失了。

    他只是一个带着好意把裕太送到废品店的一般人罢了。应该就只是这样。

    二人的相遇既没有壮大到能称之为命运，也没有牢靠到能称之为情谊。

    但，就是名为偶然的微弱奇迹，引导着裕太来到了这个地方。

    就像是在裕太头上微微摇晃着的纤细的电线那般――细小的缘分之线，确实是将什么东西给联系在了一起。

    裕太调整好呼吸，转头看废品店『绚』的入口――然而废品店的卷帘门关上了。

    「居然关门了，骗人的吧……。为什么偏偏挑这种时候啊……！！」

    来都来了，只能强行破门而入了。

    之后再向六花和六花妈妈道歉吧。裕太抱着觉悟打算破门之时。

    「你，在干嘛啊…………唉，你谁啊！」

    从店后方走出的男性投向裕太的那种眼神，明显是将裕太当作了可疑分子。

    可是裕太，对这名男性有印象。

    「啊――！！」

    「搞什么鬼！？」

    自打从在公寓前见过这个人一面以后，裕太便一直将他认为是六花的大学生男朋友而感到焦躁不安，但最后六花终于是和裕太说出了他的真实身份。她说，那个人是她的哥哥。

    也就是说，他是跟这家店有关的人。

    「我之后会再说明的――！！」

    「呜喔……！？」

    裕太像是紧紧要抱住六花哥哥那般抓住了他的肩膀，六花哥哥被裕太的气势压迫，不由得向后退去。

    裕太拼命地鼓励着自己那双正在颤抖着的腿，在昏暗的店内行走着。漫长而痛苦的旅途终于结束了，旅途中所产生的疲惫感此刻正折磨着裕太，他死死地抓住将克，大口地喘着粗气。

    可是，真正的旅途……真正的使命，现在才要开始。

    店内深处，两道影子正凝视着疲惫不堪的裕太。

    「那个奇怪的人在干嘛啊……」

    虽然姑且是让他进店了，但这名少年此刻却正在抓着自己家卖着的商品，还在不停地喘着气――六花哥哥眼中所看到的情况是这样的，他不安地看向自己的母亲。

    「没关系。虽然是个奇怪的人，但是他是在好的意义上很奇怪――」

    六花妈妈是一个不管发生了什么事情，都会按照自己的步调来的人，她用她这股特有的包容力守护着古立特同盟和新世纪初中生。

    裕太和新世纪初中生进行最后的ACCESS FLASH奔赴战场时，她也朝他们送上鼓励的话语，目送他们前去战斗。

    她应该是没有当时的记忆了才对……可是她此刻注视着裕太的双眸，和当时一样，她的眼中满是温柔的光。

    「古立特……你在呼唤着我对吧……」

    在六花妈妈和六花哥哥的注视之下，裕太以毅然的表情抬起左臂，随后伸出右臂，让右臂触碰原初接收器，与左臂摆成十字形。

    「ACCESS……！FLA――――――――――SH！！」

    为了将自己的声音传达给古立特的灵魂，裕太大声喊出变身咒语，然而他却直到最后都没能听到古立特的声音。

    如同电视的电源被关掉那般，裕太的世界被黑暗和寂静所封闭。

    虚无。

    杂音和风景都消失的，深邃深邃的黑暗之中。

    也许是被扔进了超脱现实的、深不见底的黑暗之中，裕太就连自己的意识十分清醒这件事情，也暂时还没发觉。

    「唉……？奇怪……？」

    裕太转头看向自己的侧面，什么也没有。不论他数次睁开眼睛、闭上眼睛，周围的一切也都没有发生任何改变。

    「等下，这是什么情况啊……」

    裕太的前后左右都被寂静所包围着，不，不止如此，裕太直到此刻才意识到，他正身处于连天和地都无法认知到的虚无之中。就在这时，安奇和怪兽少女的忠告掠过裕太的脑海。

    『你会失去自我的！』

    『只不过是一个普通人的你倘若和扩大到宇宙规模的古立特合体，是不可能保持得住自我的。』

    「我，死了吗！？唉，这是什么情况……？」

    裕太做好了牺牲的觉悟。

    但裕太还是没能见到古立特……也不知道六花她们有没有得救，他讨厌这样。

    沉浸在悲叹之中的裕太，突然听到从某处传来的少女的声音。

    『你可没有死喔？』

    「……唉？」

    『这里是世界的外侧。因为你现在只是以意识的状态存在于此，所以需要稍微绕点远路。』

    黑暗之中突然出现空出一个小小的穿孔，少女的眼睛正透过穿孔看向裕太这边。

    她的声音也不是通过耳朵传入裕太的脑海中，而是直接回响在裕太的身体内。

    这简直就像是裕太自己进入了少女的眼睑内侧那般。

    并不是相互凝视，而是单方面『被观测到』――裕太所感受到的，是这样的一种不可思议的感觉。

    「你是谁？」

    『关于我的事情怎么样都好，比起这个，更为重要的是。』

    少女以自身的发言为信号，将某些东西展示给裕太看，而裕太的眼睛也终于是能够看到些什么了。

    「……哈……」

    『看到了吗？宇宙的形状，变成了古立特的形状对吧？』

    星星闪烁着，太阳闪耀着，银河卷起旋涡，将一切都连接在一起……裕太脑海中所能够想象出的『宇宙』，此刻形成了古立特的轮廓。

    「那就是……古立特，宇宙……」

    『虽然古立特勉强地维持住了他的身形，但他的身体也正处于崩溃的边缘。整个宇宙变成那副姿态，也是古立特所发出的求救信号本身。是给其他人传递「我在这里」的信息。他所做的一切都是为了让我们……不，是为了让你找到他，所以才以这副姿态见人吧。』

    的确，古立特的轮廓现在也正在分散，四分五裂。也许是因为感到不安所以产生动摇了吧。

    为了将祈愿送达自己古立特发出求救信号――裕太的胸口燃烧起了火焰。

    至今为止古立特呼唤着自己的名字时，肯定不只是呼吁着自己要和他一起同怪兽战斗。他还在寻求着自己的帮助。

    『只要有你的强烈意志在，那么应该是可以重新构造出即将崩坏的古立特的身体的。你与古立特合体之后，将古立特解放而出的任务――就交给我吧。』

    可以窥见在古立特宇宙的手掌之中，有着一个被网格所囚禁的结晶状的不稳定物体。

    『虽然要使用古立特手里拿着的那个危险的东西，但是大概，没什么问题吧。』

    裕太每次听到少女的声音时，脑海中都会模糊地浮现出一个人物的身影，现在，模糊的猜测终于变为了确信。

    她就是六花想要传达给世人的，重要的存在。

    她就是现在消失在了剧本之中，存在于古立特的宇宙之外的那个人――

    「谢谢你……新条，茜，同学。」

    此前只会超然地发出声音的少女，在被裕太唤到姓名之后，发出了似乎是屏住呼吸的声音。

    「但是，为什么你要帮助我们呢……？因为，你是我们的神明大人吗？」

    然后，超然的声音中终于开始夹杂了些柔软的温柔。

    『不是的。是因为我想要帮助连同你在内的，我的朋友们――』

    她此刻的声音，就像是一位非常普通的少女正和自己的朋友们闲聊那般，十分平静……她的声音，消失了。

    裕太再次陷入被无声和黑暗所封闭着的空间中，裕太的身体被突如其来的下落感所包围着。

    少女――新条茜为裕太指明了前路。

    裕太蕴含着觉悟的双瞳中倒映出了浩瀚银河之旋涡，他再次踏上了无尽的旅途。

    杜鹃台中，古立特战斗着，古立特同盟编织出他们每一天。

    然后，在古立特宇宙中，有着一个可以称得上是神之故事的镜像世界。那个世界中，有着因神之少女的精神平衡开始崩溃而诞生的，另一位神。古立特同盟在反复无常的时间中奋战着，那是个因与另一位神相遇而又别离所交织而成的世界。

    有着武士・圣剑将他手中的刀・残影中的一把托付给穿着装甲的少女，二人并肩战斗着的世界。

    有着一个因新世纪初中生们编织出的个性丰富的日常生活、撰写出温暖日记的世界。

    有着一个在人类怪兽化这一疾病蔓延的战国时代，古立特奋战着的世界。

    有着一个因怪兽之力而被卷入手机应用软件游戏的六花，与四位执事一同度过日常的世界。

    有着一个在与古立特会合之前，维特因意外变故而与偶像少女同居，玻拉在人族和魔族持续斗争的国家中展开冒险的世界。

    有着一个关于古立特是如何穿上白银铠甲的传闻轶事的世界――因一名充满着正义感的少女的感情而诞生出了全新的古立特。

    有着一个世界，存在着没被选中的男人，以及某个渴望着英雄、为了召唤英雄而制作出了怪兽的少女。随着时间的流逝，他们将会消失――但那个世界，歌颂着他们的使命与救赎。

    有着一个霸王杰农和网路骑士在自主训练的过程中被卷入混沌之中，斗志昂扬的世界。

    有着一个永无止境的世界。那个世界中的人们因被巨大机器人的战斗所吸引住，他们内心中的情感波动萌生出了怪兽。在那个世界中，霸王杰农与失马队书写了属于他们的梦幻编年纪。

    （译注：上述世界都是SSSS系列的衍生作。作品名按顺序排列如下：《小说 SSSS.古立特 另一位神》《小说 SSSS.古立特 世界终焉之怪兽》《SSSS.古立特 武士与公主》《SSSS.古立特 新世纪初中生日记》《战国古立特》《SSSS.古立特 新世纪初中生的执事咖啡厅》《SSSS.古立特 异类世界》《小说 戴亚克隆对古立特》《古立特教义》《网路骑士格斗》《SSSS.电光机王 大事记》。）

    还有一些差一点就诞生，但在它诞生之前就消失了的、虚幻而又充满着希望的世界。

    （译注：这个世界可能指的是在制作阶段因制作组内部产生冲突而遭取消的新条茜外传漫画。）

    其他数不清的古立特的故事，在宇宙中浮现。

    古立特所创造出的霸王杰农的世界――众多故事，形成了宇宙，向外延伸。

    自己所不知道的，古立特所创造出的世界。古立特的故事――

    浩瀚的古立特宇宙之中，无数个宇宙交叠重合。而就在这个宇宙中的某个角落，古立特正等待着自己。

    「你在哪……你在哪……！」

    不论你我身处在多少光年的彼方之外，不论你是否就在这宇宙的尽头，我一定会找到你朝我发出的求救信号！

    「古立――――――――――――――――――特！！」

    裕太超越了所有宇宙，一瞬间就来到了永恒旅途的尽头。

    裕太在旅途的尽头，寻得了光。

    在如恒星般光辉四溢的闪耀之中，有着一颗像玻璃球的微弱之光。

    裕太将手伸向那道光，然后――。

    ■

    自己是从什么时候开始失去意识的呢。

    也许是在永恒旅途的途中已经失去了意识，但即便如此裕太还是向光芒伸出了手。

    裕太终于在旅途的尽头找到了。找到了那个呼唤着自己，朝着自己发出求救信号的人。

    【裕太……裕太……！】

    数日不见，又或者可能是数亿年不见的，让裕太倍感怀念的声音唤醒了裕太的意识，裕太睁开了双眼。

    他感觉到自己倒在了地上，他抬起头，眼前模糊的视线总算是汇聚成了形象。

    担心地看着自己的人――是古立特。

    「……古立特……」

    裕太颤抖着道出安心的话语，同时站起身来眺望着自己身处的地方。这是个四处都镌刻着几何学图案的、犹如神殿一般的不可思议的场所。

    【……裕太。你来了吗……】

    「嗯。我来了。」

    裕太百感交集地回应了古立特，可古立特的表情却一下子变得忧郁了起来，低下了头。

    【……我，想向你道歉。】

    「唉……？」

    【那个时候，虽说是迫不得已，但我附身在了你的身上，就结果而言，我夺走了你宝贵的时间。】

    杜鹃台，新条茜创造出的怪兽与古立特第一次战斗的那个夜晚的前一天。

    裕太为了和六花说出重要的话，来到了六花家的门前。他就站在六花家附近的那块空地前。

    他偶然路过此地，看到六花进入废品店后就叫住了六花……应该是这样的。

    因为那一天的事情，裕太已经不记得了。

    裕太想要对六花说出重要的话――就在他因为些许的沉默而感到紧张、心脏怦怦直跳的时候，忽然间裕太听到了啪嚓啪嚓的、什么东西弹跳着的声音，随后抬头看向天空。

    裕太头上的电线似乎是短路了，是电？还是光？总之裕太就是看到一块什么东西在电线上跑来跑去。

    然后，裕太就倒下了――

    『你差不多睡了有三十分钟唉，完全起不来。是身体不舒服吗？』

    在六花的照顾下，裕太于那间店内……于将克前苏醒了过来。

    裕太抬头所看到的在电线中穿梭着的光，正是不敌亚历克西斯・凯利夫而分裂的，古立特的一部分。

    古立特通过突然附身于看到自己的这名少年的方式，避免了被亚历克西斯・凯利夫消灭。

    这名少年，是在他们班上唯一一个最喜欢的女孩子和其他同学完全不同的人。他喜欢那个女孩子的程度――要称之为世界的特异点有些微不足道，但他却和其他人不同。

    于是，古立特在失忆的状态下，只是一味地遵从着「完成使命」的这近似于本能的意志所展开行动，从怪兽的手中将杜鹃台守护。

    最终，在战斗迎来尽头之时，古立特取回了记忆和真正的姿态，终于是将幕后黑手亚历克西斯・凯利夫封印。

    一切都结束了，六花和内海面带笑容目送着他离开，古立特离开了这个世界――可是，在古立特离开之后，他的表情却逐渐变得阴沉了起来。古立特郁郁寡欢，垂头丧气，心中充满了罪恶感。

    因为罪恶感太过强烈，古立特甚至没有意识到他的身后有一个不祥的影子正在悄悄地靠近他。

    【我会变成这样，也许是在我和亚历克西斯的战斗结束之后，被谜之存在给趁虚而入了吧。我对你感到了自卑……而这就是这次事件的开端。】

    古立特在道出苦涩回忆的同时，深深地低下了头。

    【对不起，裕太。】

    裕太微笑着，轻轻地托着古立特的额头，让古立特抬起头来。

    「你不需要向我道歉呀……我并没有在意失去了那段时间的记忆这件事。如果你不在的话，也许新条同学就无法得救。不如说，我对你只有感谢啊。」

    【裕太……】

    裕太此刻的心情非常不可思议。

    裕太只听说过他的存在，只知道他是个以超越世间常理的强大为豪的超人，巨大的英雄。

    曾几何时，裕太曾梦想着古立特的身影，并将之画在纸上――对于裕太来说，古立特不过是空想中的存在。

    即便古立特再次出现在这座城市之中，裕太终于看到了古立特的全貌，他的这种意识也没有发生改变。即便能隔着将克与古立特对话，古立特也依旧是遥远世界的存在。

    不只是隔着电脑屏幕那么简单，裕太觉得自己和古立特之间还有着些什么隔阂。

    而古立特此刻，就像自己的朋友一样，在自己的身旁。

    古立特能够真诚地将他的内疚之情吐露而出，那就说明了他和自己一样，是拥有着心灵的存在――裕太将这一点铭刻在心。

    裕太和古立特，第一次，在真正的意义上相遇。

    「谢谢你，守护了我们的世界。真的谢谢你，能和我一起战斗……！！」

    裕太的视线落在自己手中的玻璃球上，随后他握紧了玻璃球。

    「这次就轮到我们来帮助古立特了！！」

    然后，裕太为了确认他和古立特之间的情谊，伸起左臂，将接收器摆在古立特的面前。

    【……】

    古立特虽然略显犹豫，但还是和裕太一样，举起了左臂。

    「而且，古立特代替我度过的那两个月，过得很开心对吧？」

    【――是的！非常开心！！】

    给人以一本正经的、有些死板的印象的古立特，在这个时候发出了如同孩童般的高兴声音，回应裕太。

    裕太也满脸笑容地点了点头。

    「那就没问题了！！」

    古立特的接收器，与裕太的接收器触碰在了一起。

    接收器，能将心与心连接在一起。

    两个接收器就像紧握着的手一般邂逅，绽放出光辉。就在那个瞬间――无数的影像，在裕太的脑海中满溢而出。

    那一定，就是古立特所经历过的，『非常开心』的事情了吧。

    那其中还有着，就连六花的剧本中也没能提及的，小小的回忆。

    与裕太融合的古立特自身所经历过的事情，裕太都用他的双眼看到了。

    古立特的记忆在裕太的脑海中满溢着的同时，无数的纸片也从裕太的胸前口袋中飞舞而出。

    裕太和内海、六花、蓬、梦芽、千濑以及其他各位同学所描绘出的，古立特的各类肖像画――都形成了光之轮廓，并在天空中飞舞，最后重合在了一起。

    古立特没有实体。有人制作出了他的身形，并将身形轮廓勾勒而出之后，古立特才第一次成为古立特。

    知道古立特的有多少人，对古立特有多少记忆，古立特就有多少种姿态。

    裕太将被托付了的记忆统合在一起，汇聚成了光，而古立特也和那道光重合在了一起――。

    ■

    「ACCESS FLASH好像成功了啊。」

    这里，并不是裕太刚才所在的地方，而是别的宇宙。是在古立特宇宙的更外侧的，其他的世界。

    河边的垃圾场中――有一位穿着夏季制服的黑发少女在随意堆积摆放着的巨大垃圾(将克)面前伫立着，她乌黑的秀发随风摇曳。

    她就是新条茜，这里是她所生活的世界，这就是她真正的样貌。

    「那么，接下来就轮到我了。」

    她看向那个被放置在垃圾场中的，电脑用的古旧CRT显示器。

    显示器上布满尘埃，就连她自己倒映在画面上的身影都显得十分模糊，而茜对着显示屏，轻轻地伸出了自己右手的手掌。

    随后，她如瞄准显示屏那般将食指和中指并拢，再将无名指和小指并拢，将手指分成两部分打开成V字形，从V字形的正中间露出右眼看向显示屏。

    这个姿势，和麻中蓬控制漆黑教义所使用的姿势是一样的。这个姿势本来是为了操控怪兽所摆出的姿势。

    茜摆出这个姿势，则是为了行使她只对那个世界所享有的绝对权能。

    「实例……支配。」

    为了接触那遥远而又怀念的世界，她微微地张开双眼，点亮了紫色的光辉。

    下一个瞬间，新条茜便出现在了古立特宇宙之中，变成了六花她们所熟知的淡紫发少女的姿态。

    「亚历克西斯，这次就轮到我利用你了喔。」

    浮现在她眼前的令人毛骨悚然的烟雾，此刻正在逐渐变大。

    【真受不了你啊……。哎，刚好我也有点无聊，就随你便吧。】

    校徽与怪兽(Zegga)――新条茜以与她密切相关的这些要素构成的徽章作为落足点，降落到了亚历克西斯的内部。

    茜让光芒寄宿在自己的身体之上，如同跳着舞那般改变了自己的穿着。同时，这也是神的受肉(化身)仪式。

    （译注：受肉，即没有肉体的存在获得肉体。）

    她头顶着象征了绝对权能的光环状的王冠，包裹着她身体的白紫色军服，很像怪兽优生思众人所穿着的军服。可是军服上侧敞开的胸口，以及军服下侧如丝带一般飘扬着的两根腰带，看着要比怪兽优生思想众人的军服更加可爱，更加符合她的个性。

    杜鹃台之神带着自信的笑容再次降临。

    她的这副全新的装扮名为新条茜【新秩序(New Order)】――是神圣而又可爱的姿态。

    如同和这道光辉相互呼应那般，古立特宇宙手掌中的结晶――古立特所实施的封印程序的束缚也被解开，从那结晶中爬出了最恶劣的恶魔。

    【喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――――――！！】

    从无聊之中被解放出的恶魔，以响彻天际的咆哮向世界夸耀着自己的复活。

    过去，即便他脱下黑衣服转化为战斗形态，他全身上下也染上了漆黑的颜色，就像是在象征着他的邪恶一样。

    而此刻他的假面护目镜，双肩，双臂，胸口――全身上下都加装了白色的铠甲。

    白色的铠甲简直就像是控制烈马的缰绳那般。

    他的新姿态，名为亚历克西斯・凯利夫【新秩序】。

    【没想到小茜会再次回到这个世界呢。】

    「这次我不是为了我自己。」

    响裕太已经做到了他该做的事情，他阻止了古立特的崩坏，并且重新构造出了古立特的身体。

    接下来，就到自己兑现和朋友订下的约定之时了。

    她要完成将古立特从宇宙中解放而出的任务――！！

    「是因为――我还欠着大家人情啊！！」

    茜在亚历克西斯额头结晶的深处，构建出了一半在外与世界相交、另一半在结晶之内的疑似(亚)内部空间，并搭乘了进去。犹如操控着巨大机器人那般，她探出身子，让自己的动作与亚历克西斯的动作同步。

    非常喜欢怪兽的她，曾经嘲笑古立特就是个合体机器人，如果是过去的她肯定不会采取这么灵活的做法，也肯定不会这么大度地接受自己在操控着什么东西的事实。

    亚历克西斯如同回应着茜的操控那般猛然向前触发，朝着古立特形状的宇宙――古立特宇宙直冲而上，如彗星般拖着长长的尾巴飞翔在浩瀚银河之中。

    【什么！？】

    可是突然亚历克西斯的前方飞来了红色的光线，他不慌不忙地移动身体躲开了攻击。

    「我们被攻击了！」

    【哼，看来我们的行动给有的人造成困扰了啊。】

    亚历克西斯像舞动自己的身体般在宇宙中飞来飞去，拨开袭向他的光线连射，钻入光线的缝隙之中，朝着他的目标前进。最终，他到达了光线的发射源，也就是古立特宇宙的头部附近。

    古立特额头显示能量的信号灯上，有着一个什么人制作出来的红色光球般的黑客区域。

    「看来那个东西，就是这次的主谋了。」

    红色光球之中，浮现出了两足行走怪兽的身影。

    引发这次事件的元凶。利用古立特的罪魁祸首的身影。

    【被你们找到了吗――】

    黑客区域(Hacking Zone)中发出了从地狱深处传来的、在地狱中回响着的令人恐惧的声音。

    【可是，我不会让你们来碍事的――】

    这只怪兽就是罪魁祸首，原初的混沌――其名为【狂乱根源(Mad Origin)】。

    他的头部犹如将矿物质削去以后的骷髅头骨那般，长着大幅度裂开，径直到达下半身的异样之口。而他的下半身极端巨大，比身体还要粗。

    他的上半身就像是冲破了下半身的束缚之后，从下半身的内部爬出了完全不同的东西那样――怪兽的这副模样，不禁让人联想到了来自其他世界的干涉者。

    可是对于黑色恶魔来说，这种超常的不详事物反倒对得起他忍受了这么久的无聊，与他相性非常好。

    【不，我就是来碍你事的！！】

    毫不介意怪兽发出的警告，亚历克西斯冲入了黑客区域之中。亚历克西斯与狂乱根源两人四手扭成一团，开心地与狂乱根源角力了起来。

    【他是怪兽发生源的集合体，也就是拥有实体的混沌招来粒子(Chaos Bringer)。是所有宇宙中的人类肆意妄为地制作怪兽所产生的副作用现象。】

    明明亚历克西斯也是为部分人类提供肆意妄为地制作怪兽的力量的罪魁祸首，此刻却像是事不关己一般，若无其事地解说道。

    「那么，我也有很大的责任……。但是，为什么副作用现象会有自我意识呢？」

    位于亚内部空间中的茜像是嫌弃怪兽的脏手那般，挥手让亚历克西斯甩开狂乱根源，同时她的脸上也露出了困惑的表情。

    【那只是看起来像是有自我意识。他只不过是在复制着人类的感情而已。】

    狂乱根源也并不是被编写的程序，而是复制了人类感情的存在――他只不过是如同镜子反射一般的，接近光学现象的一种存在。

    【咕啊！】

    亚历克西斯遭到狂乱根源的尾巴痛击，被弹飞。随后亚历克西斯立刻将手部装甲伸展成巨大的针(Needle)，朝着狂乱根源径直展开攻击。

    【如果说古立特是掌管秩序之人，那么他就是与之相对的存在。他带着邪恶的意志利用了古立特，使得混沌加速了――呜哦！】

    狂乱根源用手臂抵御了亚历克西斯直线冲来却临时弯曲的针之攻击，并且还像滑动铁轨那样让自己的手臂在针上滑动，朝着亚历克西斯急速冲去。加速了的拳头重重地砸在了亚历克西斯的脸上。

    亚历克西斯体表的碎片像是吐血一般四散在空中。

    【我得到了古立特，让宇宙的平衡崩塌了！我要让一切都迈向终焉！！】

    狂乱根源咆哮着高唱属于自己的胜利凯歌。

    狂乱根源的野心，简直就像是被强行加上去的、虚拟作品中的反派们会吐露出的非常老派的野心。

    可是，这种纯粹的野心才正是原初的欲望。才能称得上是复制了人类感情的镜子。

    正因为人类是会思考的生命体，所以同时兼具着活下去的渴望，与期盼着死亡情绪波动的死亡之路。

    「我不会就这么让你肆意妄为地把一切都引向终焉……！」

    虽然茜也像是真的被狂乱根源揍了一拳那般，身体大幅度向后仰，但她却也正面驳斥了狂乱根源的野心。

    神明大人非常要强。如果被人打了，她就一定要以牙还牙，否则她就会很不痛快。

    而且不论今天她遭遇何种困境，她也绝对不会打退堂鼓。

    「把那些人的宇宙……把古立特还给他们！我是绝不会把他们让给你的――――――！！」

    茜咆哮着，挥出拳头。

    同时，亚历克西斯的拳头也轰鸣而至，深深地砸入了狂乱根源的脸中。

    【咕啊――――――――――――――――！！】

    狂乱根源被这一拳打飞到了黑客区域的内壁上，黑客区域裂出一道口子，随后黑客区域如同玻璃球破裂那般被砸得粉碎。

    【……糟糕了！】

    【哈哈哈！这下古立特可就自由了喔！】

    亚历克西斯如同恶作剧成功的孩子那般发出笑出声。

    在动摇的狂乱根源面前，古立特宇宙开始被彩虹色的光辉所包围住。

    【什么！？发生了什么事情？】

    【扩大了的这个宇宙，似乎再次聚合成了古立特的形状呢。】

    古立特不顾哑口无言的狂乱根源，取回了自己原本的形状。

    【那种事情，怎么可能发生……！！】

    「就是会可能发生的。……因为这宇宙中，有着一些奇怪的人在！」

    茜倍感骄傲地发出了自豪的声音，如此断言道。

    即便茜作为神掌控着这个世界，他们也依旧能够飞越自己的手掌心，无规律地展开行动，他们是超常存在的异端。

    他们是茜无可取代的朋友。

    彩虹色的光辉之中――裕太充满气魄地睁开双眼，确信自己和古立特合为了一体。

    扩大到宇宙规模的古立特的身体逐渐凝缩，最终变回了数十米的大小。

    此刻的古立特，和至今为止众人所见到的古立特完全不同，是全新的姿态。

    全身上下都有着和原初接收器相同的金色装点着古立特，铠甲也比之前更加锐利了。

    古立特胸口闪耀着的蓝色结晶，便是三重调节器。同时，三重调节器的苍蓝之光也寄宿在了古立特的四肢上。

    古立特那体现了秩序(Cosmos)和大宇宙(Cosmos)的清澈身体上，闪耀着红、银、蓝构建成的三色旗。

    至今为止古立特所编织出的使命，以及他战斗着的每一天，还有目击到古立特的人们的空想――一切的梦幻都聚集在了这里。

    将所有古立特的故事(宇宙)集结于此的究极古立特，其名为――

    古立特【宇宙斗士(Universe Fighter)】――！！

    浩瀚银河的正中心，背靠着彩虹色光环的梦之英雄，于此复活。

第一卷 第8章 大战

    漆黑的大宇宙解除了与古立特的融合。

    恢复到原本样貌的星星，像祝福那般眨起了眼睛。

    古立特面对着苍蓝色的地球，静静地与狂乱根源对峙着。

    （身体好轻……。这就是，古立特吗――）

    裕太与古立特完成真正的ACCESS FLASH之后，便被前所未有的一体感所包围着。裕太甚至觉得就连宇宙的尽头，也能够在一个飞身的瞬间就能到达。

    狂乱根源那快要爆炸了的愤怒，拉开了战斗的序幕。

    【古立特……是我的东西啊啊啊啊啊！！】

    狂乱根源将自身的愿望以支离破碎的气势一股脑地发泄在了古立特的身上。

    他朝前踢向古立特的身体，那冲击在宇宙空间中扩散出波纹。

    可是古立特就像是面对哭闹着的婴儿那般，丝毫不介意狂乱根源做出的行动，只是一动也不动地站在原地，吃下狂乱根源的踢击。

    不论狂乱根源如何不退缩地使出浑身上下的力量向古立特踢去，古立特那闪耀着光辉的身体也纹丝不动。

    古立特保持着被狂乱根源踢击的状态，交叉双臂，摆出释放必杀光线的动作。古立特铠甲下的肉体流淌着彩虹色的流线，散发出七彩的光芒，他全身上下的能量如同血液般脉动着、高涨着。

    【网路……！光――――――――――束！！】

    将所有光芒集束至左臂后，古立特从左臂中放射出如台风一般的光束，直冲狂乱根源。

    【呜啊啊啊啊啊啊啊――――――！！】

    狂乱根源无计可施，被这记台风吹飞。长长的彩虹色光带，超越星河，穿透宇宙。

    不久后，苍蓝色的地球逼近了狂乱根源的身后。

    【咕喔……啊啊啊啊啊啊――――――――――――！！】

    由于狂乱根源再次突入了大气圈，他的身体与大气圈接触，空气摩擦生热，烧焦了他的身体，狂乱根源如流星一般朝着地面落下。

    ■　

    蓬用尽最后的力量，再一次支配了一只漆黑教义，他打算停止阻挡其他怪兽，转而是让怪兽载着自己准备逃跑，让自己与其他怪兽之间拉开距离。

    安奇也总算是想尽方法再次变身，与其他怪兽保持一定距离。然而不论是蓬还是安奇，他们只出了一瞬间的力，身体状况就达到了极限。

    当然，六花她们即便只能靠双腿奔跑，也依旧持续在逃跑着。

    但即便如此，她们也无法从巨大群体的追击之中逃脱。

    束手无策的蓬他们甚至没有注意到，此刻遥远的高空中发生了大爆炸，他们只是继续被怪兽群体追赶着，相继涌入破碎道路上的瓦砾。

    「已、已经，没有能逃跑的其他手段了……」

    安奇大口地喘着气，恶狠狠地盯着那些怪兽。

    就在漆黑教义血口大开，打算吞下蓬等人的时候。

    蓬一行人的面前突然燃起了白色的火焰，从白色的火焰之中出现了巨大的脸。

    最先注意到那副容貌的人，是内海。

    虽然细节有了些许变化，但此刻出现的那个人的那副讨厌的样子，内海是绝对不会忘记的。

    「……亚历克西斯・凯利夫！为、为什么！！」

    「……不，没事的。他正在被某人从其他次元所控制着……一定，是新条茜在控制着他。」

    怪兽少女一边这么解释说明道，一边以不放松警惕的表情盯着亚历克西斯。

    「茜……！？」

    听到那个名字的六花满脸困惑。

    【喝啊！】

    亚历克西斯自由自在地跳了起来，开始与漆黑教义群体战斗。

    亚历克西斯跳跃的同时对怪兽进行踢击，同时再用两臂的针斩断怪兽。他顺势将攻击范围扩大，转为跟怪兽展开了近身格斗。但是，他的每一次攻击都没能对怪兽造成致命一击。

    「从古立特的身体中所制作出的怪兽，可真难对付啊！」

    处于亚内部空间中的茜有些恼火地咆哮道。

    亚历克西斯并不只是单纯地随意地在胡闹着，他还为了让漆黑教义群体不靠近六花她们而四处奔走，所以他逐渐被数量的暴力所压垮。

    蜂拥而至的漆黑教义冲向六花她们，亚历克西斯只得挡在众人面前保护他们，施加在亚历克西斯身上的压力越来越重，他发出了苦闷的声音。

    【这样也太费劲了啊。差不多也该有人来帮帮我了吧？】

    亚历克西斯不满地开口说道。就在他说出这句话后。

    一道光从空中似流星般倾泻而下，将漆黑教义群体全部震飞。

    是从宇宙直线飞落至地球上的古立特。由于宇宙斗士这一形态的特性，使得古立特可以凭借自己的力量自由自在地飞行，他以如同星星闪耀般的速度赶到了众人身边。

    【网路……！光――――束！！】

    随后他在自己落下的地方一边转动自己的身体，一边放射出必杀光线，漆黑教义群体更进一步地被古立特所打飞。

    漆黑教义群体受到攻击，从天空中落下，那些大楼在被破坏的同时也开始再生。可以在攻击的同时使出修复万物的修复光束，也是现在的古立特所拥有的力量的一部分。

    「！那是……」

    内海看向站立在众人身前的巨大光辉，不由得眯起了眼睛。

    「古立特……」

    六花呆滞地低语道，内海颤抖着发出喜悦的声音。

    「是吗，你取回了你的身体对吗！古立特！！」

    虽然古立特此刻的姿态内海之前从未见识过，但他的确就是古立特。

    【是的，正是如此！】

    「…………那，响君他……！？」

    内海因古立特的登场而喜形于色，热血沸腾，可他的六花声音正在颤抖着，他也马上意识到了怪兽少女所说的那些话。

    古立特的复活――也就意味着裕太的消失。

    六花、内海、蓬只能呆站在原地，看向他们期盼已久的英雄归来。

    可就像是为了回复六花道出的悲痛话语那般，点缀着古立特头部的金色之角反射出了光。

    【――我也在这里。这个古立特，是大家所塑造出来的姿态！】

    裕太浮现在那道光芒之中，向众人传达自己平安无事的消息。

    六花、内海、蓬这次终于是满面笑容地看向古立特。

    「等你好久了，古立特。」

    然后，将古立特认作终生宿敌的安奇，也见证了古立特的归来。

    冲破了弥漫着的烟雾，一个巨大的什么东西从空中冲了过来。

    【古立特，可是我的东西啊～～～～～～～！！】

    因为网路光束的威力先一步坠落到地球的狂乱根源没有吸取教训，渴望得到古立特的他又一次朝古立特袭来。

    【哈啊！！】

    古立特抓住冲来的狂乱根源，并借他的力将他扔飞。紧接着古立特再使出如炮弹般的连环踢击，与狂乱根源展开了近身格斗。

    「那家伙就是大BOSS吗！」

    内海他们也终于是看到了那个异形。

    利用古立特将宇宙扭曲的，一切恶行的始作俑者。

    【把我的古立特还给我！！】

    怨恨深沉的狂乱根源与古立特对峙着，两个人的四只手扭在了一起，而与古立特合体的裕太直面狂乱根源，朝他咆哮道。

    【古立特不是任何人的东西！！】

    【这个宇宙也不是任何人的东西！】

    古立特也与裕太的心同步，连续对着狂乱根源出拳，打破了僵持着的局面。

    【我也不会委身于你！！】

    无法承受古立特拳击的狂乱根源被打飞，压倒了他身后的建筑物。

    理所当然地，在大楼崩坏的同时，古立特攻击的同时所放射出的修复光束也随之到来，将被破坏的建筑物治愈。这简直就像是在诉说着古立特・宇宙斗士那满溢而出的力量有多么强大。

    可是这个世界中，可以称得上是虚假的修复光束的怪兽群体正在飞扬跋扈着。

    面对拳打脚踢后仍然会从不知道哪个角落中钻出来的漆黑教义，亚历克西斯也感到很棘手。

    【哎呀哎呀，看来把这些东西给收拾干净可没那么容易啊。】

    就在古立特对阵狂乱根源的其间，漆黑教义朝着六花她们急速冲去。

    【糟了！】

    古立特猛地回头看向六花她们，亚历克西斯却像是想到了什么坏事一样，朝着古立特露出了意味深长的笑容。

    【既然人手不够用的话，用上存在于你脑海中的那些东西不就好了么？】

    恶魔的双眸此刻再次放射出红色的妖光。

    【实例(Instance)……发泄(Abreaction)！！】

    那个瞬间，古立特额头的信号灯中飞出了光，那道光直冲云霄。那道光在扭曲着空间的同时获得了形状，变成了一个小小的宇宙。

    「你将古立特脑海中的宇宙实体化了对吧！！」

    茜注意到了亚历克西斯的意图，开心地说道。

    【真不愧是小茜，就和你说的一样喔！】

    亚历克西斯高兴地点了点头，此情此景，就像是过去两人共同创造出怪兽的时候一样。

    像云一样摇曳着的小宇宙中――巨大的双眸强有力地亮了起来。

    在繁星的狭窄缝隙之间展翅飞翔的是红色的强龙，霸王暴龙归来了。

    黄金龙・炽焰金龙也像是在跟霸王暴龙比试谁的速度更快那般振翅飞行。

    【那什么光束！！】

    霸王暴龙发射出穿甲光炮，将想要对蓬等人发动群体攻击的漆黑教义打飞。

    「那是，暴龙先……」

    「失马哥！！」

    在内海迷茫着叫出那个人的名字之前，蓬就已经面露笑容放声喊道。

    然后，蓬听见了他期盼许久的那个少女的声音。

    「蓬――――――――――――――――――――！！」

    紧抓着霸王暴龙的梦芽，开心地呼喊着蓬的名字，伸出手。

    就像是骑着天马现身的王子，朝着地面上的公主伸出了手。

    「梦芽―――――――――――――――――――！！」

    蓬跑了起来，霸王暴龙朝着向他所在的地方飞来，他一跃而起，跳到了霸王暴龙的身上。

    抓着霸王暴龙身上零件的梦芽抱住了蓬。

    霸王暴龙急速上升，飞上高空。霸王暴龙的身上不只有着梦芽，历和千濑也在。

    「蓬，欢迎回来！！」

    「虽然但是我们的位置反了吧！！」

    归来的一方相反，抱着人的那一方也相反。不过对于蓬来说，他倒是很感激这种「相反」。

    两人将额头紧贴在一起，紧紧地相拥。蓬和梦芽因重逢而感到无比欢喜。

    「话说回来怎么一转眼间战局就变得很糟糕了啊！？」

    千濑吃惊地注视着眼前的惨状，历虽然也一同归来，但他早就无计可施了。

    「唉，这下要怎么办啊！？」

    难道接下来，要和那些数量看着就烦的大怪兽军团战斗吗。

    「……话虽如此，要做的事情也只有一件了啊！！」

    ――当然要和它们战斗了。历如放弃抵抗了那般露出了微笑，他脸上的表情虽然一点也不严肃，但历的声音中却充满着绝不会动摇的意志。

    【你这不是很懂吗，历！！】

    暴龙开心地笑着，随后霸王暴龙大张其口，将蓬一行人都吞入了自己的口中，将他们邀请到了他们各自应该存在着的内部空间中。和蓬他们共同驾驶时，暴龙虽然还是霸王暴龙，但他也会变回失马队的队长――失马。

    霸王暴龙瞬间重新合体成霸王杰农，蓬、梦芽、历、千濑、失马齐声报上名号。

    【【【【【合体龙人！！】】】】】

    「好的！那么各位，接下来就一起喊出来吧！！」

    与历共同在内部空间中驾驶着霸王杰农的千濑，双手叉腰，以仁王站姿向全员发号施令道。

    【【【【【霸王杰农！陷阵(Battle)……！冲――――――――――――锋(Go)！！】】】】】

    霸王杰农从双臂那剑状的零件中生成闪耀着绿色光辉的光刃。

    霸王杰农以霸王光刃(Dyna Saber)代替招呼，在漆黑教义的群体之中乱舞，将怪兽悉数斩落。

    蓬、梦芽、历、千濑……以及失马。

    五人集结的失马队在此刻开始战斗――为了赢得他们的光明未来。

    霸王杰农发威的同时，安奇和怪兽少女的身体也发生了异变。

    安奇变成了银发青年，『骑士』的姿态。

    怪兽少女变成了眼镜制服的女性，『二代』的姿态。

    与其说他们是突然长大，不如说是他们是在与什么东西重叠之后，瞬间变身成了这样的姿态。

    六花和内海十分讶异地看着在自己眼前突然变大的两人。

    骑士看着自己的身体，困惑地低语道。

    「这是？」

    「新条茜和亚历克西斯・凯利夫将古立特脑海中的霸王杰农实体化了，我们也因此与那边同步了吧。」

    骑士从二代的话语中间接地领悟到了这是失马干的好事。

    「哼，多管闲事……！」

    他再次面带微笑地道出，过去曾被失马帮助时所说的话。

    骑士瞬间变身成网路骑士，勇猛地抱着双臂，飞往战场。

    二代目转动手中的生命指挥棒(Live Baton)，描绘出光环的形状，在天空中打开了穿梭通道的大门。

    从大门中现身的，是古立特曾一度被打倒时与古立特一同消失的，战舰模式的怪兽战舰声波音龙。二代脱下身上的衣服，露出打底的底衣。

    「我也一同参战！！」

    六花和内海脸上的惊愕神色再次加剧。

    二代她――人类的女性巨大化了。她如野兽一般弯曲着自己的五指，朝着天空高冲而去。

    巨大化的二代将分离变形的战舰声波音龙如铠甲一般穿着在自己的身上――

    【战舰武装！声波音龙・战斗模式(Soundras Battle Mode)！！】

    全身上下都配备有重火器的钢铁怪兽降临。

    它的外形，与一直守护着杜鹃台的，有着巨大的双脚的声波怪兽非常相似。

    它就好像是这座城市的守护神，在成群的灾难面前高傲地伫立着。

    就在这个瞬间，变形的声波音龙在六花和内海的附近落下。

    它头顶的卷帘门打开，露出了巨大化的二代的脸。

    「呜哇哦！？」

    「唔哦哦！！」

    人类巨大化的脸近在咫尺，属实是将六花和内海吓得不轻。二代为内海和六花开辟了道路，放下了一道通往声波音龙内部的运输桥。

    【两位，请上来吧！】

    「这都什么跟什么啊，搞不懂了……」

    面对太过眼花缭乱的展开，内海已经无力理解了，但他马上又面带笑容地朝前踏出一步。

    今天不只是在将克前，还能亲眼在战场上看到古立特英勇战斗的姿态。

    所以，内海选择遵守和好友的约定――一直陪着他。

    六花和内海搭乘着的声波音龙，一齐打开了全身上下所搭载的重火器炮门。

    【声波音龙，全弹发射(Full Burst)――――！！】

    光线从二门主炮，头部的两个炮口，左右手臂配备着的共计六连的发射口中一齐迸发而出。声波音龙足部的导弹舱中放射出的导弹之雨如同追赶着光线那般，拖着尾巴在天空中飞翔。

    如飞蛾扑火般冲过来的漆黑教义群体无计可施，消失在了火线的暴力之中。

    【网路骑士……！】

    以跳跃飞越声波音龙爆炸攻击的网路骑士，在两只手掌上生成了紫色的光轮。

    【分裂光轮――――！！】

    被网路骑士扔出、投出的瞬间，紫色光轮便分裂成无数个，像追击着漆黑教义群体那般将它们全都切成两半。

    大逆袭的狼烟猛烈燃烧着，进一步增援的光化作星座闪耀。

    漂浮在上空的、古立特所创造出的小宇宙中，飞出了古立特圣剑、超力战列、爆裂双旋钻、冲天锐翼四台机体。

    【虽然迟到了，但我们也一起上吧！】

    以马克斯的发号为令，四台机体散开，前去援护古立特。

    地面上的古立特正赤手空拳地与怪兽展开搏斗，最先从空中赶到他身边的不是别人，正是那把大剑。

    【古立特！首先使用我吧！】

    在圣剑的示意之下，古立特伴随着轰动天地的雷鸣声手持着古立特圣剑，摆出战斗姿势。

    【电击大斩剑！古立特圣剑！！】

    古立特圣剑的剑身散发出光辉。古立特为了获得助跑距离而大幅度地跳跃着，向后退去。随后，古立特一边在地面上如滑行般疾驰着，一边挥舞着大剑冲进怪兽群体之中。

    【网路(Grid)……！】

    【圣剑(Calibur)……！】

    【【终――――――――――结斩(End)！！】】

    古立特和圣剑共同喊出必杀技的名字，向着怪兽群体斩去。数只漆黑教义群体被一刀两断，古立特借着这股劲挥舞着圣剑劈向狂乱根源。

    【咕哦哦……！】

    狂乱根源咂舌，交叉双臂在原地站稳，挡下了古立特圣剑的攻击。

    确认到这一次攻击未能给狂乱根源造成致命伤害后，古立特圣剑便从古立特的手中脱离。如同交换参赛选手那般，冲天锐翼从空中飞来。

    古立特・宇宙斗士形态还有些不习惯与各支援兵器的合体。于是，在上空飞行着的炽焰金龙，朝着古立特发射出了光线。

    因千濑十分珍惜和同伴们之间的情谊、想和同伴们有所联系，所以受到她情感波动的影响所诞生的怪兽・炽焰金龙，拥有着能将不同的事物连接在一起、联系在一起的能力。

    受到光线余波影响的古立特，将冲天锐翼和自己的腿部强有力地合体在了一起。

    【【大空合体超人！冲天古立特(Sky Gridman)！！】】

    过去以原初斗士和冲天锐翼合体的姿态如同二重身一般重叠在了古立特本人的身上，冲天古立特朝着高空急速上升。并且冲天古立特的飞行能力得到了强化，所以他一边尾旋飞行，一边将飘浮在空中的漆黑教义群体全部击飞。

    霸王杰农的内部空间中，梦芽注视着翱翔在天空中的古立特。随后，她对着牙形的显示器上所显示出的蓬提出了建议。

    「我们，也是可以做到那样的对吧。」

    「是……可以做到没错啦，但现在？失马哥，我们这么做没问――」

    早在蓬向失马确认可行性之前，梦芽就操控着霸王飞翼，将其霸王暴龙的背上分离开来。于是其他三台机体也自然而然地分离，变回了霸王战士、霸王击车、霸王潜艇，三台机体如裂开一般分散了。

    【喂梦芽！这里既没有河也没有海啊！】

    久违地将自我意识附身在霸王潜艇上的失马对突如其来的暂时解散表达了不满，不过如果要确实地打倒漆黑教义群体的话，增加机体的数量倒也是个不错的选择。

    霸王潜艇利用机体前部的装甲和后部的爪形部件在道路上驻扎，自告奋勇承担了固定炮台这一义务的失马，对准怪兽从潜艇头部中发射出激光炮。

    当然，梦芽也不是脑袋空空地随意展开行动。

    自从失马将霸王飞翼托付给她的那时候开始，她就一直怀抱着自己的信念面对每一场战斗，她的信念也让蓬的意识发生了很大的变化。

    「我们上吧，蓬，去帮助古立特。」

    「我知道了，梦芽！！」

    梦芽催促着蓬援护古立特，蓬往握着控制器的手上注入力量。

    霸王战士一跃而起，霸王飞翼连接至它的后背，完成合体。两人的机体吹散火焰，急速上升。

    【【霸王战士・飞翼合体形态(Dyna Solider Wing Combine)！！】】

    飞翼合体形态跟随着正在飞行着的冲天古立特的步伐，赶到了他的身边。

    【蓬！】

    【裕太！】

    裕太和蓬相互呼唤起对方的名字，古立特和霸王战士的拳头一同砸入怪兽的身体中，两人以此为信号，一同急加速。因为合体后的霸王杰农和古立特的大小几乎差不多，所以霸王战士的身形要比古立特稍微小一点，但飞行的速度却丝毫不逊于冲天古立特。

    漆黑教义群体四散而开，古立特和霸王战士将分散开的漆黑教义全部打飞之后，从上空展开攻击，一同踢向狂乱根源。

    【奴咕啊啊啊啊啊！！】

    狂乱根源将双手交叉在胸前，挡住了两人的飞踢，随后一口气地将他们挥开。

    因狂乱根源的反击，两人的合体都分别被解除，古立特和霸王战士落地。

    随后，超力战列和霸王击车并排朝他们驶来。

    古立特和霸王战士相互点头，进行下一次合体。

    【【刚力合体超人！超力古立特(Max Gridman)！！】】

    【【【霸王战士・击车合体形态(Dyna Solider Striker Combine)！！】】】

    两人同时成为了装备着巨大双臂的合体形态，超力古立特豪快地以拳头朝漆黑教义发起攻击。果然，超力战列与原初斗士合体的形态也有那么一瞬间在超力古立特的身旁晃动着。

    另一边，每次都因为合体的平衡而感到苦恼的击车合体形态，这次则是能够毫无困扰地挥舞起双臂击打怪兽。理由就是，这次存在着另外一名操控者。

    【我和前辈负责把怪兽打飞――！蓬哥负责保持平衡就可以了！】

    历和千濑分别负责操控霸王击车的左右手，蓬可以毫无后顾之忧地专心控制霸王战士的体态。

    「蓬君，你驾驶技术变得这么好了啊？」

    「啊，多亏你们两位，让我只需要负责移动霸王战士就好了……就是这样！！」

    历一副认真的样子夸奖起了蓬，蓬不由得苦笑了起来。他之前为了进行霸王战士的平衡训练，还曾驾驶霸王战士扎着马步，在霸王战士的全身上下放过铁桶，没想到那时候的训练会在今天取得成效。

    历和千濑操作着控制器，从霸王击车的车轮部件中喷射出暴风，控制着霸王战士体态的蓬也与他们相互配合，以霸王战士的脚为圆心，像陀螺那般旋转了起来，挥舞着双臂对怪兽展开攻击。

    超力古立特和击车合体形态――挥舞着铁拳在战场中奔跑着的双雄，背靠背地摆出了使出必杀技的姿势。

    【超力(Max)……】

    【网路(Grid)……！】

    【【光――――束(Beam)！！】】

    马克斯和古立特喊出必杀技的名字，将双拳组合在一起，从双拳的前方和肩膀处的谭克加农中发射出必杀光线。

    驾驶着分成左右臂的霸王击车内的历和千濑也隔着显示屏点了点头，同时操作起了控制器。

    「强击风暴(Striker Storm)！α！」

    「强击风暴(Striker Storm)！β！」

    【【【发射！！！】】】

    最后蓬也和他们一同大声咆哮，喊出必杀技的名字。击车合体形态的双臂摆出姿势，它那回旋着的车轮部位的炮口中，火焰光线如暴风雨一样倾泻而出。

    两人背靠背地放射出的光线朝着车道的反方向各自前进，将位于直线上的漆黑教义群体全部打倒。

    【咕唔喔喔！！】

    超力网路光束顺势朝着狂乱根源冲去，狂乱根源使出踢击，将超力网路光束打散。

    「队长――！我也有好好在战斗喔！！」

    千濑朝着在道路上驻扎着的霸王潜艇开心地说道，霸王击车与霸王战士解除合体，朝着霸王潜艇跑去。

    【喔！很厉害啊，千濑！！】

    这位如自己妹妹般的可爱女孩奋力战斗着，自己也不能输啊――失马这么想着，随后打开霸王潜艇上方的导弹舱，将无数导弹一齐发射而出。

    【看招！霸王发射器(Dyna Launcher)、爆裂导弹(Burst Missile)！！】

    战车型的支援兵器・爆裂双旋钻也赶到同样解除了合体的古立特的身旁。

    【【武装合体超人！爆裂古立特(Buster Gridman)！！】】

    古立特的胸口与爆裂双旋钻合体，变为重火器形态，原初斗士形态与爆裂双旋钻合体的形态在爆裂古立特身上闪烁着的同时，爆裂古立特将搭载着的导弹舱尽数展开。就像是要将敌人的视野完全遮蔽那般，他发射出无数的微型导弹。

    【爆裂网路导弹(Buster Grid Missile)！！】

    霸王潜艇和爆裂古立特的饱和攻击使得漆黑教义的身体发生了大爆炸。狂乱根源飞身跃起躲避朝他袭来的导弹，但还是有数发导弹命中了他。

    其他三台霸王杰农分机为了掩护结束导弹攻击的霸王潜艇而集结在了他的身旁。四台分机再次合体成霸王杰农。

    霸王杰农脚后跟的爪子展开抓住地面，将身体调整至能够忍受得住全武装一齐发射的姿势，将强击风暴、穿甲光炮、霸王发射器尽数解放。

    天空和地面中的漆黑教义群体同时朝着他们冲来，失马对准怪兽群体放声咆哮道。

    【霸王杰农！全弹发射――――――――！！】

    古立特队和霸王杰农队组成了出色的阵容，在追击狂乱根源的过程中削减了漆黑教义的数量。

    尤其是霸王杰农各台机体的动作，看起来比起只有暴龙变身成霸王暴龙时完全不同。

    如果只是需要霸王暴龙的力量，那么只需要把霸王暴龙从其他宇宙中带过来就可以了。之所以梦芽、历、千濑能从古立特的记忆中实体化，一同与霸王暴龙现身，是因为她们的存在也被镌刻在了宇宙的记忆之中。

    为了发挥出霸王杰农的全部力量，失马队成员们的齐心协力是必不可少的――！！

    【一口气合体吧！】

    紧接着在马克斯的号令之下，从古立特身上分离开的支援兵器各机开始合体。爆裂双旋钻组成主体，冲天锐翼组成两臂，超力战列与爆裂双旋钻对接，成为双腿。

    钺型斧刃・斧剑移动至古立特圣剑的上部并展开。

    新世纪初中生四人合体的姿态紧握着变形完成的巨大战斧・战神巨斧，他们的声音重叠，一同报上名号。

    【【【【合体战人！战神杰农(Powered Zenon)！！】】】】

    合体完成后，战神杰农落地。

    【【【【战神杰农……陷阵冲锋！！】】】】

    战神杰农手上的必杀战斧・战神巨斧(Powered Ax)寒光一闪，将漆黑教义群体悉数斩落。

    「感觉，是不是正在发生着什么特别厉害的事情啊？」

    六花只能目瞪口呆地看着面前发生的一切，低声说道。六花从她所搭乘的声波音龙的运输桥上看向城市之中，杜鹃台中不论是哪个地方都发生着了不得的战斗。

    古立特取得了新的姿态。本该是敌人的亚历克西斯・凯利夫成为了同伴。

    由战舰变形而来的机械怪兽。网路骑士、炽焰金龙。

    而且支援兵器还全体出动了。

    前所未有的究极大战斗力于此集结。

    「……当然啦！我们这边可是有着神明大人……不，可是有着最强的朋友当同伴！！」

    一想到将这一幕实现了的最强朋友，内海就握紧了拳头。

    六花陶然地看着古立特的战斗，她的眼前，古立特和裕太的身姿重合在了一起。

    两个世界此刻并不是相互重叠，而是肩并着肩，挺身面对来自一个巨大邪恶的侵略。

    这就是六花她们想要传达出的故事――在那剧本中所拼凑出的记忆，那之后的光景，此刻就在她的眼前。

    她们的故事刻下了新的一页，六花和内海将眼前的这一页故事确实地烙印在双眼之中。

    古立特专心致志地与狂乱根源展开战斗，而亚历克西斯也不谋而合地加入了这场战斗。

    古立特和亚历克西斯・凯利夫并肩作战，共同迎战同一个敌人。

    不可思议的，奇妙的光景。但他们也是无与伦比的最强组合之一。

    【【喝啊！！】】

    古立特发射出连射型光弹・电光火花(Spark Beam)，亚历克西斯也从自己的拳头中发射出光线，两人发射出的光线同时命中了狂乱根源。

    【哼……！】

    似乎是讨厌看到古立特和亚历克西斯携手作战，狂乱根源在承受着光线攻击的同时不紧不慢地朝他们走去。

    【古立特他们的攻击居然不起效果！？】

    失马惊讶万分地看着眼前的景象，而狂乱根源根本不理会讶异的众人，顶着亚历克西斯的踢击，反过来将亚历克西斯踢飞。

    【古立特的记忆就是我的记忆。】

    说出这句话后的狂乱根源抓住古立特的头，对着古立特连续使出几记膝击。

    【你们的攻击，都在我的掌握之中！！】

    【呜哇啊……！！】

    霸王击车的内部空间中，看到狂乱根源单方面展开攻击的历十分惊讶。

    【居然能够知晓我们的所有攻击方式！】

    古立特与支援兵器单独进行合体的攻击也和刚才古立特与亚历克西斯发起的攻击一样，因为狂乱根源知道古立特之前所使出的合体与战斗方法，所以早就准备好了对策，古立特等人无法对狂乱根源造成致命一击。

    而且既然狂乱根源知道古立特的全部记忆，那么在其他宇宙中所使用的力量对狂乱根源也不起到任何作用。

    「――那么只需要用上新的手段就好了吧！」

    千濑以惊人的速度想出了破局的答案。

    如果能在这个瞬间编织出就连古立特也不知道的、全新的力量，那么狂乱根源就无法应对。

    「说的没错。」

    千濑的身后，传来一个听起来很开心的少女的声音。

    新条茜干涉了霸王杰农的内部空间，只在一瞬间于内部空间中出现。

    「唉……？噢噢！！」

    化作光之轮廓、不断摇晃着身形的茜用她纤细的手指抚摸着千濑手臂上的绘料。

    然后霸王杰农的左手臂朝天空高举，千濑那个巨大化的绘料身缠彩虹色的光辉，从霸王杰农中飞出，与在上空待命的炽焰金龙重合在了一起。

    这是非常喜欢怪兽的女孩子，给予和怪兽当朋友的女孩子的礼物――。

    炽焰金龙的身形变大，全身也加装上了武器和装甲。

    最强的黄金龙・巨型炽焰金龙(Big Gold Burn)拍打着翅膀，在银河中翱翔，高声咆哮。

    「那是，小濑的画……！」

    六花看到千濑的绘料升上高空，与黄金龙重叠之后所形成的样子之后，发出了赞叹声。

    千濑一边抬头看向自己那个成长了的朋友，一边大声地拜托它帮忙。

    「炽焰金龙！请你赋予队长他们和古立特先生，全新的力量吧！」

    如同回应千濑的愿望那般，炽焰金龙从口中发射出黄金的光线。

    【好……！既然如此，就收下这份力量吧！古立特！】

    理解到炽焰金龙要做些什么的失马带着霸王杰农冲入了黄金的光线之中。

    古立特在空中踢飞和自己缠斗着的狂乱根源，霸王杰农开始分离成各分机。光芒之中，霸王杰农与调整输出大小的古立特开始进行合体。

    【你们打算做什么！】

    狂乱根源居然想要阻止他们的合体，并冲向了处于合体阵容中心的古立特。

    可是失马队的众人，早就习惯了敌人阻止合体的野蛮行为。

    【做什么……？】

    历首先打头阵，将霸王击车的部件装备在古立特的右臂上，以拳头挡住了狂乱根源的拳头。

    【就和你说了是新的「手」段了！！】

    自从千濑提议之后一直沉默着注视着事态发展的历紧接着让霸王击车的左半部分装备在古立特的左臂上，并挥动拳头，将一记强力的铁拳砸在狂乱根源的侧颜上。

    【呜哇啊！！】

    古立特的双腿因挥拳所产生反作用力，于是失马将霸王潜艇的部位装备在古立特身上。

    【顺便说一句，新的脚也有啊！】

    古立特如同荡秋千一样抬起膝盖对狂乱根源穷追猛打，狂乱根源又一次被打飞在地。

    【还有新的翅膀！】

    梦芽放声呐喊的同时，霸王飞翼也化作了古立特的胸部装甲。然后霸王飞翼伸展开的翅膀部件，加装上了从巨型炽焰金龙上分离出来的黄金之翼。

    【还有新的武器！！】

    分离的霸王战士，化作巨刃。古立特的双肩加装上巨大天线状的能量生成器。古立特的身后，加装上了尾巴。巨型炽焰金龙的装甲，一个接着一个地与古立特合体。

    【【【全部！都成为了古立特的力量！！】】】

    千濑、蓬、梦芽三人放声呐喊道。

    【呜嘎啊啊啊啊――――――――！！】

    狂乱根源想从古立特的身后抓住古立特，但古立特却不紧不慢地回过身来。巨型炽焰金龙那盾牌状的主体朝着古立特的胸口飞来。

    狂乱根源触碰到黄金盾牌的瞬间，光之防御膜便化作无数的波纹扩散，在狂乱根源的身上迸发开来，触碰到波纹的狂乱根源无计可施地被弹飞。

    随后黄金盾牌加装在古立特的身上，如电子回路般的光芒化作能量，在古立特的全身上下流动着。

    狂乱根源四处暴乱着，古立特抓住他的头，朝着眼前的城市直线落下。古立特乘着流星之势，将狂乱根源狠狠地砸入大地之中。

    「这就是……与新的力量合体的古立特！」

    与古立特合体的裕太，存在于只属于他的、闪耀着光辉的内部空间中。

    裕太凛然地睁开双眼，下定决心的同时。

    黄金头盔安装在了古立特的头上，宏伟壮观的合体至此完成。

    这个形态，是所有故事(Rogue)的集合体，身披龙之力的帝王之古立特。

    古立特、蓬、梦芽、历、千濑、失马报上这个姿态的名号。

    【【【【【【超龙王合体超人！！】】】】】】

    然后――响裕太，第一次，百感交集地与众人一同喊出了古立特的名字。

    【【【【【【【狂帝古立特(Rogue Kaiser Gridman)！！！】】】】】】】

    完成合体的同时，漆黑教义的群体涌向狂帝古立特。

    【喝啊啊啊啊――――――――――！！】

    巨型炽焰金龙身上的部件与霸王战士合体成了超无双巨剑・霸王爆炎巨剑(Dynamic Big Blade)。

    狂帝古立特将霸王爆炎巨剑扔出，缠绕着火焰与雷电的巨大刀刃像是有着自己的意识那般飞翔着，轻松地贯穿了漆黑教义群体。

    借着狂帝古立特攻击时所释放出的修复光束的余波，大批建筑物在被破坏的同时又瞬间被治愈。狂帝古立特在大楼与大楼之间疾驰着，跑向并追上了自己扔出的巨剑，随后他握住巨剑的剑柄，顺势朝狂乱根源砍去。

    【喝呀啊啊啊啊――――――――――――――！！】

    【这是什么战斗方式啊……！！】

    狂乱根源目瞪口呆地看着狂帝古立特的战斗方式，而狂帝古立特在这瞬间将巨剑的剑尖刺入狂乱根源的身体。

    【咕哇啊啊――――！！】

    狂帝古立特的追击不会停息。他从十只手指中生成了长爪形状的光刃。

    【你已经无路可逃了！】

    狂帝古立特用尾巴拍打着地面，同时急速朝着狂乱根源冲去，他竟然抓住狂乱根源的头，将长爪光刃以十分粗暴的方式左右挥出，斩向狂乱根源。

    由于狂帝古立特的全身上下都缠绕着霸王暴龙的力量，所以他获得了之前所有古立特的形态中都未曾有过的野性的战斗方式。

    狂帝古立特轻松地超越了狂乱根源所持有的数据，以全新的战斗方式交替着展开攻击，愚弄着狂乱根源。

    狂帝古立特踩着狂乱根源的身体并飞跃而去，这次他冲入了漆黑教义群体之中。他一边踩着一两只漆黑教义群体落地，一边像是领悟到霹雳舞的要领了那般甩动着尾巴敲打着脚下的怪兽。

    紧接着狂帝古立特开始以四足行走的方式在地面上疾驰，滑行。他滑入漆黑教义群体的正下方，并让胸部装甲上搭载的火神机枪交替发射，对怪兽使出攻击。

    虽然是超重装甲的形态，却使出了让人目不暇接的高速连击。

    狂帝古立特在不分天地境界的世界中随心所欲地飞翔着，将怪兽群体全部消灭。

    为了呼应这场勇猛的战斗，战神杰农和网路骑士同时以狂乱根源为目标并驾齐驱。

    【这边也要用上新的手段了！】

    【喔！】

    网路骑士回应着圣剑的呼唤的同时，战神杰农分离成了四台支援武装。炽焰金龙再次发射出光线，援护着他们，让他们获得了新的手段。

    【如果要以未曾见识过的力量来战斗，我可是有心得的！】

    【话说你小子打从一开始就是这样的吧！】

    玻拉哼了一声，似乎是在称赞些什么。首先接受到炽焰金龙光线的爆裂双旋钻与网路骑士的身体合体，并且由于适应反应变成了紫色。

    【【武装合体骑士！爆裂网路骑士(Buster Grid Knight)！！】】

    合体成重武装形态的网路骑士即便身穿装甲，他的速度也没有任何衰减，他活用自己的高速移动能力急速向狂乱根源冲去。他双手握持着导弹舱，并打开两肩处那碟形天线状的钻头，将导弹和激光一同发射而出。

    导弹和激光的射角逐渐向上，狂乱根源被打飞至空中。

    网路骑士一跃而起，冲天锐翼朝着网路骑士飞去，在黄金之光的援护下，冲天锐翼飞翔的轨迹也从蓝色变成了紫色。

    【【大空合体骑士！冲天网路骑士(Sky Grid Knight)！！】】

    完成合体的同时，网路骑士腿部装甲背部的喷射口猛烈喷气。冲天锐翼强化了网路骑士生来就拥有的高速移动能力，他们在天空中爆裂出好几下音爆的同时，尽情地翱翔于大空。

    他们飞翔的高度远远地超越了飞舞在空中的狂乱根源所在的高度，于是网路骑士向下俯冲，同时旋转着朝狂乱根源使出飞踢，吃下这一招的狂乱根源落至地面。

    网路骑士在落地之前与冲天锐翼分离，他在光线的加护之下用双臂接住了身体变成紫色的超力战列。

    【【刚力合体骑士！！超力网路骑士(Max Grid Knight)！！】】

    与超力战列完成合体的网路骑士挥舞着巨大的双臂奔跑了起来，同时将漆黑教义群体驱散。然后他让超力战列的轮胎部件的喷射口喷气，对准从空中坠落下来后刚站起身来的狂乱根源使出加速的铁拳攻击。

    【咕哇啊啊啊！】

    狂乱根源被铁拳击飞，在车道上挖出一道口子。

    安奇――网路骑士，与古立特的所有合体都战斗过。

    然后，他为了超越古立特而靠自己的力量在不断进化着。

    过去的宿敌、如今要超越的目标――如果是已经可以熟练地使用古立特的支援兵器的现在，网路骑士便可以将新的力量集中在一起。

    【给你来一个特别服务吧！】

    你通过测试了，玻拉气势汹涌地喊出这句话的同时，最后一架支援兵器――古立特圣剑的剑身也染上红色，四台支援兵器与网路骑士形成合体阵型。

    网路骑士接受了炽焰金龙所发射出的合体光线的余波，他的胸口、手臂、脚、以及头都装备上了支援兵器。

    与古立特合体时不同的、全新的斧刃打开，装备在网路骑士的胸口，红色刀刃・网路骑士圣剑在天空中闪耀，马克斯、玻拉、维特、圣剑、骑士报上这个形态的名号。

    【【【【【超合体骑士！全功率网路骑士(Full Power Grid Knight)！！】】】】】

    全功率网路骑士朝着狂乱根源极速前进，对他使出一记飞踢，同时将能量聚集在自己胸口部位的部件，朝着狂乱根源发出一记攻击。

    【爆裂全功率光破弹！】

    强力的爆炸使得狂乱根源向后退缩，亚历克西斯没有错过这次进攻的机会，他一跃而起，用手臂上的针朝狂乱根源发出了连续追击。

    【喝……哈啊啊――――！】

    【呜呜哇啊！】

    狂乱根源厌烦地迎战亚历克西斯，用后脚跟将亚历克西斯飞，把亚历克西斯打倒在了地上。

    全功率网路骑士斩断扬起的爆烟，他再次踢向狂乱根源，随后逆手持着网路骑士圣剑劈向狂乱根源。

    抵挡全功率网路骑士的攻击的狂乱根源因反作用力而大幅度地跳跃了起来，他一边痛苦地呻吟着一边飞上了天空。

    古立特确信此刻就是胜机。

    【龙帝超能充填(Kaiser Power Charge)！！】

    狂帝古立特将装备让自己两肩上的、巨型炽焰金龙那塔状的能量生成器猛烈地转动起来，将所有能量填充至此。

    「霸王爆炎巨剑！！」

    蓬咆哮着的同时举起巨剑，暴风雨呼啸而至，剑尖处的火焰和雷电像是龙卷风那般卷起了旋涡。

    狂帝古立特身上与能量生成器合体的两肩处的车轮轰鸣着，像是火箭推进器那般一瞬间爆发出极强的推进力。

    狂帝古立特像是飞往宇宙中的流星那般，身披着光带朝着狂乱根源径直冲去。

    【狂野(Rogue)……！】

    古立特庄严地呼喊道。

    【【【【【【龙帝超能(Kaiser Power)……！！】】】】】】

    裕太、蓬、梦芽、历、失马、千濑紧接着呐喊道。

    然后，他们七人的心重合在一起，让霸王爆炎巨剑中聚集着的能量一口气解放而出。

    【【【【【【【终结――――――――――――――斩(Finish)！！】】】】】】】

    所有人的心聚集在一起所汇集成的光之一斩贯穿了狂乱根源的身体，狂帝古立特从狂乱根源的身体中穿梭而过。

    【咕呜哇啊啊啊啊――――――――――――――――！！】

    狂乱根源，终于是消失在了大爆炸之中。

    落地的狂帝古立特、亚历克西斯、全功率网路骑士、声波音龙摆出战斗胜利的姿势并肩而站。

    「太棒了，大家齐心协力把那家伙给打倒了！」

    内海带着恍惚的表情站在声波音龙的运输桥上，他抬头仰望着在天空中爆炸的火焰。

    「真不愧是，古立特。」

    亚内部空间中的茜也以平静的声音，认可了古立特的实力。

    但，就在全员都因期盼已久的胜利到来而感到安心的那个瞬间。

    亚历克西斯的身后，比恶魔还要恐怖的恶鬼正悄悄靠近他。

    【还没结束呢！】

    【什么！？】

    亚历克西斯发出了呐喊，他的喊声让包括古立特在内的所有人也都一起发出了吃惊的声音。

    狂乱根源那从脸部延伸到身体的巨大嘴巴张开，将亚历克西斯捕捉进入了自己的口中。

    【噢噢，看来是我太松懈了啊……】

    【我也合体了啊。】

    狂乱根源如同讽刺着古立特一般开口说道。

    【小茜，看来我只能陪你到这里了。】

    【唉！？】

    茜的周围形成球体形状的立场，亚历克西斯将她从亚内部空间中强制脱离出来。

    这是支配着亚历克西斯的茜也没能察觉到的、在一瞬间发生的事情。

    唯有茜来得及从亚内部空间中脱离而出。而就在那刹那之间，狂乱根源吞下了亚历克西斯，将其带入了自己的肉体之中。

    【亚历克西斯！！】

    茜的呐喊也已毫无意义，狂乱根源为了证明自己已经和亚历克西斯完全合体，他让他的全身高涨着灾厄般的不详能量。

    【那家伙，把亚历克西斯・凯利夫给吸收了吗！】

    狂乱根源如同嘲笑着网路骑士的焦躁那般，傲然地完成了形态的变换。他从尾部背鳍部一直到头部，都燃烧着亚历克西斯头部摇曳的蓝色火焰，那火焰不停地向外喷涌而出，他的全身也染上了黑色。他脸上的表情歪曲得更加凶恶，发出了咆哮声。

    【无限的生命，无限的能量……！那份力量，就让我尽情地使用吧！亚历克西斯・凯利夫――――――――――！！】

    无止境的欲望化身获得了无限的生命，狂乱根源进化到了最强最恶的第二形态――。

    【什么！！】

    【姆唔……！！】

    面对君临于天空的异形，骑士和古立特都屏住了呼吸，惊讶不已。

    狂乱根源从口中喷射出巨大的蓝色光线，将他眼前的街道燃烧殆尽。

    【【【【【【【【【【【【【【【呜哇啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――――――――――――――！！】】】】】】】】】】】】】】】

    古立特、裕太、蓬、梦芽、历、千濑，以及新世纪初中生、骑士、二代、六花、内海……被火焰所吞噬。他们无计可施，唯有苦闷的声音回响在天空中。

第一卷 第9章 约定

    世界被火焰埋葬，眼前满是破灭的光景。

    狂乱根源所吐出的蓝色火焰，将周围燃烧殆尽，所有地方都燃烧了起来。

    所有人都拼尽了全力。超越了极限。用出了能够使出的所有能力。

    即便如此狂乱根源也没有倒下，还获得了更强大的力量，开始了疯狂的破坏。

    执念――这个单词已经不足以形容他了，他的妄执已经达到了诅咒的地步。

    【唔哦哦哦！】

    同伴们都已经失去了战斗能力，唯有狂帝古立特不顾一切地朝着狂乱根源勇敢地冲去，发起了攻击。

    但是，狂帝古立特和同伴们一样已经筋疲力尽，他的身体已经不足以支撑他对抗狂乱根源，他在与狂乱根源所展开的正面近身搏斗中逐渐落入下风，最后终于是变成了只有他单方面受到攻击，他的身体因遭受攻击而剧烈摇晃着。

    古立特苦闷的叫喊声，在被火焰所包围的城市中不断回响着。

    【……已，已经……没办法了吗……】

    全功率网路骑士想以网路骑士圣剑代替拐杖，重新在大地上站起身来，然而他就连这一点也无法做到。他的声音中带着绝望。

    已经没有剩余的力量了，头盔之下的能量信号灯不断地闪烁着，如实地传递着这个信息――即便如此，狂帝古立特的双眸中，仍然闪烁着绝不放弃的斗志光辉。

    【――使用修复光束吧！】

    他还打算继续朝狂乱根源发起攻击，并且和同伴们传达了这个信息。

    「修复光束，不是古立特修复用的光线吗……」

    声波音龙的运输桥上，内海道出了涌上心头的疑问。

    确实，虽然古立特曾在与跟狂乱根源合体的亚历克西斯・凯利夫的那次战斗中使出了修复光束这个关键一招，但修复光束本身并不是用来战斗的技能。

    古立特继续开口说道。

    【大家对着那家伙使出破坏光线！让他同时沐浴在我的修复之力和大家的破坏之力、两种完全相反的力量之中！！】

    虽然古立特的脖子被狂乱根源死死地抓着，但他还是拼命地将决死的作战计划传达给了众人。

    「什么意思！？」

    内部空间中，不清楚古立特意图的蓬和梦芽脸上都带着讶异的表情。

    【既然头儿都这么说了，那就没有迷茫的时间了！暂时解散！】

    失马在古立特本人的号令下瞬间将合体分离。狂帝古立特分离成古立特、霸王暴龙、巨型炽焰金龙，分离的反作用力让古立特从狂乱根源的束缚中解脱。

    【不管你们打算做什么，都是没用的！！】

    为了将解体的古立特等人全部埋葬，狂乱根源凶猛地旋转了起来。

    他将自己的身体变成子弹，不，应该说是肉弹。他以能够将整个地球贯穿的气势，直线朝着古立特等人落下。

    「不好！裕太！！」

    「响君……！！」

    恐怖强大的攻击迫近古立特等人眼前，声波音龙的运输桥内，内海和六花脸色大变，大声呼喊道。

    可是与古立特合体的裕太的双瞳中，闪耀着绝不会屈服于任何人的意志之光。

    「我相信！古立特！！」

    古立特的斗志激励着裕太，裕太的勇气鼓舞着古立特。

    「古立特……」

    从亚历克西斯身体中被清除而出的茜静静地注视着古立特，古立特勇猛地跳跃了起来。

    【哼…………喝啊！！】

    随后巨型炽焰金龙的背部引导在了古立特的身上。古立特勇猛地展翅飞翔。

    【喝啊啊啊啊！！】

    随后，全功率网路骑士也骑乘在了霸王暴龙的背上，朝着急速落下的狂乱根源正面冲去。

    他们使出了超越界限的力量，展开了最后的攻击。

    打响最后攻击的，是留在地面上的声波音龙从两门主炮中所发射出的光线。

    【旋律激光(Melodic Blast)！！】

    圣剑、马克斯、玻拉、维特、全功率网路骑士以超越了他们走在前方的、朝着狂乱根源冲去的光线为进攻的信号，他们将最后的力量聚集在了网路骑士圣剑上。

    【【【【全功率！】】】】

    【网路！！】

    就在网路骑士手握着网路骑士圣剑摆出战斗姿势的同时。霸王暴龙的空中，也高涨着灼热的火焰。

    再加上蓬、梦芽、历、千濑、失马，他们十个人如同将灵魂迸发而出般高声呐喊道。

    【【【【【【【【【【【暴龙炎啸――――――――――――――――――――！！】】】】】】】】】】】

    与巨型炽焰金龙合体的古立特进一步将巨型炽焰金龙翅膀扩大变形，组成了古立特・超级修复光束(Hyper Fixer Beam)发射阵型。

    【网路超级！修复――――――――――――――光束！！】

    古立特从胸口的三重调节器中放射出被极大增幅过的修复光束・网路超级修复光束。

    炽焰金龙从自己的口中放射出光线，将究极的修复光线・网路超级修复光束和全功率网路骑士等人放射出的三种破坏光线汇聚在了一起。

    同时寄宿着修复与破坏之力的超绝光线，直击狂乱根源。

    【――――――！？】

    狂乱根源沐浴在拥有双重特性的光线之中，他就像是被禁锢在天空中那般停下了动作。

    【身、身体被破坏了！？】

    狂乱根源的四肢被破坏光线的力量撕裂崩溃。

    可是很快，他破碎的、在天空中飞舞的身体碎片又像倒带一般修复了。

    【不对，身体被修复了！…………不对！又被破坏了啊啊啊啊啊啊！！】

    然后，又开始崩溃。

    自己的肉体崩溃又苏生，苏生又崩溃……对于狂乱根源，这种现象等同于反复出现的无间地狱。

    【我会变成什么样啊！！】

    狂乱根源发出了近似悲鸣的尖叫。

    「那是！」

    声波音龙头顶的卷帘门打开，露出穿着武装的二代的脸，她用肉眼确认起了此刻正在发生的现象。

    「破坏和修复以接近无限的值连锁着，引发了不稳定的物质循环！即便敌人的能量是无限的，只要他的身体是物质，就一定会产生劣化的！！」

    「原来是这么回事吗！！」

    声波音龙的运输桥内，听到二代说明的内海想起了某件事情。

    放学后的教室内，裕太正在记事本上描绘着古立特。

    但因为他在同一张纸上画了好几次，又用橡皮擦掉了好几次，所以那张纸很干脆地就破掉了。

    具有形体的物质，不管如何在有和无、零和一之间移动，总有一天会发生劣化的。

    而且，正和内海现在所想的完全一样，和裕太合体的古立特早就想到了这一点。裕太他们一起描绘的肖像画――那些小小的记事本中的内容被古立特存于心中，同时也形成了现今古立特的这副身体。

    可以做到同时进行攻击和修复，是古立特现在这个形态所具备的特性，那些温柔善良的记忆成为了古立特逆转的契机，引导着古立特赌出最后一注。

    古立特反过来利用了不死的特性，模拟出了海弗里克极限。

    （译注：海弗里克极限，即细胞分裂复制的极限次数。大部分体细胞不能无限分裂，在分裂到一定次数之后会陷入静止状态。）

    少男少女所描绘出的小小的肖像画，化作了赌上全宇宙、全次元命运的最后攻击――然后此刻，要将暴虐的元凶粉碎。

    【别以为我会就这样坐以待毙！！】

    狂乱根源从光线之中挣脱而出，他在地上爬行挣扎着。

    【难得合一次体……就让我们再多待一会儿嘛！】

    可是本该被他吞下的亚历克西斯却乘此时钻了空子，从狂乱根源的身体里爬出，捉住了他的身体。

    狂乱根源此刻就像刚伸手抓住天空中落下的蜘蛛丝，却马上又被人从下面抓住了脚踝一般感到厌烦，他一边暴乱着一边大声叫嚣道。

    【给我放手啊啊啊啊啊啊啊――――――！！】

    可亚历克西斯即便遭到狂乱根源的强烈抵抗也丝毫不介意，不如说他反倒像是很享受扮演地狱中的死者这一角色那般，开心地把狂乱根源拽回了光线旋涡之中。

    众人没有错过这次机会，全功率网路骑士、霸王暴龙、古立特冲进了他们自身所释放出的光线旋涡之中。

    【可恶啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！】

    狂乱根源虽然仍旧因光线的力量而饱受折磨，但他还是从全身上下的部位中发射出了光弹。

    【哇啊！】

    古立特遭到光弹的攻击，身形摇晃了起来，而全功率网路骑士则是先他一步冲向狂乱根源。

    【【【【【上吧！网路骑士――――――――――！！】】】】】

    虽然众人道出的话语有些细微的差异，但蓬、梦芽、历、千濑、失马五人的思念合一，朝着全功率网路骑士的身后发射出了暴龙炎啸。

    【哈啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――！！】

    霸王暴龙用尽全身力量喷射出的火焰让全功率网路骑士加速前行，全功率网路骑士力量已经用尽，他再也无法挥动武器，再也无法释放出光线，只是单纯借着飞行的气势朝着狂乱根源挥出拳头。

    【真碍事啊！】

    狂乱根源也如同驱赶虫子那般，同样满怀焦躁地挥拳还击。

    两人的左右拳激烈地触碰到了一起，引发了巨大的爆炸。

    【你个冒牌古立特能做到些什么！！】

    【――能为古立特带来胜利！！】

    全功率网路骑士挥出的拳头，只差一点就能命中狂乱根源，但却被狂乱根源的拳头挥开，狂乱根源的拳头深深地砸在了全功率网路骑士的脸上。

    【哇啊！！】

    全功率网路骑士的头盔被打碎，头盔顶上天线部件的碎片飞到了空中。

    究竟是偶然呢，还是神的安排呢――还是说两者皆不是，是网路骑士的气魄所引发的必然呢。

    那被折断的天线部件落下，深深地刺入了狂乱根源的左眼中。

    【咕哇啊啊啊啊！！】

    即便用尽全力，对于网路骑士来说，要喊出那一句裂帛的话语也并非难事――

    【……就是现在！古立特――――――――――！！】

    网路骑士决死的特攻，让古立特得以使出最后一击。

    超越了时间交织在这里的所有人的愿望和祈祷，化作了宇宙大爆炸爆散开来。

    【唔哦哦哦哦哦哦――――――――――――――――――――！！】

    全身上下闪耀着黄金光辉的古立特，在自己放射出的修复光束的光之奔流中直线飞行。

    随后，古立特像是替网路骑士报仇那般，使出全身的力气，对准害怕着退缩着的狂乱根源的脸挥出自己的右拳。

    【咕哇啊啊啊啊――――…………！！】

    狂乱根源意识到自己的毁灭，带着怨恨的感情开口吐出临死前的话语。

    【古立特……你到底是什么人……。你同时拥有破坏和修复的力量，却无法独自做到任何事情……你不过是个弱小的存在――】

    狂乱根源的声音与其他的什么人的声音重叠在了一起，所有的恶意化作这句疑问，质问着古立特。

    古立特并不否认这一点。

    【正因如此，大家才会在我的身旁！裕太才会和我在一起！】

    古立特一个人是赢不了的。

    如果他不被别人描绘出身形，就无法拥有实体。

    如果他不被别人命名，甚至连名字也不会存在。

    他是无法独自做到任何事情的存在。

    而裕太和古立特也是一样的。

    孤身一人奔跑着的时候，不论内心有多么坚定地诉说着不屈，身体却也迎来了极限。

    可是，在某人的帮助下，裕太得以来到了古立特的身边。

    正因为和古立特在一起，所以裕太能够挺身战斗。

    如果大家都在古立特的身旁，那么古立特就没有界限。

    【是的，我的确很弱小！但那就是……！！】

    古立特抽出自己的右拳，用左拳以还击之势击穿了狂乱根源的身体。

    古立特的至尊接收器(Gran Acceptor)处，聚集起了彩虹色的光辉。

    最强最终的网路光束萦绕着彩虹光环，在古立特裂帛的咆哮下解放而出。

    【那就是我啊――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！】

    超级特工・古立特是一名对自己的弱小有着清楚认知的战士。

    但古立特也知道，拥有真心值得信赖的朋友，就是最强大的武器！！

    狂乱根源就连临终前的悲鸣也被淹没在光之奔流中，他甚至连分子的碎片都没能留下，被完全消灭――。

    ■　

    被狂乱根源打飞至空中的全功率网路骑士用尽了最后一丝力气，他已经连在空中调整体态的力量也没有了，他只能无计可施地等待着自己的身体从空中坠落。

    【我说，我们要掉下去了啊？】

    即便维特开口提醒网路骑士，他也没有做出任何回应。

    【改变阵型吧！】

    随着马克斯一声令下，四台支援兵器从网路骑士的身上强行分离。四台机体保持着因网路骑士的适应反应而变成紫色机体的状态完成合体。

    【【【【合体战人・战神骑士杰农(Powered Knight Zenon)！！！！】】】】

    【嘿咻。】

    组成战神骑士杰农手臂的维特轻松地抱住了从天空中落下来的网路骑士。

    【你做得很好……网路骑士。】

    圣剑用平稳的声音夸奖着网路骑士的奋战，玻拉的鼻腔也哼了一声，苦笑着说道。

    【你还真是个爱给别人添麻烦的小子啊。】

    古立特再次与巨型炽焰金龙组成阵型，使出超级修复光束，让超级修复光束向四周扩散。那道温柔的光将世界包围住。

    「这道光，在修复着世界……」

    二代的脸从声波音龙头顶的卷帘门出现，她陶醉地注视着那道光。

    躺在大地上的网路骑士，同样仰望着那道光。

    【这就是古立特的力量吗……。果然，我还是赢不过他啊。】

    但是，这夹杂着清脆微笑声的低语，绝不是他举手投降的证明。

    即便现在赢不过古立特，他总有一天一定做到会超越古立特的――。

    曾对古立特说过「我会在生命消逝之前打倒你」的网路骑士，此刻立下了新的誓言。

    战斗结束之后，新世纪初中生的四人从支援兵器变回了人类的姿态。

    城市回到了平静的深夜之中。就在东方的天空逐渐发白的时候。

    「那是……！」

    剑士的眼神凝视夜空，只见巨大的异形恶魔出现。

    「亚历克西斯・凯利夫……」

    马克斯一道出这个名字，新世纪初中生们的众人脸上便浮现出紧张的神色。

    虽然亚历克西斯全身都破烂不堪了，但是本该和狂乱根源一同被消灭的他此刻躯体还健在。

    「果然那家伙还活着吗！毕竟他可是有着无限的生命啊！」

    玻拉朝着亚历克西斯投去锐利的震慑目光，亚历克西斯就像是察觉到了他的目光一样，不紧不慢地回过头去，看向他们。

    「但是，他的样子是不是看起来很奇怪啊？」

    最先察觉到违和感的是维特。

    【果然，有限的生命……很有趣呢……】

    亚历克西斯的面具褪成灰色，他嘴角散发出的光汇集成笑容亮起来了的瞬间，亚历克西斯的额头出现了裂缝。

    裂缝瞬间扩散至亚历克西斯的全身，更不用说他的四肢――也和额头一样崩坏了。

    【如果我能再早一些意识到的话……就不会感到无聊了……】

    最后，面具深处的红色眼瞳诉说着喜悦，亚历克西斯完全地消失了。

    距离新世纪初中生们有些距离的地方，有位少女也看到了这副光景。

    「…………」

    茜带着复杂的神情，目送着亚历克西斯灰化，消失，随风飘散。

    「亚、亚历克西斯，死了……」

    圣剑抬头看向天空，他的声音中满是感慨。

    「那怎么可能啊。你可别信那家伙的胡说八道。」

    但是这出大戏的结局只能让波拉嗤之以鼻。

    维特也完全不相信亚历克西斯的话，耸了耸肩否定道。

    「那家伙怎么可能死呢？」

    如果这次没有亚历克西斯・凯利夫在，他们是无法克服困难、赢下战斗的。

    但是，他们也并不打算对那个黑色恶魔撒手不管。

    「我们一定会再次找到他，然后再将他封印的。」

    马克斯重新下定决心，圣剑、玻拉、维特给予他有力的回应。

    从声波音龙上下舰的内海和六花，也将新世纪初中生的决心烙印在双眼之中。

    亚历克西斯・凯利夫也许有一天还会再次复活的。

    但是内海和六花对此完全不觉得有什么不安。

    「如果那家伙再一次出现的话，也完全没问题。因为古立特和大家都在这里！」

    「嗯。因为我们的同伴很多呢。」

    然后……与超越宇宙所相遇的同伴们离别的时刻，也即将来临。

    ■

    骑士于幻想般的透明渐变色天空之中，看向一名少女的背影。

    「好久不见啦。你有很坚强地活着嘛。」

    茜没有回头，对着她身后的青年毒舌道。

    「你拯救了我们的世界，对此，我十分感谢。」

    「……我既欠你人情，又对你感到很内疚。」

    亚历克西斯・凯利夫曾经茜变成怪兽坚甲。将沉入黑暗深处的茜所救出的是安奇。

    不论骑士如何极力否定茜并没有欠他人情，茜也绝不会承认这一点的。

    「以前，我非常讨厌你。所以对你做了很多过分的事。」

    茜粗鲁地对待输给了古立特的安奇，朝他发脾气，最后甚至告诉亚历克西斯去杀了安奇。靠「内疚」二字远不足以补偿她所做的一切。

    「你没有对我做什么过分的事。我很感谢你。」

    但不论骑士过去被她做了怎样出格的事情，他都不对此感到憎恨，这反而显得他愚昧至极。茜焦急地反问道。

    「……为什么啊。」

    骑士以把手放在遮住他左眼的前刘海上。可以看到在他的西装袖口处，他的左手腕上正戴着他与真正姿态的古立特ACCESS FLASH时被赋予的接收器。

    「是你给予了我生命。正因为我有了生命，才能用这双眼睛看到各种各样的风景。」

    然后骑士用手撩开前刘海，露出了自从他变成异色瞳之后就一直藏起来的红色眼瞳的左眼。

    「――才能用这双眼睛，看到各种各样美丽的风景。」

    茜无法承受他那清澈的眼神，颤抖着说道。

    「别看我。」

    即便她这次回归已经放下了一切，开心地在宇宙中飞来又飞去，可被骑士这样看着，她又会露出「那个时候」的表情。

    即便是现在，她心中的某处也依旧存在着杜鹃台。卑鄙，胆小，狡猾，软弱――她的本质也依旧存在于那个地方。

    所以骑士……一直忠实地服从茜的话语，一直守护着她的骑士，弯下了腰，将视线从她的背后移开。

    「新条茜……。谢谢您。」

    骑士深深低头的瞬间。阳光开始照耀他们四周，将两人包藏在光芒之中。

    突然间，骑士的脸被柔和的温暖所包围着。

    茜轻轻地抱住骑士的头，将自己的脸贴在他的头上，胡来地搅乱起了他的银发。

    就像是厌倦了寻找寄托感情的话语，发起了脾气一样。

    骑士弯着腰一动也不动，以他紧闭的双唇承载着这份思念。

    两人的关系，难以用三言两语道清。

    创造主和创造物。母子。姐弟。也许还有着更加纤细的、没有称呼的关系存在着吧。

    暂时的拥抱，被难以违抗的神圣所支配――并且被任何事物都无法取代的温暖的空气所守卫着。

    即便包裹着骑士的头的温暖没过多久后就忽然消失了，骑士也依然保持着深深鞠躬的姿势。

    一直……一直。

    这里是离骑士和茜分别的幻想中稍远的地方。沿着公园的人行道走着便可到达的一个小山丘上。

    裕太、六花、内海带着如同要被梦幻故事所烧焦般的心情，无言地见证着那两人短暂的再会。

    在这场虚幻的再会迎来终结之时，内海像如释重负一般舒了口气，说道。

    「六花同学啊，你没有什么想对新条说的话吗？」

    之前，内海等人在跟茜分别的时候，古立特裕太曾经问过他这个问题，这次则是轮到他问六花了。

    之前与茜分别的时候，那个场面是连他打一句招呼都不太行的氛围。所以那个时候非常想对新条茜说的很多很多的话，现在已经完全被朝阳所洗刷干净了。

    可如果是六花……

    虽然二人的观点经常发生冲突，但内海比谁都知道六花在剧本中所包含的感情，所以他不得不开口询问六花。

    「……没有。」

    「一句也没有吗？」

    裕太也担心地转过头来看向她。

    六花凝视着茜消失的地方，寂寞地眯起了眼睛。

    「如果说了，那我会把我想说的全部的话语都说出口的……」

    结束了这场无所不能的大冒险之后，六花似乎也觉得自己也无所不能了。

    因为，「神明大人，我们偶尔还会见面吗？」之类的话语，虽然只有一会儿，但也曾在她的脑海中掠过。

    突然，从六花背后伸出了纤细的手指，那手指温柔地弹了弹六花的肩膀――最后，轻抚了一下六花的头发。

    朝阳高升，照耀着感慨万千的六花的眼睛。

    随后，她静静地睁开眼睛，一边祈愿着自己的愿望能够到达某处，一边将自己的愿望向天空倾诉。

    「嗯。一句也没有――」

    虽然得到了她的帮助，但六花和茜一句话也没说，也没有对上过一次眼。

    谢谢你，茜。谢谢你遵守了，那个重要的约定――。

    『我希望永远和茜在一起。但我希望――我的愿望，永远也不会实现。』

    ■　

    蓬、梦芽、千濑、历都乘上了巨型炽焰金龙的身体，朝着内海他们所在的公园飞来。

    「我们也要回到自己的世界里去了！！」

    巨型炽焰金龙漂浮在距离地面很近的地方，蓬朝着裕太他们搭话道别。

    「宇宙再次遭遇危机之时，我们再见面吧！」

    「虽然我觉得宇宙不太可能经常遭遇危机就是啦！！」

    千濑用力地挥着手，内海也朝她做出回应。

    不过他总觉得，总有一天他也会再次见到这些来自另外一个宇宙的，非常棒的朋友们。

    「再见了，蓬！」

    「嗯！」

    裕太笑着朝蓬挥手，蓬也开心地回应他。

    蓬用尽全力为裕太开拓了他的征程，裕太――他的同伴也回应了蓬的心意。这两人尤为特别，他们感觉得到，他们的友情又以另一种特别的情谊联系在了一起。

    「六花姐姐，你们也要幸福啊！」

    梦芽举起半边手放在嘴边当成小喇叭，大声地向六花送上祝福。

    蓬眯起眼，嘴角上扬，故意大声地告诉梦芽真实情况。

    「那两位，似乎还没交往喔？」

    「咦，开玩笑吧……为啥？」

    这对甜蜜到让人直打坐坡的情侣所放射出的必杀狗粮光线效果拔群，裕太的手越挥越快，就像是在赶他们走似的。

    「真是的！你们快点回去啦！这样就可以了啦――！」

    蓬和梦芽自不必说，露出了得意洋洋的表情，但总感觉千濑也露出了这样的表情。历也见缝插针地笑了起来。因为他是学生组三名成员中唯一一个多出来的非学生，所以他决定总之先在他们的后方担任起监护人的义务吧――历带着这种感觉，笑了。

    回想起来，六花和内海意外地和来自其他宇宙的人们广泛地交流过，但裕太却几乎没和蓬之外的人有什么联系。

    「下次再相遇的时候我会和你们详细说的，所以现在你们就快点回去吧！」，裕太似乎是这么说着，拼命地挥起了手。

    因为裕太太过专注，所以他没能注意到，他身后的六花是一副怎样的表情。

    内海看着裕太和六花，又抬头目送着发出欢快的声音，轰鸣着飞上高空的黄金龙。

    蓬最后朝着裕太的方向朝他送去微笑，裕太也以微笑回应他。

    然后，在杜鹃台的上空，巨型炽焰金龙也与战舰模式的怪兽战舰声波音龙会合了。蓬一行人转移到二代所在的声波音龙的甲板上。

    「蓬先生，您几位由我负责送回去！」

    巨型炽焰金龙上只剩失马一人，二代把双手放在身后交叉，向失马送去笑容。

    「队长！炽焰金龙就拜托你好好照顾了！」

    「交给我吧。千濑也要保重身体啊！！」

    两个飞行物体就像在依依不舍地离别那般，在能够相互触碰到的距离继续幽会着。

    历客客气气地探出身来。

    「失马哥。如果我还找不到工作的话，就拜托你安排一个给我吧。」

    历以这句心口不一的俏皮话为失马饯别。

    历想不出什么风趣的别离辞，这是他使出浑身解数想出的话语。

    下次再一起边吃烤肉边喝酒，下次再一起买东西，下一次在一起去随便做一些什么吧……总之历千言万语汇成一句话，那就是，『让我们下次再见吧』。

    「你这种派不上用场的家伙，谁会雇你啊。……你小子要自己努力加油啊！！」

    失马也意识到了历的笨拙，稍微毒舌他一句的同时，为他送上一句真心的激励。

    「喔，对了……这个。把这个交给蓬的妈妈吧。」

    失马掏出了不知道他之前一直保存在哪里的、在北海道物产展上买的螃蟹。他将螃蟹装在了泡沫箱里，并打开盖子让蓬看到里头的东西，然后交给了蓬。

    「这是那一天的回礼。」

    「好的。」

    蓬的母亲之前曾给失马带去土特产，是丰州港产的螃蟹煎饼，所以这应该是他的回礼吧。

    就连这份小小的恩情都不曾忘记的、如众人义兄般的失马，依次看向蓬等人，说道。

    「直到我们再见面之前……都要保重身体啊。」

    「失马哥也是。……这一次，我们正式地道别了呢。」

    蓬露出灿烂的笑容，编织出了离别的话语。

    他的声音，已经不再像和失马二人单独对话的那个晚上般颤抖了。

    「正式地，道别，吗……」

    失马脸上浮现出意味深长的微笑。蓬有些不可思议地看向他，失马为了将刚才想到的事情敷衍而过，开心地说道。

    「没事。哎呀，帝王蟹要变得不好吃啦！快点，你们快点回去！」

    「了解。」

    失马这次，也有着一个没能正式与她道别的人在――因为他觉得，光是和她重逢就已经是很幸福了。

    所以失马在最后，至少，要把他与她所结下缘分的话语，赠给这些让他感受到温暖的同伴们。

    两台飞行物体再紧接着浮向高空，能够超越世界的穿梭通道大门出现了。声波音龙提高了机体的高度，朝着那扇大门飞去。

    失马朝着远去的蓬，伸出手，朝他竖起了中指、无名指、小指。

    「听好了蓬！人生于世，有三样东西必须去守护好。那就是约定……和爱――」

    失马从中指开始一个接着一个地把自己的手指放下，就在他摇动着小指的瞬间。蓬像是攻失马不备那般，说出了最后的那句话。

    「最佳食用期，对吧！我一定会好好遵守的！！」

    失马如孩童般笑了起来，把小指放下，化作拳头朝蓬伸去。

    直到声波音龙进入的穿梭通道的大门关闭、完全消失之前，失马都抬头仰望着那道光。

    寂寞瞬间降临，失马吸着鼻子，从天空中掉下了一个什么东西，碰到了他的鞋尖。

    是乘在声波音龙上的蓬一行人之中的谁不小心落下的什么东西吗。失马蹲下，将那个东西拾起。

    他仔细一看，那是个纸片，是他在集市上买螃蟹时，卖螃蟹的人给他开的收据。

    上面的买受人姓名写着『失马』……而且，还记载着日期。

    七月三十二日。

    不存在的，不可能出现的日期。

    （译注：《SSSS.电光机王》的剧情是基于《电光超人古立特》第18集《龙之传说》的剧情基础上再改编的，这一集于1993年7月31日播出。）

    不知为何觉得不可思议地失马将收据翻过来，只见收据的背面如同放在白色衬衣中的信那般写着些什么。

    那句以熟悉的笔迹而拼凑而成的话语，让失马的声音哽咽了起来。

    『失马，你要一直纠结于过去到什么时候啊。笨――蛋。』

    公主的笑容萦绕在失马的脑海里，她那动人的声音温柔地触碰着失马的耳朵。

    本该不存在的，本该不可能出现的重逢。就当做是做了泡沫的空梦，面向未来活下去就好了。不论是多么美好的梦，过了今天，都会虚幻地消失。

    所以，没有必要正式地与她道别。

    失马自那之后还在纠结于过去，但她仅凭一句话，就能将失马的纠结吹散。

    真的是――非常棒的女人。

    「……呃……」

    失马背后传来干涩的声音，他将呜咽声吞下肚。

    那是骑士背后挂着的剑碰到炽焰金龙的声音。

    「你在哭吗？……失马。」

    对于失马来说，骑士此刻的声音非常罕见地，很温柔，很关心着失马。

    「…………我才没有哭。而且我才不是失马！」

    虽然失马嘴巴上这么说着，但他还是吸了吸自己的鼻子，随后带着自信的笑容回头看向骑士。

    「我是新世纪初中生的――暴龙！！」

    失马再次化身为新世纪初中生的暴龙，接下来他要去执行新的任务，开启新的旅途。

    再次被他人唤作「失马」的时刻，短时间内是不会到来了吧。

    如果某一天能够再与蓬他们相遇，到了那一天――就再次一起战斗，一同欢笑吧。

    怪兽战舰声波音龙在穿梭通道中移动着，蓬珍重地低头看向他从失马手上接过来的那个装满螃蟹的箱子。

    蓬的妈妈，直到现在还在问蓬有关失马的事情。失马来到蓬家中给他妈妈留下的印象，就是有这么强烈吧。如果说这螃蟹是失马送给他们家的土特产，蓬的妈妈一定会很开心吧。

    不过不知道为什么，蓬觉得在他问妈妈这螃蟹好不好吃的时候，妈妈会干脆利落的说出感想，说「味道普通」。

    然后，蓬忽然意识到，梦芽正在他身旁窥视着这个箱子。

    「很在意吗？帝王蟹。」

    「嗯。」

    「一起吃吧。」

    「但是，这不是送给蓬家里的土特产吗？」

    「……所以……我才跟你说一起吃啊！」

    蓬摆出了他很少露出的得意洋洋的笑脸――他的心脏也因自己所说出的大胆的话语正跳个不停――但他还是说出口，并偷看起了梦芽的反应。

    梦芽稍稍地察觉到了蓬话语中的意思，她的脸一下变得通红了起来。

    「……嗯。」

    梦芽最初与蓬相遇时的那种神秘的氛围感，已经消失得无影无踪了。

    梦芽顶着那张甜蜜的快要被幸福所融化的脸，高兴地点了点头。

    ■

    然后，另一个离别的时刻也来临了。

    可以一望无际杜鹃台的、通过人行道与公园连接起来的小山丘上。

    在安稳朝阳的洗礼之下，裕太、六花、内海三人，依依不舍地同古立特、圣剑、马克斯、玻拉、维特道别。

    【我不想再让你们卷入战斗之中了。我不想再让你们普通的生活遭受威胁了。但是，你……】

    「嗯。从今往后，也再让我们和你有所联系吧。」

    裕太在古立特说出内疚的话语之前打断了他，裕太将自己想要主动和古立特扯上关系的思绪告诉他。

    「别这么拘谨，古立特。因为我们可是――」

    「是古立特同盟，对吧？」

    六花抢在内海之前开口，如开玩笑那般微笑道。

    「让我说完啊！」

    但是，内海看起来很开心。六花过去对「古立特同盟」并不感冒，还曾经对内海说过「那只是你自己一个人在自说自话吧」，但现在，「古立特同盟」成了将三人联系在一起的重要队名。

    然后，还有一样事物将古立特和裕太联系在一起。

    【接收器就这么留下来可以吗？】

    被古立特问到的裕太温柔地抚摸着左手腕处的接收器，开口回答道。

    「当然可以。如果你需要我们的话，随时都可以呼唤我们。我们需要古立特的时候――也一定会呼唤你的。」

    【是吗，那什么时候都可以来拜托我！当我遇上些什么事情的时候，也会来拜托你们的。】

    古立特也没有再表现出一副内疚的样子，强而有力地将自己的感情传达给了他们。

    「嗯。接下来也请多多关照了，古立特！！」

    「请多关照啦。」

    「再见了，古立特！！」

    裕太、六花、内海分别依次地向古立特道出了离别的话语，古立特和新世纪初中生的身体被光芒所包围着。

    【谢谢，我的朋友们――】

    然后，那道光，朝着天空的彼方升腾而去。

    新世纪初中生们这次，也没有像以前那样像是永别般留下些什么深刻的话语，而是很干脆地离开了。

    因为也许，就在明天又会发生些什么不可思议的事情，古立特会突然出现，并一本正经地跟他们说「我请求你们的协助！」。

    所以现在，就将想说的话暂且留在心中，干脆地离别吧。

    光芒完全消失了，就在那一瞬间，如电子回路一般的虚幻浮现在空中。裕太他们像是看不腻似的，一直一直看着古立特离开的天空。

    「……果然还是。」

    「怎么了？」

    仰望着天空的六花突然低声说了些什么，内海下意识地回头看向她。

    「果然还是，再一次，就再这一次，重新把剧本写过吧。」

    六花用充满决意的语调开口说道，内海也兴奋地开口同意她的观点。

    「我也是这么想的！」

    「我觉得我能够写出一个好剧本来啊……」

    听到六花自信满满的宣言，裕太露出了笑容，继续仰望着天空。

    希望她的话语，能传达给古立特。

    ■

    古旧的CRT显示器上播放的影像在播放到了最后――也就是六花她们面带着笑容目送古立特离开之后，便突然消失了。

    这里是和裕太他们所处的宇宙不同的，某个世界。

    CRT显示器被丢弃的，某个垃圾场前。解除了实例支配姿势的新条茜，微微地吐了吐气。

    然后她便像无事发生那样，捡起了她身旁的垃圾袋。她再次进行起了学校组织的、刚才因故中断的街道清扫。

    「茜――」

    听到呼唤声的茜回过头去。只见和她穿着同校校服和运动服的三名同学提着和她手上同样款式的垃圾袋，从草丛的对面朝她走来。

    茜手上提着的垃圾袋是最大的。来玩谁捡垃圾捡得最多的游戏吧。

    茜与这些童心未泯的、嬉笑打闹着的同学们一起，继续捡起了垃圾。

    在欢声笑语的包围中，茜的黑发被风轻抚，微微飘动着。

    某个世界的神结束了她短暂的旅行，再次回到了她的日常之中――。

第一卷 最终章 二人

    战斗结束，裕太等人目送古立特离开之后。

    就像是变得体感时间流速变得奇怪的余震到来了那样，日子一眨眼就过去了。直到暑假为止的时间都如流星音速般转瞬即逝，在这期间裕太也没能邀六花出来玩过，即便是很自信的他也气馁了。

    内海打趣道，「古立特回去了所以夏天很快地就结束了」。

    明明很早就开始准备台高庆了，可到头来大家还是在台高庆开幕的那一天手忙脚乱地迎接着庆典的到来。

    今天就是众人期待许久的台高庆的第二天，也是最后一天。

    黄色治愈系吉祥物模样的校门。摆在校园中的小摊子。挂在教学楼上的宣传幅。

    装点着学校的一切事物都充满着青春的热情，不论身处校园的何方都能听得见开心的声音。

    今年的台高庆口号是『飞跃』。校内广播自不必说，都在呼吁着每个同学都要飞跃，班级、年级、学校也都呼吁着同学们要重视『飞跃』。

    当然，大部分的同学们都没有意识到这么高大上的目标，只是单纯地在享受着这场庆典。

    但至少有这么一个同学，下定了决心，要在今天朝前大进一步，完成飞跃。

    裕太在自己的班级企划看店轮换结束之后，如约来到了六花她们的班级，观看起了她们的戏剧。

    六花和内海将这次狂乱根源所引发的事件、并且她们挺身对抗的一切过程为中心――也就是以『古立特宇宙同盟』为中心，重新撰写了剧本中的故事情节。

    为了与剧本情节相呼应，剧目的正式标题也定为『古立特宇宙』。

    当然六花最想传达给大家的要素，身为神明大人的那个少女，也作为重要角色登场了。

    并且饰演古立特的内海，他所穿戴的戏服……不，按照内海所坚持的叫法，应该叫做「皮套」――也变成了宇宙斗士的模样。

    内海所制作出的与新剧本情节相呼应的灵魂作品，质量高到让人看不出这身东西原本竟是纸箱。这也是由于内海的热情所导致的吧。

    「把我的古立特还给我！」

    而那名饰演狂乱根源，和古立特展开战斗的男生也在演出中投入了十足的热情。

    「古立特不是任何人的东西！」

    因为古立特此刻的身体是与裕太（戏剧角色）合体的状态，所以不知从哪里传来了一个女孩子的声音。恐怕，是从用白幕遮住的侧面布景中传出的吧。

    第一次知道饰演自己的是一名女孩子的裕太对此感到十分震惊，但抛却这一点，他也十分开心。

    戏剧『古立特宇宙』中所使用的台词，都是古立特与狂乱根源的战斗过程中裕太本人所说出的话语。

    当然裕太也事先阅读了修改后的最新剧本，但亲耳听到他人说出这句话的感觉又有所不同。每次听到饰演自己的同学说出他曾说过的台词时，裕太都会害羞地说「我是说过，我是说过这句话没错！」。

    观众席的边缘，六花抱着剧本，注视着内海和其他同学们的热情演出。茶道部的企划节目结束之后，没来得及换衣服，身上还穿着和服的南梦子也在她的身旁看着戏剧。

    「这个宇宙也不是任何人的东西！我也不会委身于你！！」

    比任何人都充满着气魄的内海热情地饰演着古立特，使出浑身解数朝敌人挥出拳头。按照事先的安排，这一拳不会实际打中人，饰演狂乱根源的男生要演出被打中的样子，但是――

    「咕啊――――――！！」

    那个男生身体摇晃的程度比预想中来的还要剧烈，他盛大地摔倒在了地上，连同他身后的布景也一块儿被压倒。

    看来好像是出事故了。观众们一片喧哗，但过后却又变成了笑声。

    裕太也笑了。捧腹大笑。

    裕太所在的2年B班的班级企划『从人类吸尘器中逃出』也遭遇到了因准备不足而导致布景损坏之类的小问题，但出现这种大场面果然还是戏剧独有的意外事件。

    内海在那一瞬间像是被禁锢定住了一样，但他马上就用起了戏剧化的口吻尝试着让戏剧回归正轨。

    「…………哎呀，看来刚才做得有些过了……不过我之后会使用修复光束将布景修复的，所以没有问题！」

    内海看了很多英雄剧，也曾目击过现场公演才会出现的意外事件，这是只有他才能够作出的临场应对。

    不过另一方面，内海的声音中也透露出隐藏不住的焦躁，开始担心起了与他演对手戏的那名男生。

    「……喂，你没事吧……」

    古立特担心起了狂乱根源的身体状况，这实在是一副超现实的光景。

    看到这儿的裕太也不得不爆笑了起来。正因为故事的结局是大团圆，所以这个场景才是一副能让人尽情欢笑的场面。

    「……我，我没事，的……我才不会被这种程度的攻击给打败……！！」

    和内海演对手戏的男生以颤抖的声音回复内海，贯彻了自己所扮演的角色的性格。这是很了不起的演员精神。

    「是，是吗。那我们就进入到下一个桥段吧……呃――啊……！」

    也许是在思考着回归正轨之后的展开是怎样的，内海连续几次地重新摆出了战斗姿势。看到那样的内海，裕太的心中朝他投去了「加油啊！」的声援。

    ■

    台高庆迎来了后夜庆。

    在体育馆所举办的企划节目是混合了不同班级的舞蹈。现场的主持人也在强调，本次学园庆是很罕见的、高三学生也会参加的学园庆。

    裕太和内海并没有认真地在观看舞蹈，而是在体育馆的狭长表演台处休息着。

    庆典结束了。喧嚣之中，温柔的寂寞开始渗透，裕太和内海将身体托付给这淡淡的寂寞。

    虽然发生了意外事件，但戏剧还是平安无事的结束了，不过内海对于戏剧仍是依依不舍，所以他只摘掉了皮套的头部，身上依旧穿着古立特的皮套。

    他要穿到直到迎来庆典完全结束的那个瞬间……不管怎么说，内海现在的心情很好，好到他可以穿着这身衣服穿回家。内海笑着说道。

    当内海回过神来的时候，他发现裕太又拿起了那枚玻璃球看了起来。

    也许古立特也透过这枚玻璃球，看到了相同的景色吧。

    演出告一段落进入MC环节的时候，裕太开口说道。

    「我看了，你们班演的戏剧。」

    「感觉如何啊？」

    「嗯……非常奇葩。」

    「说得没错啊……」

    裕太犹豫不决地将感想说出口，内海闻言不由得朝他露出苦笑。

    就连节目引导的传单上写着的『最后一分钟会将一切都颠覆』也是――明明这部作品的高帽戴的这么高――却哪哪看得都让人摸不着头脑，有种让人空欢喜一场的感觉。

    这个传单，好像也是内海在不知不觉中写下的东西。

    奇葩的故事――结果到头来，裕太的感想和他阅读最初的剧本时是一样的，即便裕太这次有了亲身的体验，但他的感想还是和一开始一样。

    自己真的是经历过了一次奇葩，而又不可思议的体验啊。

    「但是，我笑得很开心啊。」

    「那就太好了。」

    裕太将这番话语传达给内海，内海满足地低声回答道。

    内海的愿望，一直都是将自己和朋友们所度过的每一天以有趣的方式传达给其他人。虽然不够完美，但他得偿所愿了。

    而且，他也将自己想要成为古立特的那份愿望一同实现了，虽说是以小心谨慎的方式――。

    裕太将视线落在体育馆主场馆的某一处上，握紧了手中的玻璃球。

    「内海。」

    「嗯？」

    听取戏剧的感想当然也很重要，但他们两人来到这里并不是为了聊这个的。

    裕太想要遵守约定，对着这位一直陪伴着他到最后的最后的好友――一直支持着他，使他得以下定这份决心的好友，说出那句话。

    「我要上了。」

    「……上吧！」

    穿着古立特戏服的内海露出坚强的笑容朝裕太回道。

    这场景就像是好友和古立特两个人同时欢送着他，十分可靠。

    当然，他们能做到的也就是欢送着裕太离开。从现在开始，就是非裕太自己不可，只有裕太自己能做到的事情了。

    裕太下了楼梯，从狭长表演台走向体育馆主场馆，同时他带着歉意触碰了自己的左手腕。

    「古立特，就只有现在不能让你陪我一起，抱歉了啊。」

    他将接收器取下，放入裤子的口袋中，大口地深呼吸。

    裕太和古立特分享了很多回忆。

    但是，只有接下来要发生的事情――必须是专属于裕太自己的回忆。

    六花和她的朋友南梦子一起，正在体育馆主场馆中看着其他年级同学们的舞蹈演出。

    她们看向站在舞台上的女子部员们，女孩子们的尖叫声、欢呼声飞散在主场馆的四处中。

    拜此所赐，六花没能注意到裕太已经走到了离她很近的地方，于是裕太用指尖轻点了六花的肩膀。

    「你现在方便说话吗？」

    「现在吗？……嗯。」

    在此之前一直和六花交谈甚欢的南梦子突然摆出一副什么都不知道的样子，转头看向六花和裕太所处位置完全相反的方向。

    从她的举止中很容易地就看得出她在为这两人着想，不过，这也是她独特的、为朋友送行的方式。

    两人从体育馆中出来，为了进入教学楼而换掉了运动鞋，穿上了室内鞋。

    「哇，好凉快啊――」

    迎着夜风朝前走着的六花很开心，裕太的心中也不由得回了她一句「是啊」。

    六花一眼就看出走在她前方的裕太的背部十分僵硬，有些不自在地玩弄着自己头发的六花不由得露出了苦笑。

    裕太默默地走在灯熄灭了的、除了紧急照明灯之外几乎没有光源的昏暗教学楼中。

    他本来打算将去年和六花一起度过的、第一次意识到自己对六花产生了爱慕之情的充满回忆的地方――1年E班的教室当做告白的地点，但是里面还有很多学生在，所以他放弃了。

    那么，就选屋顶可以吗。不行，那里肯定也有人吧。自己现在所处班级的教室吗……？还是说连接屋顶的楼梯平台？干脆去游泳池那边？裕太的脑海中浮现出越来越多他和六花有着共同回忆的地方，脚上的速度也越来越快。

    附近挂着许多完成任务的装饰道具。裕太此时还没有余裕去享受庆典结束所酝酿出的情绪。

    裕太的紧张和焦躁清清楚楚地体现在了他的走路速度上，他没有理会六花是否跟上自己，继续快步朝前走着。

    六花小跑着追上了裕太的步伐，与他并肩走了起来。

    「你是来看我们班的戏剧的，对吧。」

    「嗯。非常有趣。」

    「但是，我感觉我想要写出来的东西……我想要表达的东西，没能传达给大家。」

    「但是，大家笑得很开心啊。」

    「那么，我做的事情就是有意义的了。」

    也许是因为裕太所说的话和之前他跟内海所说的一样，六花的回答也和内海基本一样。

    如果能让大家绽放笑颜，六花想，那就说明自己的想法已经传达给大家了。

    因为六花在和那位重要的神明大人分别时，六花的脸上直到最后也都挂着笑容。

    不知什么时候，六花的身位超越了步伐开始迷失的裕太，裕太就像是被她引导着那样，来到了之前他买戏剧部的入场门票时的那个穿堂。

    正巧这附近没有学生们的身影，很适合说些错综复杂的话语。

    六花停下脚步，却没有回过头，开始说道。

    「我啊，试着把实际发生的事情写在剧本上了……。所以，我自己也弄清楚了一些事情。该说是自己的变化呢还是……」

    「怎样的事情？」

    「谁知道呢？」

    六花岔开话题，背对着看向她的裕太，将后辈靠在柱子上。

    「……我试着写了古立特的故事之后……就感觉比起之前，更加了解响君了。」

    六花只说了这些，之后便沉默不语，寂静将四周包围。

    只有从窗户中流出的月光淡淡照射着这间穿堂，就连寂静也成为了特别的氛围感，装点起了穿堂。

    没有其他任何的声音在，没有其他任何的人在。这里，就是只属于他们二人的宇宙。

    对于裕太来说，他终于寻得了寂照着他的满月。百感交集的裕太一边颤抖着，一边费力地开口说道。

    「……我到现在为止，都总是在错过时机。嘛啊，虽然这都怪我自己就是了……」

    「时机？」

    「然后，即便错过了时机，和六花的关系也依旧可以继续下去，我曾经觉得这么下去也可以……但是，现在我的想法不一样了……」

    裕太抬起头来，朝前迈出一步，将他心中珍惜重视培育起的光，托付在了他的话语上。

    「――我从高一开始，就一直喜欢六花了。」

    六花如同阻止裕太将接下来的话说出口那般，微妙地叹息了起来，同时她的叹息中也夹杂着低语。

    「太迟，了呢。」

    「――啊。」

    听到六花回答的裕太微微屏住了呼吸，而六花则像是反复强调那般又重复了一次。

    「嗯……太迟了。」

    裕太的头就像是点头一样无力地垂下。

    「……是吗……嗯。」

    虽然裕太也冷静地令他自己吃惊，但这并不是因为什么「这下就了无遗憾了」「只要我表白了就满足了」之类干脆利落的清爽理由。他只是单纯地，还没能产生实感罢了。

    现在的气氛很好，肯定能行的――之类的想法，只不过是我在擅自开心罢了。

    他心中的各种感情如同星星一样瞬间消失了。

    如果在决定表白的那一天就马上行动的话，结果会有所不同吗。

    ……应该还会是一样的吧。那个时候，都被内海说已经错过最佳时机了。

    对于十六岁的裕太来说，几个月的时间过得很快却又很漫长。正如六花所说的，他太迟了。

    明明裕太之前在内海面前哭成那个样子，现在却一滴泪都挤不出来。不过在这之后，各种各样的东西，都会一点一点地涌出来吧。

    所以，当六花紧接着开口说出「但是」的时候。

    裕太被她的话吓了一跳，抽噎地抬起头来。

    「……但是……花了这么长的时间，太好了。」

    六花，也需要花时间去面对自己的感情。

    如果在七个月之前――在古立特向她坦白「裕太对你的感情并没有改变」的那个时候。

    如果她在那个从和裕太一起度过的非日常回到日常的瞬间，正面承认了裕太的这份感情的话。

    那么，吊桥效应之类的各种各样的无趣字眼，肯定会在那时的六花的脑海中掠过，说不定她并不会相信自己对裕太的感情。她会忘记古立特和新条茜的事情，与变回普通高中生的裕太交朋友，度过剩下的岁月。

    但是她决定把裕太忘记的那段非日常写成剧本，决定重新面对过去。

    而且，在这次发生的事件中，她也理解到了，对于奔赴战斗的裕太，她抱有的心情并不只有担心。

    正因为时间长到足够发生这些事，所以这一次六花才能相信自己的感情。

    六花才能接受裕太的感情。

    背靠着柱子的六花已经不能再背过脸去了，不过她就像是想着「至少稍微抵抗一下吧」那样，轻轻握着手，蒙上自己的眼睛，战战兢兢地回过头去。

    「这么长的时间，也让我喜欢上了裕太――」

    六花那就像是找着借口般声音颤抖着的回答，实在是太可爱了。

    裕太像是被六花这番话点醒一般，将他刚才没能继续道出的请求说出口。

    「请你和我交往吧！！」

    六花用手指拨弄着自己的六花，用上快要消失的声音轻轻地点头回答。

    「…………好的。请多关照。」

    六花用撒娇般的步伐，朝着裕太迈出了一小步。

    现在，六花和裕太之间的距离非常靠近，只要裕太也和她迈出相同的步伐，他们就可以相互触碰到。

    裕太下定决心，挪动自己僵硬的身体朝六花靠近。

    「「～～～～～～～～～～～～～」」

    可是，两个人并没有碰在一起，而是像紧绷的弦断开了一样，同时搂住了各自的身体。

    然后，他们同时发出了苦闷的，却又十分要好的，不成声音的害羞声。

    某个宇宙中。某个被创造出来的世界的，某个城市中――

    新的故事，自此开始。

    （全文完）

第一卷 插图



第一卷 MelonBooks特典 看店

    蓬一行人来到裕太的世界后不久的某个午后。

    废品店『绚』的店内，只剩玻拉和飞鸟川千濑二人。

    玻拉似乎是被委托了今天负责看店，正穿着围裙站在咖啡厅的吧台内。千濑正暂时和将克画面中映出的古立特对这话，不过她回头看向玻拉，诚惶诚恐地建议道。

    「那个，我可以帮忙吗？」

    「嗯？啊，不用不用，反正也闲得很。」

    虽然玻拉的语气很生硬，但声音却很平稳，拒绝了千濑提出的建议。即便店员增加到了两个人，在没客人到访的这间店也只是绰绰有余。

    对于一人独立打工很友好的店，那就是废品店『绚』了。

    「但是我们几个也借住在这个家里……」

    当千濑听说玻拉等人是为了报答借宿恩情而帮助店里干活的时候，就觉得自己也帮店内干活可能会比较好。

    「初中生就不要勉强自己打工了，有那个空就好好学习，学习――」

    玻拉夸张地耸了耸肩膀说到。

    「玻拉先生你们不也是新世纪初中生，不也在这里帮忙打工吗？」

    千濑隔着吧台指着玻拉穿着的围裙反驳道。

    「不，我们那个是称号来的。实际年龄不是初中生年龄。你觉得那个新人君看起来像是初中生么？」

    玻拉提到了暴龙――对于千濑来说可能称呼他为失马会更合适。千濑既没有否定也没有肯定，而是一脸认真地沉思了起来。

    「那样的话可就有意思了……」

    玻拉面露微笑看向思考着的千濑，正当他打算开口说些什么的时候，店内就来了客人。

    「喔，欢迎光临――……」

    总之玻拉先招呼起了客人，但他也没忘翻了个白眼。最初只有一个人坐在咖啡厅的吧台席上，但紧接着两个人、三个人四个人……客人陆陆续续地进入到了店内。

    「喂开什么玩笑。这家店居然会来这么多客人……世界末日要来临了吗？」

    终于，客人的数量超过了十个人，玻拉惊恐地回头看向千濑。

    「抱歉，果然还是来搭把手吧！」

    「呃，好的。」

    虽然千濑完全不知道店内的情况，但也还是开始不停地接待起客人。

    「请给我一杯焙茶拿铁。」「要份吐司套餐。」「给我来这个ONLY I CAN饮料。」

    （译注：ONLY I CAN是响裕太的角色歌。）

    「你好，买单――」「我的手机有落在这吗？」「请给我一个招福壶。」

    回收店和咖啡店里的客人都挤得满满的，两个人都忙得不可开交。不知何时间将克的电源也掉了，古立特的身影也从将克的画面上消失了。

    「这一定是宇宙大坍塌的影响吧。」

    「宇宙大坍塌，好可怕哦――」

    两人的双马尾随着眼花缭乱的动作不停地摇晃着。

    玻拉和千濑两人齐心协力，共同迎面世界的不合理――。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)