★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<乱世千金倪亚・利斯顿>


第一卷 转生为娇弱千金的弑神武人华丽无双录 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    弑杀魔王的圣骑士阿尔芬&#8226;亚尔冯。

    武神路特&#8226;比利安。

    千人斩的蛮勇王贾司特&#8226;伊斯。

    侵蚀黑暗的疯狂圣女琪艾。

    打开历史书籍便会映入眼帘的英雄们的名讳。

    囚犯国王，罪人里希塔。

    穷究黑暗魔法之人维克托&#8226;撒利。

    战国佣兵王古利格&#8226;史宾塞。

    恶童迪杰。

    无论是善、是恶……举凡为全世界带来动乱、掀起革命之人，换个立场便会成为某人心目中的英雄。

    啃噬光明之物暮墓&#8226;离。

    撕裂大地之物维克岚达。

    夜晚的支配者■■■■■。

    饥渴之物欧罗。

    遭英雄讨伐的特级魔兽们所留下的灾痕，至今仍旧遗留在世界之中。

    那么──

    接下来所写下的这位，是即将在这个时代名留青史的新英雄。

    空手屠兽，漫步于红雨之人（RED RAIN）。

    治愈伤患，洁白的行医之人。

    削铁如泥，弑杀骑士之人。

    纯粹追求着死^，抱持自杀意念之人。

    其他尚有失控大小姐、爆走天使、暴虐公主、破灭之舞等称呼。

    她拥有各式各样的称呼，然而其中最为知名的称号，还是「乱世千金」吧。

    她的名讳将被刻画于历史的一页之中。

    本传为与英雄之名相衬的乱世千金，其华丽无比的征战纪录。

    与此同时，亦是本人无甚期待却也没有理由抗拒，一步步留下的偶像的轨迹。

    乱世千金倪亚&#8226;利斯顿。

    她的故事，就从某一天的夜晚拉开帷幕。

第一卷 转生为娇弱千金的弑神武人华丽无双录 第一章 自黑暗中浮现

    缓缓地浮起。

    我一直陷在深沉睡眠中的意识，正缓缓地浮起。

    我正一点一滴地，取回在沉眠中几乎遗忘的自我。

    ──啊啊、啊啊。

    有空气。

    有光。

    有香气。

    有祈愿。

    有声音。

    经过漫长岁月重新感受到这些柔和的五感，对现在的我却是莫大的刺激。

    它们正缓缓地敲开我仍被虚无的帘纱所掩盖、被黑暗的绒毯所包裹住的意识。

    ──啊啊、啊啊。

    我只想起一件事。

    我竟想起了那一件事。

    那时候没能实现的，那个愿望。

    没错。

    没错。

    我想在战斗中逝去。

    我根本不期望安稳的死亡。

    贯穿肉体、折断骨头、流下鲜血。

    我还想战斗、我还能战斗──我想在意志如此清晰、超越极限的肉体却力有未逮的状况下力竭倒地。

    武艺的深渊。

    武艺的境界。

    结果我所渴求的答案──到底是什么呢？

    我想，我只是长年希望着能邂逅比我更加强大的存在。

    所以，这次。

    这次我一定要实现。

    ──我一定要找到，能够杀死我的存在。

    「──唔！？咳、咳咳！」

    本是缓缓到来的觉醒突然出现了异样……不，是意识被肉体的痛觉扯了出来。

    ──这个身体是怎么回事！

    咳嗽不止。

    每咳一声，背部便窜过一阵寒颤。

    简直像是被死神轻抚似的。

    这是……我认得，是生命被削减的感觉。

    我持续着削减生命力的咳嗽好半晌，一边扎扎实实地感受随之而来的对于死亡的恐惧。

    彷佛随时会坏掉的肺腑。

    发出尖锐哀嚎的生存本能。

    若隐若现又如影随行的死亡气息。

    ──无论经历过多少次，死亡仍旧骇人。

    ──无论经历过多少次……无论经历过多少次？

    咳嗽终于缓了下来。

    这时我已经憔悴得连动根手指的力气都没有，无力地往床铺倒下──不过我人似乎本来就在床上。

    「──好点了吗？」

    等我终于有些余裕能环视四周时，一个男人的声音从我身边传来。

    「……」

    我看向声音来源……有个陌生的男子。

    是个身披黑色斗蓬、把兜帽帽缘拉得很低的男子，看不清楚他的长相。

    不过要说到「不清楚」的话，我连这里是哪里、这个身体是谁都不知道。

    或者该说现况下，我知道的、理解的事情很少。

    不，看来该说得更清楚点。

    「现在的我一无所知」。

    我身处昏暗空间里，室内只有最低限度的照明，不知位于何处……似乎是某个人的房间。

    而我则躺在床上，被多半早已与这副身体亲密如友的死神拥抱。

    这个身体大概是得了重病吧。

    并非出于外在的因素，而是由于内在的衰败，一步步地迈向死亡。

    再怎么不情愿也得明白──这个身体已经撑不久了。

    「我有事相求。」

    身穿斗篷的男人这么说。

    「一天就好，请什么都别做，撑过一天。」

    我开了口说：

    「──说明──理由。」

    从这干渴不已的嘴巴挤出的声音十分沙哑。声音听起来很高，似乎是个孩童。

    「我为了得到报酬，使用了反魂之术。这个身体原本的灵魂早已离开……所以我召唤了另一个替代的灵魂进入身体，也就是你。」

    替代的灵魂？

    ……嗯，我懂了。原来是这么回事。

    「这个身体的主人是贵人的千金，她的双亲因为不想让女儿死掉，花了大钱雇用我。

    而我……现在真的非常需要钱。

    ……因为这具身体早就超过极限了，照现在的状况，恐怕再长也活不过几天吧……」

    嗯……的确是。我也这么认为。

    「我不知道你是谁。说不定生前是个大坏蛋，或者甚至根本不是人类，而是恶魔或恶灵之类的存在。

    但是拜托了，求求你什么都别做，撑过一天就好。

    请至少活到我收到钱，成功离开这座岛为止。」

    身穿斗篷的男人说着相当自私的要求，自顾自讲完之后便离开床边。

    「我真的感到很抱歉，对不起。若是在地狱相会，被你杀掉我也不会有怨言。」

    他边说着道歉的话语离开了房间。

    我闭起眼睛。

    也就是说，那个男人硬是把已经死掉的我唤醒，又硬是把我塞进这个身患重病、活不过几天的身体里。

    也就是说，仅仅为了使我在几天后再次死亡，他呼唤了我。

    也就是说，已经经历了一次死亡的我，被迫必须尝到第二次死亡的滋味。

    也就是说，他把来日无多的这个身体，推给了根本不知是什么身分的我。

    只为了让这个身体多活过一天。

    「……呵、呵呵呵……！」

    真是太好笑了。

    没想到，我竟能得到第二次死亡的机会。

    人生真是变幻莫测呢。

    虽然我前一回的人生早就已经结束了。

    「──如果、不是我、早就死了。」

    我抬起因死亡气息而变得沉重的双手，放在心脏的上方。

    就像被放入棺材中的尸体一样。

    但这是为了活下去而做出的动作。

    真是的。

    要不是我有修得「气」，可真的就要死了。

    这个身体的名字，似乎叫做倪亚。

    「倪亚！倪亚！」

    「太好了！真的、真的是太好了……！」

    在这个人枕边吵闹的男女，应该就是倪亚的双亲吧。

    好啦，我知道了。我知道你们看见自己孩子活下来很开心，所以别一直摇我。会没办法集中「气」的。

    尽管我根本还没看过这个身体的模样，然而比对她的双亲的体格，可以推测倪亚的确是个孩童，而且还相当年幼。

    既然能够说话，那么应该已经脱离幼儿的年纪了。

    「倪亚──！倪亚──────！」

    「活下来！求求你一定要活下来……！」

    所以说我现在还活着呀。然后拜托别再摇了。会死的。再摇下去真的会死的。

    ──冷静想想，从另一层角度来说，我等于是夺取了这个身体的人生。

    而这两个人将会抱着养育自己孩子的心情来养育我。

    在对我的身分一无所知的状况下养育我。

    嗯，但这也是没办法的事。

    关于这部分，是那个斗篷男该负全责。

    我只不过是个被害者，而且是让本该死亡的倪亚的身体活下去的人。至少我可不打算就这样因病身亡。我怎么可能甘愿被区区的病痛害死。

    照那男人的讲法，真正的倪亚已经死去了……

    希望她再也不必害怕死亡的阴影，能安稳地长眠。

    ……尽管似乎也有可能像现在的我这样，被一点礼貌都没有、非常不客气的家伙，从原本安稳的长眠中挖起来就是了。

    「倪亚──！倪亚──────！」

    「啊啊，倪亚！你是我们的宝物啊！」

    ……真是有够吵。

    我微微睁开眼睛，带着一丝责难的情绪看向他们──两人便激动地发出「喔呜、喔呜」、「嘎啊、嘎啊」像是海狗和乌鸦般的声音，紧抓着彼此的手感动地大哭。

    「两位还请冷静……大小姐似乎很疲累的样子，现在就让她好好休息吧。」

    说话的人没进到房里来，似乎站在出入口附近。

    从声音听来，多半是个男性老人，语气则像是佣人。

    我看着双亲的打扮，两人都穿着相当好的衣物。

    该不会是上流阶级吧？

    不，一定是吧。

    因此斗篷男才会把不同的灵魂放入将死的身体中，使其苟延残喘，以这种什么也没解决、近乎诈欺的手法，从这两人手中骗走了一大笔钱。我没有亲眼见到所以没有证据，不过多半就是如此。

    海狗父亲和乌鸦母亲一脸依依不舍地离开房间。

    不晓得该说他们很重感情，还是只是溺爱孩子的好父母。

    或许两者皆是。

    总之──

    尽管这事态并非我所愿，不过既然有了身体，我可不愿意就这样死掉。

    既然得到了这个身体，我只能作为倪亚活下去。

    那么，她原本所背负的责任和义务，理所当然该由我来承担。

    我就代替已经离去的她尽点孝心吧。

    为了这个目的，我得先处理这个身体。

    首先就先来彻底打倒侵蚀此身的病魔吧。

    呵呵，疾病啊，你赢得了我吗？

    虽然现在这样并非使「气」流转的最佳姿势，不过也没得抱怨了。

    我躺在床上，用双手覆盖住心脏，驱使「气」流过全身。

    ──不过老实说，这真是个脆弱又处处阻塞的身体。

    应该跟体型大小也有关吧。由于是孩童的关系，能够凝聚的「气」非常少。或许也跟身体虚弱有关联。

    出于病魔的妨碍，无法顺利地让「气」循环全身，不只无法顺利循环而已，甚至处处阻塞。

    任何生物都天生拥有「气」，并且会无意识使其在身体中循环。

    如此不自然地被阻塞，当然会生病。

    病灶看来应该是在肺部？

    其他地方也有些问题，但基本上都集中在各个内脏。

    ──好……这样就行了。

    我从这个身体……从倪亚体中提炼极其稀薄的「气」，使其循环。

    缓缓地、缓缓地，用「气」把累积在肺部附近的病灶消除并打通气路。

    不确定要花上多少时间，不过这么一来应该能治愈疾病。

    驱动身体的自净效果和体内的能量，促进活性化。

    只要能熟练地操作「气」，病魔什么的根本不在话下。

    不管是之前的人生还是这次的人生，能杀死我的都不会是病痛。

    然而话说回来……

    我到底是谁？

    尽管十分自然地冒出「使用气就行了」的想法，但说起来「气」是什么东西？

    我连关于自己的事都完全不明白……

    不，也罢。

    我今后将会以倪亚的身分活下去。

    既然如此，「前一段人生」只剩模糊的记忆似乎正好。想必「前一段人生」当中重要的、必须的事物，应该会刻画在被通称为灵魂的容器里吧。

    看来刚才自然而然冒出的关于「气」的知识，也是来自刻画在灵魂中的记忆。

    那么今后只要经历岁月、累积各式各样的经验，贯穿肉体、沐浴血气，陶醉于战斗的腥风血雨之中，应该就能自然而然地想起必要的记忆了。

    在那之前不明白自己的来历也无所谓。

    不需要焦急。

    既然这个身体已经归我所用，那么我毫无在近日内迎接死亡的打算。

    说到我不明白的事情，还有关于这个身体的部分。

    这身体里没有倪亚本来的记忆。

    不管怎么搜寻都找不到。

    哪怕是不明白详细的原理，我至少明白人类是以大脑思考并储存记忆的生物。

    我本认为我之所以毫无记忆，也是因为没有原本储存记忆的那个器官。说得明白点，我只是个貌似灵魂的存在，并没有把大脑也带过来。

    ──也罢。

    倪亚还是个孩童。

    就算一时之间遗忘各式各样的事情，多半不须花上多久时间就能记起来。

    想想她一直躺在病床上的处境，至今大概没有累积多少能称为人生经验的难忘记忆或回忆。

    就算曾经有过，也改变不了我现在无法想起任何片段的事实。

    没有就是没有，想不起来就想不起来，不能怎么办。

    只不过现况如此罢了。

    况且眼下身体比记忆更为重要。

    最优先事项，是怎么维持倪亚这个被病痛支配的身体。

    其他事情都可以留待「活下来」之后再考虑。

    因为这个身体仍旧在鬼门关徘徊着。

    再怎么不情愿，恍惚的意识仍会被不时涌上的咳嗽扯回现实。

    而且每当我咳起来时，房门便会打开，接着人影──乍看下应该是佣人的女子会来观察我的状况。

    尽管重复好几次这样的情况，不过总算平安度过了这个夜晚。

    表面上，是斗篷男拯救了濒死少女的夜晚。

    台面下，则是名为我的意识寄宿在失去灵魂的少女身体之中的夜晚。

    我转过头看向大大的窗户，隔着蕾丝窗帘看着窗外。

    室外的光芒透了进来。

    倪亚失去的明天，成了我的今天。

第一卷 转生为娇弱千金的弑神武人华丽无双录 第二章 最初的孝行

    「早安。」

    在我呆呆地看着渐渐天亮的窗外时，有名年轻女性来到房里。

    是半夜来探视我状况的那个女孩。从服饰看来应该是侍女吧，果然是宅邸的佣人。

    ──嗯？这女的挺强的耶。

    举手投足都没露出一丝破绽，躯干相当稳定。而且是没有过多肌肉的标准体格，想来是因为知道这样是最佳状态而刻意维持的。

    要我说的话实在太瘦了，真想叫她多吃点肉。

    不过身体的重量和肌肉量，可以靠锻炼或武器来弥补，而这个侍女多半是以武器来取得平衡的类型。

    实际上，她的裙子底下的确藏着武器。

    ──虽然哪怕我现在是这副德行，躺着一样也赢得了她，只是个不足挂齿的侍女罢了。

    「大小姐，您感觉身体还好吗？」

    大小姐。

    我吗？

    看来倪亚果然是有钱人家的千金。

    我竟成了大小姐啊……

    纵然感觉有些不自在，但也没办法，既然已经决定要以倪亚的身分活下去，也只能努力习惯了。

    「…………」

    不过我现在该怎么回应才对呢？

    我不知道倪亚是个怎样的女孩，也不知道她和侍女有着什么样的关系。

    这时──侍女不管我还没有回答，伸手到我的背后，把我的上半身扶起来。

    看她没等回应就开始照料的样子，倪亚平时说不定是不怎么说话的人。

    这也挺合理的。

    毕竟她身体虚弱到连好好走路都办不到。

    这状态就算不是孩童也很难受，有心也挤不出力气来吧。

    「大小姐，该用餐了。」

    喔喔，食物吗？

    老实说完全没有食欲，我也不觉得现在胃的状况承受得了进食。

    然而人不进食就无法生存，这身体之所以如此虚弱，恐怕也是因为连最低限度的营养都没有摄取。

    我看着自己的手，实在是过于纤瘦，讲白些就是皮包骨。而且苍白得令人担心到底有没有血液流通。

    虽然还没看到全身，但光看手部，就能推测得到这身体比我想像的更加衰弱。

    都见到这些迹象了，当然会得出身体需要补给营养的结论。

    使用「气」治疗也有其极限。

    更不用说「气」的根源──生命力的源头就是食物，是不可或缺的。「气」虽能治病，却不可能无中生有。

    总之现在必须好好吃饭。

    得吃饭才能催生出「气」。

    「啊唔。」

    咽下。

    味道温润的粥，配上煮到软化的炖菜。

    这是顿容易消化、尽可能降低刺激、制作给病人吃的营养餐──尽管对我来说相当不满足，不过倪亚的身体现在只吃得下这些东西吧。

    总有一天想吃些饱含血汁的鲜肉……不，不行，光是想些重口味的食物都会涌起想吐的感觉。纵然我非常想念固体食物，但现在光是想像油腻的食物都会让这身体反胃。

    「哎呀！您要全部吃完吗！？」

    侍女见我勉强自己把食物吞下去，似乎又惊讶又开心……虽然我真的只是勉强塞进嘴里，硬是咽下去而已。

    「嗯唔。」

    身体马上起了拒绝反应，吞下的食物好几次差点涌上来，但我用力捂住嘴巴忍耐。给我消化，快点，不管这个身体有多抗拒我都不会吐掉的。

    「您的药……啊，我想也是。」

    我捂着嘴巴摇头，表示现在没办法吃药后，侍女便马上察觉了。

    从侍女刚才的惊讶反应看来，我表现出的食欲似乎远远超过原本的倪亚──尽管纯粹是出于必要才硬塞的，大概不能称为食欲。

    看来还得过上这种生活好一阵子，唉。

    这种养病生活大概持续一个星期了吧。

    似乎因为看我每餐都会勉强自己全部吃完，所以提供的食物量跟着默默地增加了，但我都装做不知道的样子每餐逼自己吞完。

    我持续服用镇定剂、对肺部有效的魔草药和一点点安眠药。

    我一直在动不动就陷入昏睡的状态下，维持让「气」循环的状态。

    ──现在似乎终于有点成果了。

    身体慢慢接受进食后，用餐时间成了一天中的期待。最近还开始会附上小小的水果或甜点。

    尽管仍旧是有助消化、让人不是很满足的菜色，然而口味上有了些变化还是值得高兴的。我每餐都很期待能吃到甜品。

    现在每次咳嗽时感受到死亡气息的状况已经明显减少，虽然从外观上看起来没什么变化，不过身体也慢慢涌出想要活动的余裕了。

    总是疲惫不已、五脏六腑从里到外嘶吼着无声悲鸣的这副身体──

    开始有了活下去的意欲。

    不枉费我持续使用「气」，倪亚的身体也开始熟悉「气」的使用方式了。

    凭现在的程度，应该能用手刀直接斩断小型魔兽的头颅。有足够体力的话，便能轻易攻略简单的迷宫，就算到第四阶级危险区域也能生存下来。前提是得有足够的体力。

    「──大小姐，怎么样？要不要稍微到室外走走呢？」

    在我吃着这次量也稍微增加了点的早餐时，倪亚的专属侍女莉诺琪丝这么提议。

    我在这个礼拜内，尽可能收集了与倪亚周遭有关的情报。

    这个侍女名为莉诺琪丝，十六岁。

    从阿鲁特瓦尔学院冒险科的中学部毕业后，约莫半年前以包吃包住为条件，受雇于这个利斯顿家。

    倪亚先天身体虚弱，并在半年前患病，从此卧床不起。

    她是为了专门照顾倪亚而另聘的佣人，似乎因为拥有各式各样的技能而备受期待。

    从她的角度来看，这应该是份很辛苦的工作吧。

    就算是工作，日夜照顾愈来愈虚弱的孩童，实在不是什么好差事……除非生性冷漠，或是能公私分明，不然对心理上想必是个重担。

    「外面……」

    听见她这么说，我望向大大的窗户。

    现在窗帘是拉开的，能够看见外面的蓝天。我所在的房间似乎是在二楼，看不见其他景色。

    外面吗？

    「现在还来得及目送父亲大人和母亲大人出门吗？」

    那对不知道是重情还是溺爱孩子的双亲，每天都要出门工作。

    傍晚回到家时两人会来探望，晚上睡前时又会再来一次。

    听莉诺琪丝说，两人每天都十分忙碌。

    所以我请他们以后早晨不必来探望。

    他们在我成为倪亚后的隔天和第二天早上都有来露脸，之后我便请莉诺琪丝转达说早上不用过来。

    毕竟我们彼此早上都有很多事要忙。我也在忙着抵抗疾病。

    看来是时候把我的行动范围拓展到这个房间以外的地方了。

    既然他们两位每天都这么担心倪亚，那么让两人看看她慢慢变得有活力的样子，也能算得上是一种孝顺的表现吧。

    「不……老爷和夫人已经出门了。」

    这样啊。那么果然是这样。

    「果然请他们早上不用来探望是正确的，之前给他们添了麻烦呢。」

    我用餐的时间一向是固定的。

    而双亲早上来探望的时间，都是在我用餐的时候。

    早上不过来打招呼之后，他们就改在早于我用早餐之前的时间出门，表示先前是特地排开时间来见我的。

    「怎么会是麻烦呢……我想两位都是重视大小姐更胜于工作的。」

    看他们似乎都是很重感情的人，多半是如此吧。

    「但是有父亲大人和母亲大人努力工作，我现在才能活着呀。我生病已经让他们很辛苦了，不想再多增加他们的负担。」

    如果我是他们的亲生孩子，或许就不需要对父母抱持这些顾虑。

    或许只要微笑着，尽情接受双亲无偿的疼爱就好。

    然而换作是我，情况就不同了。

    虽然成了倪亚，但并不是倪亚。不是倪亚的我，不能理所当然地接受双亲不求回报的亲情。

    既然如此，至少希望能活得别给他们添增不必要的麻烦。

    为此也必须尽早治好这疾病。

    「等明天再去房外吧。帮我提早早上用餐的时间，我要目送父亲大人和母亲大人出门。」

    「……是，我明白了。」

    我不知道这话听在莉诺丝琪耳里是什么感觉，她微微蹙起眉头对我微笑。

    「……怎么觉得您比我更懂得体贴呢。」

    嗯？

    「这很普通吧？」

    就算是幼童也会体贴父母吧。

    「这叫普通的话，那我不就……」

    啊啊，我懂了，莉诺琪丝没那么贴心是吧。

    「听说不够贴心的女生会不受欢迎喔。」

    「……竟然被还不满十岁的小女生说我不受欢迎……」

    莉诺琪丝露出一脸愕然的神情，不过我没理她。我现在可是忙着跟病痛搏斗呢。

    在度过一天一如往常的日子后，时间来到了隔天。

    我吃完如我要求提早送来的早餐，莉诺琪丝扶我坐上轮椅。

    最近身体不再拒绝进食，真是太好了。吃东西也不会反胃。

    倒是厨房准备的分量让我有点辛苦。

    每一餐都会依我的食量绝妙地增加分量，每次一点点，多一汤匙的份，按部就班地撑大我的胃。不过这的确是必要的，我也只能接受。

    莉诺琪丝推着我离开房间，经过铺着地毯的走廊──走廊的尽头站着一位老管家。我们来到连接一楼玄关大厅的楼梯前。

    他是服侍这个家族已久的管家。

    管家身高很高，身体纤瘦得犹如枯木，但我可没看漏他遮掩在衣服下的结实肌肉。

    他现在仍然很强。

    看得出来因年迈而退步了不少，全盛期肯定比现在强上好几倍。

    ──不过要形容他的实力的话，先不说全盛期，我就算坐在轮椅上，也能用一根小指赢过现在的管家。换作是全盛期的他，以我现在的能力来说，顶多送上一只左手就能压制吧。

    这位老管家看见我们离开房间走来后便点了点头，往楼下走去。应该是去做出门前的安排吧。

    我们走到能俯瞰玄关大厅的地方时，已经打点好行头、身穿笔挺套装的父亲和母亲走了出来，脚步急促地迈向玄关。

    「──父亲大人、母亲大人。」

    换作别人这或许只是稍微大声一点而已。

    但就我来说，已经是努力扯着嗓子发出的音量了。

    不过我这声呼唤，立刻就传进了一早就非常忙碌的父母耳中。

    「「倪亚！」」

    他们一起回头看着坐在轮椅上来送行的我，惊讶地喊了我的名字。

    ──这或许很微不足道，不过应该算得上我作为倪亚终于尽了点孝道吧。

    在目送双亲出门成为我的日常一环后，时间过了一周。

    我成为倪亚后，大概过了两个星期。

    「──差不多了吧……」

    我坐在床上吃完今天也增加了绝妙分量的餐点后，轻声自言自语。

    「是？」

    我对在一旁服侍我的莉诺琪丝说：

    「你以后晚上不用陪着我了。」

    「咦？」

    莉诺琪丝每晚都会在我睡着后在房外站岗，以防我随时需要有人帮助。

    尤其是当我咳嗽时，她一定会进来观察我的状况──好在我病情恶化前马上应对。

    不过，应该不需要了。

    「我现在已经不怎么咳嗽，应该没问题了，而且也能自己走去洗手间了喔。」

    我运用「气」的力量渐渐抵御住病魔的侵袭，可是离完全治愈还很遥远。看来还有很长一段路要走。

    然而，我想现在已经先跨过了第一个难关。

    死神的影子消失了。

    照我的判断，现在不会再碰到突然间恶化而死亡的情况。

    「……您说的是，最近您的食欲也很好，状况应该是稳定了。」

    「顺便说一下，餐点的量每次都有增加一点对不对？」

    「──我去请杰泽先生来商量看看。」

    「在那之前，饭量……」

    我话还没说完，她已经跑出去了。

    她明显知道饭量一直在增加还装作不知道。不，说不定根本就是她安排的。

    罢了。

    尽管每餐吃完胃部会有点难受，但都有摄取到身体所需的必要营养。就算是勉强自己吃完的，对身体也是好事。

    而且分量虽然每餐都在增加，不过还在合理的范围内。

    一般来说，跟倪亚同龄的孩童应该吃得更多吧，我现在的食量大概还算太少。

    莉诺琪丝把杰泽……也就是利斯顿家的老管家叫来之后，我又说了一次我的想法。

    也就是我就寝后不需要有人陪着。

    「……这样啊，既然大小姐您认为没问题，我就去和老爷夫人商量吧。」

    表情凝重──他一点都没有要遮掩担心的意思，不过老绅士杰泽还是接受了我的提议。

    「只是我会让莉诺琪丝搬到您的隔壁房间，有什么事情请一定要摇铃呼唤她，可以吗？您能遵守这个约定吗？」

    「嗯。」

    反正肯定不会有需要摇铃的时候。就算有，我也没理由死撑着不寻求帮助。

    ──只要能在夜晚期间摆脱莉诺琪丝的监视，这点程度的约定当然没问题。

    我今天也在目送双亲出门工作后，回到了房里。

    「那么大小姐，我要稍微休息一下。如果有什么需要，请摇铃吩咐附近的女仆。」

    莉诺琪丝从现在开始到中午要小睡……不，是好好睡觉。

    平时她总是为了我夜晚不睡在门外站岗，虽说是工作，还是很令人佩服。不过她从今晚起应该就能正常睡觉了。

    那么──

    莉诺琪丝离开房间后，接下来就是我自己一个人的时间了。

    倪亚的生活作息非常单纯。

    基本上是吃饭后吃药，然后睡觉休息的循环。

    其中又以「休息」最为重要，只要我不喊，完全不会有人来打扰。

    在我离开房间目送双亲出门的短暂时间里，佣人会重新铺床并简单打扫。

    为了避免打扰我休息，直到莉诺琪丝中午前来让我用餐为止，我都是一个人待着。

    ──这样的生活步调对我来说非常好。

    我从床上起身，缓缓将双脚踏在铺了地毯的地面上。

    这个还非常消瘦孱弱的身体光是站着就很辛苦。

    其实已经能缓缓走几步路了，但移动基本上都是坐轮椅、或让莉诺琪丝抱着我走动。

    不过这也只是现在而已。

    「……不行呢。」

    我试着想蹲下，发现连这个动作都很难做到。要是深深弯曲膝盖往下蹲，恐怕根本站不起来。

    简单来说肌肉根本不够。

    没解决这问题之前，根本别想好好锻炼。

    想变得能和常人一样行走，恐怕也还得花上一段时间──这样的话，连讨人厌的半兽人都没办法用手贯穿身体，顶多只能用手刀斩断脖子吧。

    算了。

    现在比起增加肌肉，还是该先处理疾病。

    我在床旁边──突然打开门也看不到我在做什么的那一侧地板坐下。

    尽管应该不会有人来，不过还是谨慎为上。

    我本人当然并不在意被看见，然而被发现「无知孩童的倪亚」知道这种事的话，想必十分不自然。

    我在地上盘腿而坐。

    两手轻松地往左右张开。

    掌心朝上，放在张开的膝盖的两侧。

    「──唔嗯。」

    要让「气」循环，果然还是坐禅姿势最有效。

    从左手到左脚，接着到右脚。

    从右脚到右手，穿过右肩来到头部。

    接着通过左肩，再度回到左手。

    比躺在床上时更加顺畅、快速，而且强力。

    虽然是虚弱的幼童身体，但「气」确实地循环着，并持续在体内凝聚起来。

    疾病位在身体的中心。

    我让「气」循环在仍遭受病魔重重污染的身体之中，一点一滴地削弱、化解疾病。

    今后能用这个方式度过长长的夜晚，效果一定会更好。

    再过个一个星期，应该就能回复到可以进行下个阶段的程度。

    ……话说回来，坐禅是什么东西啊？

    我的记忆依然没有恢复。

    虽然能凭本能知道「该这么做」，但依旧想不起来是从哪里得知这个方法、又是在哪里学会的。

    ……不，现在想这些也没用。

    如果是必要的记忆，总有一天会想起来的。

    「那么，病魔啊，接下来我可要认真起来跟你战斗。」

    我是不会因区区疾病而死的。

    前一段人生也是如此。

    唯独这点，我还隐约记得。

    「──你该在第一招就杀了我的。我话说在前头，你已经没有胜算了。」

    然后，这一次也一样。

    就算是在这第二段人生，能杀死我的也绝非疾病。

第一卷 转生为娇弱千金的弑神武人华丽无双录 第三章 魔法影像和魔晶板

    「大小姐，今天天气很好，要出去看看吗？」

    吃完午餐后，莉诺琪丝这么问我。

    这是我成为倪亚的第三个星期，病情正顺利地转好，差不多能不再被咳嗽打断，好好熟睡一番了。虽然我晚上都在打坐，并不会去睡觉。

    外面啊。

    我望向窗外，今天蕾丝窗帘是拉上的。

    不过仍能看见从外面洒落耀眼的光芒。看来天气的确很好。

    ……嗯，外面啊。

    外出的确感觉能转换一下心情，但我更想打坐呢。

    每天累积的努力有了成果，现在身体状况很不错。我能感觉到浑身上下都盈满着清澈的「气」。

    要是有体力和足够的肌力，我还真想激烈地活动身体一番。

    「不，我还是休息吧。」

    从夜晚到早晨进行长时间的坐禅。

    用早餐，目送双亲出门，小睡。

    吃完午餐后继续打坐。

    总之不先把病魔们全部解决掉，我就什么都做不了。我甚至觉得等身体完全恢复再到室外就好。

    不如说，我觉得把去室外这件事，当作对自己完全恢复的小小祝贺也不错。

    「但差不多该出去晒晒太阳比较好……您已经三个月以上没到外头去了，看您现在身体状况还不错，趁这机会去庭园走走看看如何呢？」

    对喔，阳光。

    我不知道具体的原因，不过感觉晒晒太阳对身体会有些好处。

    有点像太阳的力量会传导到身体里来，或者说是浸透。当然可能只是我的错觉。

    低头一看，皮肤的确非常苍白，难怪莉诺琪丝会担心。

    「那就稍微出去看看吧。」

    莉诺琪丝表现得如同自己的事一样开心，边开始准备很久没有拿出来──至少我是没穿过的外出服和鞋子。

    不不不，都坐轮椅了哪需要穿什么鞋，穿拖鞋就可以了吧。

    要去的是自己家的庭园耶。

    何必特地换鞋换衣服？有需要吗？

    ……我试着迂回地表达我的想法，但更衣这件事在她心里似乎完全不容我拒绝。

    嗯，其实也没有什么非拒绝不可的理由，反正是她要帮我穿，我本人不需要花费什么力气。

    我倒是很希望快点恢复到至少能自己换衣服，不过短期间还没办法。

    「这件衣服怎么样？」

    「嗯。」

    「还是要换这件？」

    「也好。」

    「啊，不过还是这件比较好吧？」

    「都可以。」

    我正在吃午餐啊，别拿衣服给我看，别叫我选，什么都可以啦。

    该怎么说呢，总觉得被问要穿什么衣服、什么鞋子、梳什么发型、戴什么首饰的时候，都像是一次又一次被催促「快点吃完午餐」。

    我不由得加快用餐速度，并在吃完药后马上被拉去更衣。

    她让我换上的，是一件用了许多蕾丝和荷叶边、以红色蝴蝶结做重点点缀的白色洋装，并搭配了与缎带相同颜色的鞋子。但我觉得穿白色其实不太好，因为被血溅到时会很明显。

    「您觉得如何？」她边说边让我看更衣镜──果然浑身白呢。还有，果然是幼童呢。

    倪亚&#8226;利斯顿。

    今年四岁的女孩子。

    直到最近好不容易变得能进食的身体非常消瘦，一直没照到阳光的肌肤也透着病恹恹的青白色。实际上这身体的确身患重病，看起来不健康也是正常的。

    照理说搭上恰到好处的血肉便会显得更加可爱的蓝色大眼睛，现在也因为消瘦的关系，像是随时会掉出眼眶似地，看起来大得诡异。

    简单来说，就是身体各个部分看起来很不平衡。

    再加上这头没有任何人提及、但明显不自然的灰色长发。

    倪亚双亲中，父亲是浅色金发，母亲则是明亮的茶色头发。虽然两者的发色都偏淡色，但并不是白色调。

    这头与双亲一点都不像的黯淡白发……恐怕是在鬼门关走了一遭，被疾病耗尽生命力留下的痕迹。

    实际上，真正的倪亚的确因病逝去了。

    这是过度消耗魔力时会产生的现象。

    尽管过度消耗的魔力已逐步恢复……但这三个星期以来，头发的颜色都没有恢复的迹象，说不定会就这么维持一辈子。

    ──我忍不住思考，这段人生对于一个年仅四岁的小孩来说实在残酷。

    甚至令我有了要是能的话真想代替她承受的想法，然而这是不可能实现的愿望。

    因为倪亚已经不在了。

    「我是倪亚&#8226;利斯顿，今年四岁的女生。

    兴趣是喝药并安静休养，现在正全力与病痛奋战中。

    喜欢的调味料是盐巴，喜欢的口味是『活用食材本身的滋味』这种玩笑以外，有好好做过调味的食物。

    未来的梦想是吃到用盐巴以外的调味料烹煮、分量跟大人的皮鞋一样大的牛排。」

    ──嗯，非常完美，就是倪亚&#8226;利斯顿。

    虽然只是随口尝试的，但我很顺口地用这名字自称了。这么一来就算随时被要求自我介绍也没问题，想必不会说错。

    语气称不上活泼，音量不到精神充沛，口齿说不上清晰，不过应该足够表现出伶俐和教养得宜的气质。

    除了这头灰白长发之外没有什么值得一提的特点──我觉得这样低调的形象很适合这女孩。

    再怎么样，也看不出来是能一脚踢死低级半兽人的样子。

    「啊，是不是该加入『以后想当爸爸的新娘』这种小孩子才能说的谄媚比较好？有一些爸爸很喜欢听到这种话对吧？」

    「…………」

    「你觉得呢？是不是该多加点低声讨好的感觉？」

    莉诺琪丝带着苦笑，不回答我的提问把我抱起，让我坐上轮椅。

    莉诺琪丝抱着我走下连接玄关大厅的楼梯，在下楼途中叫住路过的女仆，把收在一楼的另一台轮椅推过来。

    「哎呀，是要去散步吗？」

    就算我们在一楼遇到老管家杰泽、被他这么问，我也没什么好回应的，因为我只是被搬动而已，真正在散步的是莉诺琪丝。

    杰泽帮我们打开大门，我在莉诺琪丝的推动下来到庭园。

    ──在照射着全身的耀眼阳光中，我不禁眯起眼睛。

    太阳和室外的气息，对这个好几个月没来到户外的身体来说有点太刺激。也罢，多晒点就会习惯吧。应该说已经习惯了。

    阳光晒起来暖暖的，抚过肌肤的微风有一点冰凉。

    看来现在是很宜人舒适的季节，但我觉得风好像有点太大了。

    然后在我眼前的是一片受到精心照料、色彩鲜艳的壮丽庭园。

    ……嗯，真的是一整片，看不到边际的那种。

    「庭园还真宽广呢。」

    「是呀，不愧是第四阶级贵人家族的宅邸。」

    嗯？第四？

    「你说的第四什么的是什么意思？」

    「哎呀，您没有听说过吗？」

    「没办法，我才四岁嘛。知道的事情非常少，不如说世上尽是我不知道的事情呢。责备一个懵懂的四岁孩童无知难道不会太过分吗？」

    「虽然这回答一点都不像个四岁小孩子会说的话呢……」

    莉诺琪丝边推着我悠闲地逛庭园，边对我简单地解释。

    首先，我们所在的国家是王政制度，从第一级的国王算起，总共分为十五个阶级。

    十五到十二级为普通平民，第十一级开始为贵人……也就是贵族阶层。说是贵族也没错，但那似乎是外国的阶级制度所使用的称呼，在这个国家的正式名称为贵人。

    顺着这个说明，利斯顿家族为第四阶级──从上数来排第四顺位的贵族，也就是贵人阶级。

    「难怪……」

    相比这个看不到边界的辽阔庭园，宅邸本身也占地广阔。

    双亲教养高贵，宅邸雇用诸如莉诺琪丝和杰泽等许多的佣人，庭园里还有园丁，光我一路看来就有三个人左右。

    不但能给予重病卧床的小孩充足的药物治疗──还拥有财力和权力，足以雇用把我召唤出来的可疑魔法师。

    说是生活宽裕的支配者阶级，一切就很合理了。

    「那，这个第四阶级，在贵人阶级里大概有多了不起呀？」

    「这个嘛……我是平民出身，不是很清楚贵人家族的世界，不过听说这个国家的第四阶级家族不到十个，利斯顿家是其中之一，所以应该挺了不起的吧？

    而且利斯顿家族代代负责管理这个浮岛和周遭的岛屿，包含所有大小岛屿在内总共有十七座的样子。」

    喔……

    属于不到十个的大望族之一，而且拥有十七座岛屿为领地。

    那么或许是掌握颇大权力的家族呢。

    然后──

    「浮岛是什么？」

    刚刚这段话里有好多令人好奇的字词。

    老实说，比起散步，这些令人在意得多。

    我今后可是要在这个世界生活，想必还有很多我应该要知道的事情。

    自我成为倪亚后过了两个月。

    这些日子以来，每天目送双亲出门和天气好时到庭园散步，成了我的例行公事。

    身体状况好了很多。

    最近能不再被咳嗽打扰，好好熟睡，我想食量应该也变得跟同龄的一般孩童差不多。

    顺带一提，不知何时起饭量没有再偷偷增加了。我猜测是已经到了适当的分量。

    至于病魔们，我感觉它们已经半死不活了。

    用我的想像来形容的话，就是我应该很快就能划开可恨病魔的喉头。

    我绝对不会粗心大意，一定会耐着性子好好花上足够的时间，有如舔舐般一点一滴削减病魔的力量到最后一刻。

    「大小姐，早安。听说倪尔少爷今天就会回来了。」

    嗯？倪尔？

    「谁？」

    「是您的兄长，倪尔&#8226;利斯顿少爷。」

    不知道是不是因为我最近尽是问些包含莉诺琪丝本身在内、照理说不可能忘掉的事情。

    以至于尽管我提出「不知道亲生哥哥的名字」这种极其不自然的问题，她虽然狐疑，仍毫不犹豫地立刻回答。

    老实说，她让我都忍不住担心这么没戒心真的没问题吗？虽然不会节外生枝我是乐得轻松啦。

    「原来我有个兄长？」

    「再怎么样都不能说这种话喔。」

    这回似乎行不通了。

    可是没办法呀，我真的不知道嘛……看来她也没我想的那么少根筋。这侍女乍看个性单纯，却意外地不好掌握。

    「少爷在阿鲁特瓦尔学院小学部就读一年级，现在放暑假了，所以从学生宿舍回来。」

    喔。

    「不晓得我们原本关系好不好？」

    「就我所知，两位几乎没怎么接触过。」

    莉诺琪丝是约半年前……不，现在算起来的话是八个月前左右来到利斯顿家的侍女。是为了病倒的倪亚而雇用的专属侍女。

    也就是说，她对利斯顿家族的理解只有这八个月的份。

    哥哥倪尔是在约三个月前去就读阿鲁特瓦尔学院的，入学的同时住进学生宿舍之后，到现在都还没回来过。

    所以莉诺琪丝其实也没怎么见过他。

    倪亚开始过卧床养病的生活是在五个月前，可以推测兄妹俩身为家人的接触不多。

    现在远去外地求学的哥哥放了长假……也就是暑假，要回到老家来。情况大概是这个样子吧。

    嗯，反正倪亚只是四岁的小女孩，哥哥倪尔也不过是个六岁的小男生。

    两人之间总不可能有什么有如浓厚油污般的污渍、或是滴在心中柔软处的乌黑血痕似的，怎么擦拭也拭不去的漆黑回忆或纠葛吧。

    哥哥要回来就回来，跟我没什么关系。

    比起那种事情，我现在更该专心治病。

    我和病魔间的拉锯战可还没结束，万万不可大意。

    ──我本来是这么想的。

    「啊啊，少爷似乎抵达了。」

    我在用完早餐并目送双亲出门后，到庭园散步。当然我仍旧是坐着轮椅，所以实际上在散步的是莉诺琪丝。

    从我有了庭园散步这个例行公事后所新种下的虎无之花，在盆栽中一天天地成长。

    我不知道特地为我种下花的是其中一位园丁，还是出于莉诺琪丝的体贴。其实大可不必为了我那么费心的。

    在我悠闲地望着日益茁壮的花苗时，莉诺琪丝伸手指向天空。

    我顺着手指的方向看过去，只见一艘外观带着浓浓复古风格的小型飞行船拖着如云朵般的烟痕，从上空往这座岛飞来……缓缓降落在利斯顿家宅邸占地内的边缘处。

    「是木造的飞船呢，那艘很旧了吗？」

    我每天都看着双亲搭飞船出门去工作和回家，现在早已司空见惯了。

    「只有外侧是木头唷，里面都是最新的设备。」

    「喔～是兄长的喜好吗？」

    「是的，是老爷和夫人所赠，作为少爷进入阿鲁特瓦尔学院的祝贺礼。听说外观的设计是依照倪尔少爷的喜好决定的唷。」

    喔～虽然不知道这个哥哥是什么样的人，但他的品味还不错嘛。

    就我从庭院能看到的来说，最近的飞船全都是彻头彻尾的金属材质。

    那种金属块明明怎么看都不可能飞上空中。

    而我的双亲，则是每天搭着照理说不可能飞得起来的金属块，去不知道哪里工作。真是辛苦他们了。

    金属块到底是怎么飞起来的啊，这时代还真是莫名其妙。

    玩笑话拜托克制在能用拳头打飞的程度好吗？

    嗯，虽然我的拳头能打得飞。

    我本来想快点回房休息，但莉诺琪丝说着「这时机正好」劝阻我，我只好随着她待在外面等哥哥倪尔出现。

    我们缓缓地逛遍园丁精心照料的整座美丽庭园，确认了住在池塘的水色小鸟今天也被喂得肥滋滋的之后，这才前往宅邸的大门前。

    大门前有个衣装整洁的少年和我没见过的侍女，正在和老管家杰泽交谈。

    那应该就是刚刚回到家的哥哥倪尔，和与他同行、担任护卫兼仆从的专属侍女吧。

    「──倪亚！？」

    正在说话的少年一注意到乘着喀喀作响的轮椅逐渐靠近的我，马上跑了过来。

    「我有听说你康复了，已经可以出来外面了吗？」

    「欢迎回来，兄长大人。我现在身体还过得去。」

    哥哥感动地用力点头，把瘦得干瘪且孱弱的我从头到脚仔仔细细看了一遍。看来是单纯感到非常惊讶而已。

    在哥哥住进宿舍之前，倪亚说不定虚弱到就连小孩子来看，也能感受到时日不多。

    实际上，本来的确是深陷险境。

    ……不过真正的倪亚并没有得救，所以严格讲起来与其说是「深陷险境」，不如说是「只救了一半」还比较正确。

    因为最后留下的，只有我救回来的这副身体而已。

    「长途搭船想必很累了吧？早点回房换身衣服如何呢？」

    「唔、啊，嗯，我这就去。」

    我在他还面露惊讶时这么提醒，尽管哥哥倪尔感到有些困惑，还是留下一句「那我们晚点再好好聊聊吧」之后就离开了。杰泽和哥哥的专属侍女则拿着他的行李跟了上去。

    「……哦。」

    我盯着哥哥的专属侍女离去的背影，注意到她的动作。

    那个女孩也挺强的，似乎比莉诺琪丝再能干些。

    不过对我来说，只是个如剪分岔头发般能轻松应付的对手。

    「您很在意她吗？我是说丽聂特。」

    莉诺琪丝看见我望着她，便开口问道。

    「那侍女叫做丽聂特吗？」

    「是的。丽聂特和我同年级，我们是一起从阿鲁特瓦尔学院中学部的冒险科毕业的。那时候我们两个常常一起组队呢。」

    原来如此，这两个人算是相熟吗？

    ……这样啊，她们俩组过队啊。

    …………

    不行呢。

    就算莉诺琪丝和丽聂特两个凑在一起，再加上老管家杰泽一起上，我还是能坐着轮椅只用一只左手轻松获胜。

    到这地步真是没什么好说的了。

    看来要怪只能怪自己实在太强。过于强大说不定是种罪过。

    啊啊，真想要个正合适的强者做对手啊。

    哥哥倪尔回到利斯顿家，过了约莫五天。

    「你还不能一起来餐厅吃饭吗？」

    这个温柔的哥哥非常关心我，有事没事就往我房间跑，似乎很努力想替长期卧病在床的妹妹排解无聊。

    他会说些关于学院的事情，和自己在学院过着什么样的生活。

    还有就是……他可能也闲着没事做。

    倪尔&#8226;利斯顿。

    他是个年仅六岁的男孩，也是第四阶级利斯顿家族的继承人。

    倪尔继承了父亲的浅色金发，以及与母亲非常相像的美貌，才六岁长相就相当俊俏。不止长得好看，遗传自双亲的青蓝双眸隐隐透着理性与聪慧的气质。

    这家伙将来肯定会迷倒许多异性。不，说不定现在就已经是了。真是个前途堪忧的孩子。

    可以料想自倪亚生病后，双亲的注意力应该都往妹妹身上去了。以他还不满十岁的年纪来看，他不仅没有自暴自弃，还是个了不起的好哥哥。

    「是呀，应该还不行。」

    我吃的大多还是有利于消化的半固体食物。

    其实我差不多能大口咀嚼较硬的固体食物了，不过还是现在的餐点能吃得下比较多的量，所以我自己也判断在体力培养起来之前，保持现状比较好。

    老实说，这个身体还缺乏很多东西。

    疾病本身虽然差不多解决了，但身体的衰弱和发育，只能靠好好吃饭摄取营养来改善，毕竟这身体本来就是个还在成长的幼童。

    哥哥似乎非常希望能与双亲和妹妹我，四个人一起围着同一个餐桌用餐。

    可是要实现这个愿望，最快也得等到暑假快结束时，也就是约莫两、三个星期之后了。

    「可是你一整天都躺在床上，难道不会很无聊吗？」

    「因为我得好好静养嘛，这也没办法。」

    要问我觉不觉得无聊的话，当然很无聊。

    而且都怪这哥哥动不动就跑来，我现在只剩晚上能打坐。

    我刚成为倪亚的时候，最优先的事情就是努力不让自己死掉，根本没有想东想西嫌无聊的余裕。

    现在顺利地逐步恢复健康，这才有闲情逸致想想各种事情。

    目送双亲出门和去散步，都是有了余裕后随之而来的结果。

    「差不多可以给她了吧？」

    哥哥不是对着我，而是转头对陪在一旁的莉诺琪丝问道。

    「这我不能擅自做主……得经过老爷和夫人的同意才行。」

    嗯？

    他们在说什么？

    我出于好奇开口问了句「你们在说什么」，这时哥哥露出有点讶异的表情回答我。

    「当然是在说魔法影像（MAGIC VISION），就是魔晶板呀。倪亚，你之前很喜欢看吧。」

    魔法影像？魔晶板？

    ──喔喔！这是！

    哥哥跑去拿了一块透明的水晶板子过来。

    长四十公分、宽三十公分左右的长方形，被加工得非常轻薄。乍看下非常像窗户玻璃。

    这板子看起来非常纤弱，我大概就算不用「气」也能一个头槌把它撞得粉碎，板子边缘像画框一样用木头裱成坚固的防护。

    木框上还施加了魔法处理，使水晶板能飘浮在半空中，可以在随意场所使用。

    哥哥让水晶板──也就是魔晶板浮在身旁，动手操作后，半透明的板子上便映出与我的房间内完全不同的远处景色。

    ──画面映出的是个染得赤红的世界，应该是傍晚时分吧。成群的候鸟沐浴在夕阳光芒中，自有如串联着一般的密集小小浮岛群落，振翅飞往远方。

    接着马上接换到下一个场景。

    ──好像是个观光景点的样子，画面从下往上仰望绵延不绝的长长石制阶梯，虽然很在意楼梯上方有什么，不过影像中并没有照出来。

    我不清楚它运用了什么原理、实际是怎么做成的，不过总之这似乎是个可以显示「别处景色」的道具。而且在播放影像的同时，还会播放弦乐器的声音。

    能同时播放影像和声音的板子，可真是令人惊讶呀。

    ──看我这个反应，显然这是我也没见识过的文化产物。

    这还真是有趣。

    不但能打发无聊，似乎也能从中获取知识。

    「大小姐之前因为无法外出的关系，特别喜欢看魔法影像，然而有时有些影像包含太过刺激的内容，所以后来被老爷禁止使用了。」

    莉诺琪丝顺势解释了倪亚的现况。

    「啊啊，的确是这样呢。」

    这是倪亚本人应该要知道的情报，于是我马上点头附和，装出自己很清楚的态度。

    ……感觉莉诺琪丝表情好像有点无奈，但我可不会放在心上。

    「之前父亲大人说惊吓会对你的身体不好，所以不准你看，不过现在的话应该没问题了吧？」

    哥哥倪尔说得挺有道理的。

    对现在的我来说想必不成问题。

    病魔现在每天被我揍倒在地上拳打脚踢，已经被整治得很安分，愈来愈衰弱，差不多彻底无力反抗我了。

    如今的我不知道的事情太多了。

    要是能使用这个叫魔法影像的东西，就算一直待在房间里头，不管是看着影像问莉诺琪丝问题也好，还是单纯记忆看到的东西也好，应该都能吸收许多情报。

    虽然看书也是个方法，但书上写的全都是过往的情报。

    不管是实际发生过的事情、创作出来的故事，还是专门领域的推测或记录。

    书的内容全都是过去式。

    拿来与现在比对的话，资讯肯定会有许多出入吧。

    然而魔晶板的影像就算多少有些时间差，仍旧是以影像的方式提供着「现在」的情报。

    没想到这里竟然有这种像作梦般便利的道具。

    能轻松观看远处景色，真的是非常不得了的事情。现在这样就很厉害了，我还想到好几种能更进一步发展的可能性和不同的使用方式。

    这可谓是奇迹般的发明。

    没想到竟然会出现这样的东西。

    人类一直持续在进步，一个不注意似乎就会落于人后了。

    「您立了大功唷，兄长大人。我一定会回报这份恩情的。」

    「唔？嗯……你的语气怎么好像有点居高临下，不过你不用放在心上喔。」

    到了晚上，我逮着刚工作回来的父亲，自己跟他商量，顺利解除倪亚观看魔法影像的禁令。

    尽管父亲一脸不太情愿的样子，不过并没有拒绝我的请求。

    他大概还很担心倪亚的身体状况吧。

    我还顺带听了很多跟魔法影像有关的事情，不过现在应该还不需要去顾虑那些。

    尽管解除魔法影像的禁令，可说是大大改变我日常生活的重要关键，但是──

    「啊，大小姐，这时间不可以再看了。」

    或是──

    「大小姐，您没有被准许看那个影像。」

    再来──

    「大小姐，不可以喔。」

    然后──

    「大小姐。」

    我现在光是被叫住，就知道她要说什么了。好好好，我关掉就是了。

    ──总之莉诺琪丝管得有够严格。

    正确来说应该是出于双亲的吩咐吧……反正有非常多影像都不准我看。

    ──不能看浮岛探险类的影像。

    主题是现役冒险家探索未知浮岛的内容，据说时不时就会拍到魔兽出没，所以会有生物甚至是人类死亡的情节，也会拍到流血画面。

    老实说，我超想看的。

    我超级想看到血沫横飞、充满暴力杀戮的骇人场景，可是不行。

    ──还有各种描写恋爱的戏剧，我也不能看。

    内容大概是男女亲热的场面、好想见却又不想见到的纠葛、想见上一面的渴望，或是讲着想要你的眼中只有我、工作跟我哪边重要、不要为了我争吵之类的台词。还有对冷淡丈夫感到不满的妻子看上体态健壮的年轻送货员，诸如此类的。

    听说这种描写麻烦人际关系和爱恨情仇的戏剧非常受欢迎，但是我被禁止收看。

    说是因为这些对小孩子来说太刺激了。

    也罢，反正不管有没有被禁止，我都不打算看那种东西。

    光是听到这些描述我就腻了，只觉得烦到想从头到尾一个一个抓起来打。

    喜欢就快点去追。

    视情况直接推倒也行。

    别在那边忸忸怩怩的。

    简单说一句我喜欢你、我爱你就好啦。

    这么简单明t就能解决的事情，竟然每次都要花上好几个小时去描写，根据剧中设定，角色们说不定要花上好几天、好几年。有些甚至拖到人都老了还在扯个没完，而且人都老了还性欲全开。

    光是听莉诺琪丝的描述就足以让我忍不住生气，有够拖拖拉拉。

    顺带一提，像个作梦少女般不厌其烦地一一为我介绍这些恋爱剧的莉诺琪丝，似乎最喜欢看这类的戏剧。

    真搞不懂她在想什么。

    然后当我忍不住说出「看了只觉得让人焦急，真麻烦」这句真心话时，莉诺琪丝竟看着我露出温馨微笑说「毕竟无论您表现得怎么早熟，也还只是个四岁的孩子呢，当然不懂大人无法随心所欲传达爱意的幽微心思」，我简直受到莫大的屈辱。

    这个仇恨我一生都不会忘记的。

    ──另外还有名为「美丽风景」、映照出存在于世界各地绝景的影像。

    这是我少数被准许自由观赏的影像，而且有时会拍到魔兽，这让我非常感兴趣。比方说飞过远方天空的翼龙之类的……那个就挺吃力的，凭我现在的状态不一定打得赢。

    说不定多看一些，以后会有机会看到我认得的东西。

    尽管由于没有记忆，我依然不知道我到底会知道些什么。

    ──最后则是利斯顿领地漫步谭。

    内容是由一个五官深邃、给人印象很浓腻的中年男人，走遍双亲所治理的利斯顿领地内的乡村，寻找该地区的乡土料理或特色店家……可以说是有意策画出来的旅行影片。

    欣赏起来意外挺不错的，所以我很常看，虽然演出者的长相看起来有点烦。

    再来就是些不定期的歌唱或舞蹈表演的影片。

    据说这个叫魔法影像和魔晶板的东西，都才刚发明不久而已。

    影像──节目种类也很少，听莉诺琪丝说，目前有竞争情形的节目也只有一组。

    也就是同一个时间能看的影像有两种，总共只有两个频道。

    因为播映的节目本身很少，所以大多时候为重播，播一整天都没有任何新影像是很正常的。

    而我被允许收看的更是当中的一小部分而已。

    也就是说，尽管增加了魔法影像这个情报来源，我的生活却没因此起什么变化。

    毕竟能看的节目种类太少，再加上大多数时候都是重播。

    早上目送双亲出门，接着打坐与疾病战斗，然后去庭院散步的每日循环依旧不变。

    名为魔法影像的文化，毫无冲突地融入了我如此固定的养病生活中。

    因为虽然被允许看影像，却有可看种类很少的限制。

    ──尽管如此，我仍觉得这对我相当有利。

    对于十分缺乏外界知识的我来说，魔法影像是当前最好的情报来源。

    我很希望能报答给予我这个机会的哥哥。

    我已经想到要怎么做了。

    哥哥倪尔从回到宅邸的第一天开始，每天都有进行剑术训练。

    以哥哥专属的侍女丽聂特为对手，每天不厌其烦地挥舞着木剑，然后被彻底打趴在地。

    我非常中意这幅严格锻炼的景象。

    既然要锻炼，当然得做到这点程度，不然是学不到东西的。在训练中太过放水的话，等碰到实战时根本派不上用场。

    倘若训练目的不是仅作为贵人阶级的教养，而是有意培养武艺的话，自然得严格些。

    其实再激烈一点也……不，更严苛的方式对一个六岁小孩来说还是太早了些吧。

    哥哥训练的时间恰巧是我每天去散步的时候，所以我经常在一旁观察他的练习。

    我能提供建议的，应该只有练武这部分吧。

    「──能打扰一下吗？」

    我在一旁看着哥哥训练，过了一阵子后哥哥被侍女打倒在地，喘着大气连站都站不起来。

    我趁着这个空档出声叫住两人。

    哥哥现在才六岁。

    身体还没成长完全，缺乏的部分非常多。

    尽管丽聂特已经相当手下留情，对哥哥来说仍是远远不及的对手。换作是我的话，只要用指尖一推就能解决她了。

    然而就算我真的能只用上指尖就打败她，这么做也没什么意义，眼下我的身体还没有余裕去做无意义的事情，现在就先算了吧。

    「兄长大人，所谓的剑不是挥舞着碰撞到就好，而是要注重收放、使用刀刃劈砍的武器。不然剑身马上就会钝掉的。」

    哥哥现在是凭着娇小身躯使力挥动木剑，在我看来，觉得以他的年纪来说，动作算是相当灵活。

    驱使着肌肉力量还相当不足的身体，依靠体重提升攻击的威力。

    虽然无法连续攻击，不过每一记攻击的力道都很重。

    我不清楚这是出于他想追求一击定胜负的战斗方式，还是想凭现有能力补足缺乏之处的关系，才养成了这种攻击习惯。

    稍微给他一个提示应该无妨吧。

    「大、大小姐……！」

    一见我从轮椅上站起来，莉诺琪丝、没怎么打过照面的丽聂特，和坐倒在地上的哥哥都大吃一惊。

    等等，莉诺琪丝明明就知道我可以靠自己站起来吧。而且我现在半夜也都是自己走去上厕所的呀，你有什么好惊讶的？

    我无视三人的目光，捡起哥哥方才握着的木剑。

    ……连握着为孩童制作的轻巧短剑都觉得沉重，显然这副身体还很虚弱。

    「举剑横握。」

    「咦、啊，好、好的……」

    丽聂特一脸疑惑，但仍照我所说，将自己手上的木剑横举。

    「剑的使用方式不是敲打──」

    我举起木剑。

    我的身体比哥哥还娇小，也比哥哥还虚弱，好好挥下一剑多半就是极限了。

    所以，请你要好好看清楚。

    我伸出两手握住剑柄，为了能笔直挥下，将剑身高高举起。

    调整呼吸，凝聚体内的「气」，沉静地向前踏出一步。

    「──而是挥斩。」

    喀！

    木头与木头碰撞的声音响起。

    照理说稳稳挥动并收势斩下的木剑──竟离开了我的双手。

    ……唔嗯……这身体就算有「气」的辅助，也连一剑都无法好好挥动吗？

    而我挥下的木剑，嵌在丽聂特横拿的木剑中央处。

    没有一点锋利度可言的剑刃砍进去了一半。

    如果能稳稳握住的话，照理说是砍得断的，但因为这身体的握力实在太弱，才会在中途松了手。

    也罢，对现在的我来说，有这程度大概已经算不错了。

    说起来，我本来就不擅长使用武器，空手砍更锋利。

    「……唔！」

    方才倾注全力的身体瞬间虚脱，摇摇晃晃地差点跌倒。

    看来刚才那一击，就让我的肉体到达极限了。不只肌肉无力，连体力都很差。

    在我摔倒在地之前，莉诺琪丝迅速从身后抱住我，让我坐回轮椅上。哎呀，真不好意思，一下子努力过头了。

    我感受着疲惫感袭向全身，靠在椅背上缓缓喘了口气。

    「武器的构造是非常具备合理性的喔。经年累月地追求效率，配合目的多方改良，才造就了现存武器的形式……呼～

    如果像现在的兄长大人这样，只注重运用蛮力敲击的话，我想应该不必拘泥于使用剑，用棍棒或是更重、更坚固的武器会比较……呼～」

    说起来，其实比起选择什么武器，身体能力还没锻炼成形的部分影响更大。

    然而正因为身体不成熟，若要用追求身体能力之外的方法增进实力，加强对武器的特性、优缺点和特长的理解，多少能成为助力。

    理解武具。

    这也是武道的一环。

    再来就要看本人将来想走什么方向，不是我该多嘴的事。

    ……不过身体还真难受，要喘不过气了……

    「打扰两位了……呼，莉诺琪丝，我们走吧。」

    我对仍惊讶地僵在原地的哥哥和丽聂特打过招呼后，便离开了。

    话说回来，这个身体真是太孱弱了。

    我都已经不依赖肌肉，硬是运用「气」来操作身体了，负担还是很重。

    不，或许该说行动的容许范围很小比较正确。

    可动区域很窄，似乎也挺贴切的。

    不晓得还要花上多少时间才能过上常人的生活。

    ──真是的。对我来说，只要当作是训练运用「气」的时间，就还能接受。

    然而，对于普通的孩童来说过于痛苦了。

    想到倪亚在我进入这身体前活得多辛劳，我就忍不住同情。

第一卷 转生为娇弱千金的弑神武人华丽无双录 第四章 带来转机的冬季

    阿鲁特瓦尔学院快放寒假了。

    早餐今天依旧送到我的床铺上。

    暑假结束后回去阿鲁特瓦尔学院的哥哥倪尔，又要回来了。

    「大小姐，我想您差不多可以回餐厅用餐了？」

    ──最近能感觉到天气愈来愈寒冷，算算或许是正式开始锻炼身体的时候了。

    就在我这么想时，莉诺琪丝恰巧如此提议。

    回餐厅用餐。

    是指跟家人一起用餐的意思吧。

    原本方便消化的菜色，现在也完全换回了普通的固体食物。

    分量和营养对在上个月生日年满五岁的我来说，算是相当充足。

    最近已经完全不再有那种像是在削减生命力的咳嗽。

    我进步到可以在宅邸中自己到处走动了。

    尽管身体还是一样纤瘦，不过这部分只要今后好好锻练就行了。

    我就直说吧。

    现在的我已经不是病弱的孩童了。

    是大病初愈、身体还很虚弱的小孩。

    照这个状态的话，回到正常生活应该也没问题。

    ──倪亚&#8226;利斯顿终于克服了病痛吗？

    我果然不会死于疾病。

    强大果真是种罪恶。啊啊，真想知道败北是什么滋味。

    夏季时哥哥告诉我魔法影像的事，并给我魔晶板之后，我的生活仍旧没有太大的改变。

    欣赏着随着季节缓缓变换景色的庭园。

    每天重复以「气」治疗，并靠进食强化极度虚弱的身体。

    全心集中精神的结果，让我终于彻底克服了病痛。

    等到下次医生看诊时确定没有问题后，养病生活就差不多能告一段落了。

    「等下一次定期诊察获得医生许可后，就撤掉病床吧。」

    我这么回答莉诺琪丝的提议后，她便开心地说「我去向老爷报告」。

    「然后，那个……今天也想请您让我看看……」

    「等晚点再说吧。」

    总之现在得先吃完早餐，不快点会来不及目送双亲出门。

    我启动浮在床边的魔法影像，边看这时间播出的「利斯顿领地漫步谭」边吃早餐，也已经成了我每天早上的例行公事。

    ……喔，今天的内容不是重播呢。长相浓腻的演出者正以沉着的语调，边说话边散步在乡下的路上。

    「啊，这个地方离我的老家很近喔。」

    喔～

    ──「啊啊，这还真是美味呢。」

    长相油腻的中年男子正在品尝莉诺琪丝故乡出产的乡下美酒，一脸满足。

    ──「这个是？起司？喔喔～这个也是光闻香气就知道一定很好吃呢。」

    这家伙好吵，竟然给我一大清早就喝酒。

    「这个人最近老是在喝酒呢。」

    我感觉最近老是在看差不多的内容，就比例来说，差不多有三分之二的时间都在喝酒。

    真羡慕。不对，真不成体统……好羡慕。

    也不想想我的心情，我也想喝酒啊。

    我这辈子若想喝酒，至少还得再等个十年以上唉。

    起司。酒。酒。起司。美女斟酒。起司。酒。酒。酒。醉红着脸选自己要的伴手礼。美女。美女。美少女。阿姨。酒。

    顶着一张烦人的脸为所欲为。

    一大早的播这什么东西。好羡慕。好羡慕！

    「听说光是被魔法影像拍到，商品价值就会上升呢。」

    据她所说，观众看了之后都会跟着买在节目中被畅饮畅食的酒和起司。

    也就是有所谓的宣传效果。

    ……的确，我无法否定看着这个长相浓腻的中年男子一脸享受地喝着酒，也会升起想跟着喝的欲望。

    「不晓得父亲大人是不是认为这样就好呢。」

    我盯着口中碎念的同时，一口酒一口起司吃个不停的家伙，也把自己的早餐给吃完了。当然我吃的尽是些口味清淡的食物。

    然后今天也在目送双亲出门后，开始我的一天。

    当天晚上。

    我在事后回想，发现这个冬日的确成了许多事情的转机。

    「倪亚。」

    夜晚，双亲来到我的房间。

    他们似乎是听了莉诺琪丝的报告后来探望我的。

    「我想你们应该已经知道了──」

    我直接告知双亲自己的身体已经完全康复的事，还有已经彻底摆脱流质养生餐的事。

    我告诉他们差不多想结束这样的养病生活了。

    「我知道父亲大人和母亲大人每天都很忙碌，我不想继续让你们为我挂心。」

    双亲今天也非常晚才回到家。

    两人一回到家，在大门口听了我嘱咐的传话，连衣服都没换就直接来到我的房间。

    一大清早出门工作，晚上也很晚归。

    而且今天这样还算是比平常要早到家了。

    我以可能会传染为由极力避免与两人碰头，也尽可能拒绝与两人会面。

    尽管每天早上都会去送他们出门，但反过来说，除此之外我们几乎没有接触。

    而我现在亲口清楚地表示，我想要停止这样的生活。

    父亲和母亲两人互看了一眼，同时点点头。

    「既然倪亚已经决定了，就这么做吧。」

    「我们会尊重你的想法。既然你自己觉得没问题了，那就试试看吧。」

    两人分别坐在我床铺的左右侧，从两边抱住坐在床上的我。

    ──接受这份亲情的人是我，而不是倪亚本人，这让我感到有点歉疚。

    「对了，倪亚，之前跟你提的那件事，你愿意做吗？」

    我当然记得是什么事。

    而且也已经做好觉悟了。

    「是要我参加魔法影像的拍摄对吧？没问题喔。」

    莉诺琪丝一听到我这么回答，不知道为什么发出了小小的欢呼声……她对魔法影像非常着迷，想来内心一直很想要参与吧。

    事情的开端是距今约一年前。

    原本就身体孱弱的倪亚患上重病，不管找了多少医生来看都没有治疗的头绪，医生们束手无策，给出等同宣判死刑的诊断。

    ──在那之后，她的父母便拍摄魔法影像，向大众公开「希望寻找治疗倪亚的方法」。

    其实魔法影像的影片中，其中一个频道是由利斯顿领地内的公司制作的。

    不，正确来说，倪亚双亲的工作就是经营利斯顿领地魔法影像播映频道的制作公司，专门制作使用魔晶板观看的影片。

    也就是说，他们是广播公司的经营者。

    之所以每天都很忙碌，也是因为在处理魔法影像相关的事务。

    而频道的数量，代表着现在出资参与魔法影像事业的领地数量。

    现在还只有王都阿鲁特瓦尔，和第四阶级利斯顿领地两处──双亲感觉到新事业蕴藏着极大的可能性，便率先将自己的领地引进。

    无论是拍摄与剪辑影片、制造魔晶板还是播映，都需要花费高昂的成本，目前还远远称不上普及的程度。

    以现况来说，还处在只有经济尚有余裕的宅邸或组织，会为了判断是否也该加入而购入魔晶板观察情况的阶段。

    而双亲不惜动用各路关系、权力和金钱，从仍在测试阶段时便参与其中，早所有人一步得到经营权。

    我只见过双亲慈祥的模样，不过看来两人在家庭与工作时或许有着不同的面貌。

    不知是否该说有先见之明，感觉他们在工作方面拥有非凡的才能，同时兼具严格或强硬的一面。

    先不说这些，现在的重点是魔法影像和魔晶板。

    这主意非常厉害。

    就连对魔法道具完全不t解的我，都能感觉到这发明有着各种可能性──说得露骨点，就是有庞大的商机。

    然而，因为是太过新潮的想法，加上所需成本还太昂贵的关系，所以仍有许多有潜力参与的人在观望。

    就现状来说尽管速度非常缓慢，不过仍有在慢慢传播开来。

    ──先不说我本人能不能理解，这类事情肯定是不会对小孩子多说的，所以有很多事情我不知道。

    双亲认为，他们这回完全是为了自己的目的，运用魔法影像向大众……向全阿鲁特瓦尔王国公开征求治疗女儿的方法，所以自然有义务必须公布「事情的结果」。

    透过影片向世间征求治疗女儿的方法。

    结果最后的最后，在倪亚几乎已经死亡的紧要关头──

    一个身穿斗篷的可疑男子，使用多半是禁忌的邪恶法术，为倪亚施加了只能续命一时──最多撑个几天的这个解决不了任何问题的措施。

    而偶然间为了续命而召唤出来、被赋予「再死一次的使命」的，就是我。

    ──这一连串发生的事情都是奇迹。

    欠缺任何一个要素就不可能呼唤到我。正因为奇迹似地呼唤到我，才能够摆脱即将带走这身体的死神。

    没有记忆，也不知道自己的名字，几乎没有这个世界该有的常识，也无法窥视这个身体的记忆。

    换句话说，是彻头彻尾的外人。

    然而，偶然间被召唤而来的我会使用「气」。

    我掌握着治好倪亚的方法。

    如果我不懂得如何使用「气」，早就连同倪亚的身体「再一次」死亡了吧。

    就机率而论，这是近乎不可能的奇迹。

    从众多沉睡的灵魂之中，呼唤到知道如何治病的我的奇迹。

    这难不成是命运的恶作剧？

    抑或是某个伟大存在的企图？

    如果我真的是在无意中被呼唤而来的，那感觉说我是被指引而来的还更贴切。

    ──又或者是因为我太过强大的关系呢？

    因为我强大到可说是罪恶深重，才被赋予这崎岖的人生……这似乎也是种可能。

    唔嗯。

    用这角度思考后，我开始觉得这理由似乎是最合理的。不，大概就是如此了吧。都怪我太强大了啊。

    ……玩笑话就说到这里，反正这是怎么想也不可能明白的事情，无论是怎样都无所谓。

    比起那些──

    向公众征求治疗女儿的方法。

    结果最后的最后，在倪亚几乎已经死亡的紧要关头──

    我进入并治疗了这个身体，以倪亚的身分活了下来。

    ──透过魔法影像向大众公开这个结果。

    双亲认为这是义务，希望我能参与拍摄，亲口说明自己已经康复、现在活得好好的。

    如果我说我做不到，他们大概会考虑不同的方法吧。

    但我办得到，所以不会拒绝。

    而且我作为倪亚，必须实现双亲的愿望。

    因为既然得到了她的身体，代替她孝顺父母就是我的义务。

    ──于是我参与魔法影像的拍摄，向大众报告平安康复一事，就这么定下来了。

    我为了到庭园散步而来到宅邸外时，莉诺琪丝将一把木剑递给我。

    「那么，拜托您了！」

    「好好。」

    我从轮椅站起身来，对着她横拿的木棒一挥，并无声将其斩断。啊啊，好累。这真的会累。

    我今天也在莉诺琪丝的要求下，展示了她最喜欢的「用木剑斩断木棒」这个称不上适合拿来做复健的招式。

    在前个暑假哥哥倪尔回来时小露一手后，我就常常被她央求着做给她看。

    「您从哪里学来这种招式的呀？」

    莉诺琪丝边观察着断面，边提起已经不知道问过多少遍的问题。

    「我也不晓得我是怎么知道的，大概是从书上看来的吧。」

    「但是大小姐，您还读不了很困难的文字吧？」

    「家里也有图画书呀。」

    「图画书里才不会有用木剑砍断树木的方法。」

    「你别一直追问，这是女人的秘密。」

    「才、才五岁就有女人的秘密……」

    你不知道吗？

    女人不管几岁都是女人喔。

    不如说莉诺琪丝正值十五、六岁多愁善感的青春期，女性魅力却低得可怜才是大问题吧。

    明明很喜欢看那些关系乱七八糟、充满爱恨情仇的恋爱剧，为什么浑身没一点女人味呢？

    我无奈地坐回轮椅上，仰头看向天空──随即看见吹着寒风的远处蓝天飞来一架造型复古的小型飞船。

    看来是阿鲁特瓦尔学院放寒假，哥哥回来了。

    也就是说，魔法影像的拍摄日也快到了吧。

    因为之前说过要等全家人到齐后，一起在宅邸前拍摄。

    虽然早有心理准备，不过好像还是比我想的更早了些。

    在哥哥倪尔回到家的隔天，被称作摄影组、负责拍摄魔法影像的人便来到家中。

    今天没去上班待在家里的双亲。

    回到宅邸的哥哥倪尔。

    受医生诊断表示完全康复的我，以及我的专属侍女莉诺琪丝、哥哥的专属侍女丽聂特，还有以老管家杰泽为首的众多宅邸佣人。

    利斯顿家的人全都集合在宅邸前方。不过佣人们只是在一旁参观而已。

    摄影组在周遭的观望下，动作俐落地准备着。

    「局长，可以跟您简单确认一下吗？」

    开口说话的是摄影组的其中一人。

    一位气质看起来像是摄影组头头、长相有点浓腻的中年男子过来对父亲搭话……嗯？

    我才觉得好像在哪看过这张烦人的脸，莉诺琪丝马上兴奋地在我耳边低语。

    「──大小姐、大小姐！是班德里欧啊，班德里欧！班德里欧！」

    对了。

    这张浓腻的脸，就是那个在「利斯顿领地漫步谭」里罔顾我的心情，一大早就在大肆喝酒给我看的可恨家伙──节目里的导游班德里欧啊。

    像这样与本人面对面后，发现他不过是精神旺盛到有点烦，倒不似在影片中看到的那么恼人呢。只是个穿着略为华丽了点、有点努力装年轻的普通大叔罢了。

    啊啊，我知道了。

    那个浓腻的感觉是因为化妆的关系啊。

    我觉得他现在看起来很清爽，感觉挺不错的，多半是为了让观众觉得他精力充沛、容光换发，才特意化妆加重脸部的印象。

    「──你就是倪亚吧。」

    班德里欧和父亲简单确认一些程序之后，和父亲一起朝坐在轮椅上的我走来。

    喔喔……是本人。

    靠近一看，的确是导游班德里欧本人呢。

    在魔法影像里长相浓腻又时常一脸得意的样子，偶尔会让我有点不爽，不过面对面看起来就像脾气不错的普通大叔。

    班德里欧特地蹲下配合我的视线高度，我对他打招呼道：

    「初次见面，班德里欧先生，我是倪亚&#8226;利斯顿。我每天都会在魔晶板上看见您呢。」

    我作为第四阶级贵人兼利斯顿领领主的女儿，可不能做出有失颜面的表现。

    努力用上我稀薄拙劣的知识中「符合大小姐形象」的态度来打招呼。

    虽然看在我还是个小孩子的分上，就算多少有点礼数不周也会被原谅吧。

    无论如何，这种时候最不能显露的就是动摇和紧张。

    这会让对方有机可乘。

    就算内心十分动摇、紧张、没有余裕，也至少要撑起游刃有余的模样。这是面对强者时该做的最低限度的心理准备。班德里欧看起来不怎么强就是了。

    ──当然我本人没有一丝动摇、也不紧张，游刃有余得很。不如说站在我身后的莉诺琪丝一直传来紧张万分的气息，搞得我有点烦躁呢。

    「喔……每天吗？」

    虽然称不上活泼，精神算不上充沛，口齿说不上清晰，但比想像中沉稳，表现出些许伶俐和教养得宜的气质的招呼，让班德里欧满意地点了点头。父亲也点了点头。很好，我没冒犯到他，也没出什么糗。至少目前为止是这样。

    「容我顺便问一下，你的感想如何呢？」

    「感觉很沉静悠闲，我很喜欢──不过最近喝酒的场面会不会太多了点呢？」

    「原来如此。嗯，其实我也觉得太多了些呢。」

    班德里欧边答边苦笑。亲眼看这长相果然还是挺烦人呢。

    「然而观众都相当喜欢地方出产的酒品和特产，播出后就会卖得很好呢。」

    我记得莉诺琪丝也提过这一点，说是有宣传效果什么的。

    ……确实，我能理解。

    看着班德里欧不顾我的感受一大清早就在大口喝酒的样子，搞得我也好想喝酒。

    没错，像我这样被勾起欲望的人就会去买那些商品。

    「倪亚，稿子你都记得了吗？」

    「是的，父亲大人。」

    报告我现况的词句是双亲事先拟好的，我只要背诵就好。文章非常短并不难记，当然没问题。

    「──局长，倪亚的妆容要怎么化呢？」

    摄影组的其中一位女性工作人员拿着化妆道具这么问，父亲回答说「今天天气不错，就不用了」。

    原来如此，果然是为了让人在影像中拍起来好看才化妆的啊。那么班德里欧说不定也是为此才化成那张浓腻的脸。

    「……那么，那个、头发的颜色，要怎么办呢……？」

    她语带迟疑地这么问，是看见我的发色与双亲不同的关系吧。

    因为我的头发仍旧是灰色的。

    仍旧是失去生命力时的模样。

    「这……」

    「保持这样就行了。」

    我见父亲明显露出犹豫的神情，便开口说了自己的想法。与其犹豫不决，不如优先尊重我的意志。

    「因为这头发是我跟疾病奋战的证据，一点都不需要为此感到羞耻。」

    而且这不是我留下的。

    这是倪亚奋战后留下的伤痕，也是她曾经存在的证据。

    我不知道这灰白会维持多久。

    说不定一辈子都会是这个颜色。

    无论如何，我都不打算掩藏，也不会引以为耻。

    「……我明白了。既然倪亚这么说，那就这么做吧。」

    工作人员做好了拍摄的准备。

    黑色箱子底下装着梯子似的支架固定于地面。据说这叫做摄影机。

    因为要用装在黑色箱子上的玻璃片──那个叫做镜头的东西记录影像，所以他们吩咐我视线要看着那个方向。

    画面的中央是坐在轮椅上的我，父亲和母亲站在我的身后，哥哥则站在我身旁。

    然后服侍利斯顿家的佣人们在后方列队。我还以为只是让他们在一旁当观众而已，原来也要拍进去啊。

    知道终于要开始拍摄时，佣人们开始明显露出紧张的神色。明明轮不到他们说话，却四处响起了咳嗽清痰的声音。

    双亲毕竟是经营者，应该很习惯了吧？两人都很自在。哥哥……好像有点紧张。

    我也很自在。

    我在刚成为倪亚与疾病拉锯的那段时间，过着更紧张刺激的生活。

    无论发生什么事都没有死亡严重，毕竟我实际上的确死过一次。

    想到这里就觉得没什么好不安的，感情也不太会有起伏。

    要是有能让我感到紧张的事物，反倒很了不起呢。

    「准备开拍──！请各位看镜头──！」

    站在摄影机旁边的班德里欧举起右手张开，一根根收回手指作为开始拍摄的信号。

    是当手指全收回时就开始的意思。

    「──各位观众，大家早安。我是利斯顿家当家欧鲁尼特&#8226;利斯顿。」

    父亲自信沉稳地进行女儿已经康复和感谢各方帮助的演讲。

    在母亲和哥哥各说了一句话之后──按照事前的安排，这时影像的焦点会转到我身上。当然我这边不会有任何变化。

    「──」

    我以称不上活泼，精神不算充沛，口齿说不上清晰，但表现出些许伶俐和教养得宜的气质发表完准备给我的原稿内容之后──班德里欧喊了一声「卡！」，结束了拍摄。

    虽然没什么真实感，不过拍摄似乎就到这里了。

    真是的，这么一来我的义务也结束了吧。啊啊，真累人。

    现在回想起来，双亲应该某种程度上预测到会有这种结果。

    预测到在影片播出后会获得不少回响。

    当然他们想帮助家人（倪亚）的心绝不是谎言，为此想尽办法而得到现在这个结果也是无所怀疑的事实。

    然而──

    ──卧病在床的女童康复了。

    这个事实所带来的回响绝非一般。

    对还有许多人抱持观望态度的魔法影像业界中，自此有了一个连医生都放弃治疗的病童因此得救的实例。

    许多企业家、投资者以及治理领地的贵人们在见证这个结果后，因此确信魔法影像隐藏着莫大的可能性和庞大的利益。

    至此，原本推广速度非常缓慢的魔法影像文化，一口气获得爆发性的成长，广泛地扩散开来。

    而我呢──

    「──好，那么倪亚，拜托你！」

    我边应声好，边从轮椅起身，移动到摄影机前。

    「三、二、一──」

    导演的手指全放下后，摄影开始。

    「──大家早安，欢迎收看『倪亚&#8226;利斯顿的职业访问』。我今天要拜访的是刀剑修复师的工作场所。」

    而我，则被交付了参与影像演出的工作，成为推广魔法影像的代言人。

    「──我的女儿倪亚在约一年前因病而卧床不起。当时我求遍各方医师、魔法医生以及魔草学权威的帮助，甚至不得不把一丝希望寄托在有如都市传说般的传言上，但没找到任何有用的方法，女儿的病情仍旧持续地恶化。」

    他平常无论何时，总是挂着能欺骗众人的和善微笑，唯独这时的态度十分真诚，端正的脸庞露出严肃的表情。

    第四阶级贵人欧鲁尼特&#8226;利斯顿。

    欧鲁尼特是独子，过去其父亲贾德托&#8226;利斯顿因飞船意外受伤导致行动不便、不得不卧床休养时，为了填补空位，他被指派为代理人。

    欧鲁尼特年纪仍非常年轻，今年才刚满三十一岁──以从政者来说，可说是个年轻过头的小伙子。

    然而他的确有其才智。

    尽管有过笨拙而有些靠不住的时候，可是他没过多久便克服了那些缺点。

    贾德托见儿子日成气候，觉得虽然早了些但算是个好机会，便把早早退休把当家之位传给了他。

    这是六年前发生的事。

    前利斯顿家当家贾德托，现在正在领地中边境的浮岛过着轻松愉快的隐居生活。

    ──真令人羡慕啊。第五阶级贵人维克森&#8226;席尔瓦心想。

    「……唉，今天也好闲喔。」

    当魔晶板上播放着欧鲁尼特&#8226;利斯顿的演说时，席尔瓦家族的么女蕾莉亚萝德顶着以五岁来说未免太过豁然的表情，双眼无神地看着浮在半空的魔晶板。

    其他女儿则根本没在看。

    不是专心地在吃早餐，就是在讨论今天要去哪里玩。

    维克森今年五十岁，碰巧与贾德托同龄，本来也很想快点找个人继承家族去过逍遥的隐居生活。

    无奈他只生了女儿，所以这个愿望挺难实现的。

    没错，他的孩子全都是女儿。不只全是女生，而且还有四个。

    而年纪最长的女儿都要二十七岁了，看起来还没半点想结婚的想法和行动，现在成立了服饰相关商会，正全力在拼事业。

    维克森看着坐在餐桌边的女儿们，忍不住偷偷叹了口气。

    看来想有个继承人还得等很久呢。

    ──维克森本来是想成为冒险家的。

    他本憧憬着去探勘未知的浮岛，发掘各种新事物，与魔兽战斗，体验出乎意料、令人雀跃的冒险生活。

    然而在明白自己身为第五阶级席尔瓦家的长男，不可能实现这个愿望之后，便悄悄地把这个愿望深深埋在心底了，可是──

    魔法影像的存在再次点燃了他的冒险梦。

    虽然么女边看边喊无聊，但这「无聊的影片」却大大地影响了维克森。

    尤其是时不时出现在影像中的冒险家的身影。

    ──被推荐参与的魔法影像，对他来说是个完全未知的事业。

    尽管这是在这个阿鲁特瓦尔王国中，以国王的权限所推动的事业，使得他不得不为了给王家面子，而购入不知道在贵什么的魔晶板。

    即使听过魔晶板用处的说明，他也完全无法理解。

    什么广播啦。

    什么可以看到远处景色啦。

    想看远方景色的话，直接过去不就行了吗？

    现在不管哪里的领主至少都有自己的飞船，民间也有可以租借飞船的服务。

    不如说连平民都能拥有自己的飞船了，单人或双人坐的小飞船现在根本不稀奇。实际上席尔瓦家的女仆也会自己搭飞船出去采买。

    现在已经是不需要花费太多劳力和时间就能远行的时代了。

    所以他认为如果是想看远方景色的话，有的是方法，而且直接去还更好些。

    他本来是这么想的。

    然而与单纯的风景不同，一般人是无法见证冒险家实际冒险的模样的。

    基于身分立场，维克森也无法亲自踏足危险的未知浮岛。

    稍微为他实现一点点想成为冒险家的这个愿望的，就是这个魔法影像。

    维克森的身体已经衰老，压抑在心底的冒险心却仍保持着少年时那般高昂。

    他总是会看影片看得入迷，甚至忘记喝原本想在看影片时一边品尝而准备的酒水。

    ──不知从何时起，他也暗自开始有了在这席尔瓦领地成立广播局的念头。

    只是因为必须耗费大笔资金，他始终踏不出第一步。

    真要成立广播局的话，就算投入席尔瓦家的所有积蓄都不够。

    老实说，他原本甚至觉得欧鲁尼特&#8226;利斯顿选择参与魔法影像事业，是个太过冲动的错误。

    因为这类事业多半多等一会儿成本就会下降。事业体的结构不够清晰，不足以吸引人去抢占先机，也难以捉摸如何增加利益。

    义无反顾地投入事业的利斯顿领地广播局，制作的影像就是「利斯顿领地漫步谭」。

    内容不至于说是无聊。

    但就如么女所说的有点太悠闲了，完全没有一点刺激的成分。

    那只能说是高龄者会喜欢看的影片──当然维克森也属于这类高龄者，所以还满常看这节目来订购当地酒品和特产的。

    「啊……」

    好想成立自己的广播局，制作全都是冒险的节目喔～维克森最近总是在脑袋里盘旋不去的这番妄想，因为么女无心的一道声音而被打断了。

    当他的意识从妄想转回现实──魔晶板上出现欧鲁尼特&#8226;利斯顿的儿子的身影。

    ──果然呢，他点点头。

    虽然还是个未满十岁的小孩，但已经长得一脸未来绝对不得了的美貌五官。

    他将来肯定会成长为让许多女人为之倾倒的青年吧。

    因为年龄相仿的关系，么女似乎很喜欢他。

    只有一个也没关系，看你们是要找人入赘，还是要快点嫁出去──他暗暗在心里对着才五岁的么女这么说。要是真说出口了，肯定会被女儿们群起挞伐，所以他没有讲出来。

    然后──画面上出现据说已经康复、坐在轮椅上的白发女孩。

    她有着十分不健康的苍白肌肤，和令人联想到魔力耗尽、带着灰彩的白发。

    她穿着一身似乎为了映衬这外貌而穿的、充满荷叶边的白色洋装，给人有如风一吹就会被吹走、一碰就会破碎似的飘渺感，看起来非常脆弱。

    通透的蓝色眼眸隔着魔晶板，直直地看着维克森。

    ──这瞬间，维克森不禁心想。

    （……这真的是个孩子吗？）

    不知是否因为方才拍到的欧鲁尼特&#8226;利斯顿的儿子表现出了孩童该有的紧张，接着被拍到的这个纤白少女过于冷静的模样，被衬托得十分奇异。

    她太过自然的表现和毫无紧张的模样，不禁令人怀疑她是否真的是名幼童。

    尽管十分符合贵人应有的态度，却是老奸巨猾的人物才能做到的表现。那绝不是一个普通孩子能露出的表情。

    「这女孩──」

    回过神时，四个女儿都牢牢盯着魔晶板看。

    开口的是今年将年满二十七岁的长女。

    「──为什么穿着这么俗气的衣服？」

    虽然维克森不太t解服饰的事情，不过在他印象中，贵人家的小孩基本上都差不多是这个样子。

    「这女孩──」

    接着开口的是不久前刚满二十岁的次女。

    「──好棒。好可爱。哥哥和妹妹都好赞。兄妹。还都是美人的年幼兄妹。唔呼呼。妄想。加速。」

    她从小就很喜欢画画，现在也一天到晚在画画，不过维克森不清楚她最近都在画些什么。

    看着次女面露如果换成是男人的话，马上就会被当作犯罪者检举的诡异笑容，自顾自地傻笑，维克森心想，看来次女短期间内是别想结婚了。

    「这女孩──」

    接着说话的，是准备明年要就读阿鲁特瓦尔学院高中部，今年十五岁的三女。

    「──好像很强。非常强。」

    现在正专心修练著名为天破流的武术的三女，说了跟次女差不多一样难以理解的话。

    看着这个纤瘦虚弱、跟强字无缘的小女孩，说她「好像很强」到底是什么意思？维克森完全想不明白。

    「哼～……──」

    最后，么女低声说了句。

    「──这个白白的女生，今年五岁吗？跟我一样呢。」

    维克森心想，这是目前最普通的感想呢。

    ──然而他在几个月后才会明白，这句感想正因为很普通，所以才更加麻烦。

    「父亲大人！」

    最近总是噘着嘴、心情很差地看着魔晶板的么女，这天终于在早餐时爆发了。

    「我也想跟倪亚&#8226;利斯顿一样出现在魔法影像里！」

    在欧鲁尼特&#8226;利斯顿致谢的影片播出后，纤白少女倪亚&#8226;利斯顿便时不时地出现在影片的世界之中。

    开始瞄准不同年龄层所制作的影像，大大挑动了席尔瓦家么女的每一根神经。

    由于同年纪而产生的「不想输给她」的对抗心，忌妒，认为自己更为优秀的自信。

    其中也有作为贵人之女而略微骄傲自满的成分。

    不过就算撇除身为父母的偏爱，维克森也不认为么女有哪里比不上倪亚&#8226;利斯顿。

    ──就是在这个时候吧。

    这就是日后与倪亚&#8226;利斯顿齐名而被奉为双璧，人称赤红偶像的蕾莉亚萝德&#8226;席尔瓦诞生的瞬间。

第一卷 转生为娇弱千金的弑神武人华丽无双录 第五章 魔法影像的工作

    在我拍摄魔法影像报告自己康复的消息之后，过了几天。

    在渐渐感受到冬季寒意的这几天，成功击退病魔的我终于为了锻炼身体，开始进行了轻松的运动。

    不过都还限于非常轻松的程度。

    这身体仍旧相当衰弱，不但无法跑步，连长时间站立都很困难。

    照这样子，是连我原本拳头威力的万分之一都展现不出来的。

    不如说万一被谁打到，全身的骨头肯定会立刻碎开，肌肉和肌腱断裂吧。

    ──不需要着急。

    我要到后年才会去就读阿鲁特瓦尔学院。

    现在已经是年尾，今年即将结束，即便如此我仍有至少一整年的时间。

    只要在那之前，将身体锻炼到能过上一般人的生活即可。

    要是治好了病，却锻炼过度弄坏了身体可不行……为了避免陷入这种无趣的情况，我不会着急求快，打算一步一步慢慢来。

    在公开报告康复一事之后，我在利斯顿家的生活算是有了个段落。

    不过，我的日常并没有因此而有什么改变。

    要说改变的话，大概只有早晨会到餐厅，与双亲一起坐在桌边共进早餐吧。

    他们中午不会回来，晚上回到家的时间也不固定，所以没有特意安排。顶多是时间凑巧的话就一起用餐。

    现在哥哥倪尔正在放寒假，所以三餐都是跟他一起吃的。

    ──而坐在轮椅上观望哥哥的剑术训练，也成了我的例行公事。

    我边看着哥哥倪尔和他的专属侍女丽聂特用木剑对打的模样，边和站在我身后的莉诺琪丝悠闲地聊天。

    「──倪尔少爷果然变强很多了耶？」

    「──是啊，跟暑假时相比的话。」

    回想哥哥暑假回来时的状态，现在他的动作确实变得比之前好了许多。

    尤其是──明显可以看出他在脑袋中清楚地意识着剑、武器的形状、棒状的形式，相当灵巧地使用着武器。

    夏天旁观的时候，还只是用浑身的力量无脑地挥舞而已。

    而现在的他尽管仍还是个孩子，动作已经十足十有着剑士的架式了。

    ……没错，如果目的是「斩击」，就不需要用尽力气挥动，而是要在剑刃抵住目标时滑动。不要正面抵挡，而是要招架。没错……正因为身体还很娇小乏力，更应该反过来利用这一点──

    「──大小姐，有来信唷。」

    嗯？

    当我在脑中细细品味着哥哥的动作时，突然有个陌生的声音叫住我。

    我回过头，发现站在我身后的是个看起来很敦厚的初老园丁，他的左右两手都拿着成捆的书信。

    两捆看起来都还满厚的。

    应该是全家人的份吧。

    我成为倪亚已经过了半年以上，这还是第一次收到寄给我的信。

    ……之前满五岁的生日时，除了家人和熟人之外，没有任何人捎信问候，所以我不认为倪亚有能够书信往来的对象。

    「请交给我。」

    莉诺琪丝收下后，把信递给我。

    「……咦？都是寄给我的？」

    我以为是全家人的份，却全拿给了我。

    「似乎是这样没错。」

    虽然莉诺琪丝点了点头……但怎么回事，我可完全没有头绪啊。

    我能阅读简单的文字。

    我拿着约二十封的信封翻看着收件人的姓名……的确全都写着「倪亚&#8226;利斯顿」。

    也就是说，都是寄给我的。

    「那些呢？」

    「啊啊，这些是寄给倪尔少爷的。您能先保管吗？」

    园丁另外一只手上拿的成叠书信是给哥哥的，比我的稍微更厚一点。因为哥哥还在训练，所以莉诺琪丝表示先由她保管。

    园丁说了声「那么我先回去工作了」之后，便离去了。

    也罢，现在的重点是这些信。

    我看了寄件人的名字，但没一个认得的──倪亚本人的话或许会知道吧。

    「这些信是什么呀？」

    「嗯？应该是那个吧？」

    嗯？

    「你知道是什么吗？莉诺琪丝。」

    「是呀，当然。」

    她看着真的完全不明白的我，一脸理所当然地回答道：

    「──一定是粉丝信吧。」

    我看完哥哥今天早上的训练后，回到自己的房间。

    我马上拿起拆信刀，一封封打开这些对寄件人一点印象都没有的信。

    ──原来如此，粉丝信啊。

    病治好真是太好了呢。

    我也生病了，希望有天能变得像倪亚大人一样。

    我也有过一个孩子，但他因病过世了。当时跟倪亚大人一样才五岁。看见您时我不禁很有感触，才忍不住写了这封信。

    你好可爱，请跟我结婚。

    第一次见到你之后，我就一直对你念念不忘，请问你什么时候会再出演魔法影像呢？

    又白又可爱，我的天使。请跟我当笔友。

    美幼女！美幼女！

    这封信是诅咒信，不把同样的内容寄给八个人就会被恶魔缠上。

    请问你能接受差到几岁？超过二十岁的话是不是就不行了？

    ──这些是我演出魔法影像后带来的回响。

    粉丝……虽然不知道能不能这么称呼，不过这是世间对于我──对倪亚&#8226;利斯顿的康复报告所做的回应。

    开心吗？

    老实说，我不太知道自己收到这些信该有什么反应。

    当中有些是还满关心我的内容，该坦率地……感到开心吗……？

    ……

    不过，总之我会先把那封诅咒信撕碎丢掉。那绝对不是什么粉丝信。我再怎么不谙世事，这点差别还是分得出来的。

    这些是我最初收到的回应。

    不久后，我将彻底明白。

    ──这并非结束，而是开始的信号。

    从我和哥哥开始会收到粉丝信后，又过了几天。

    寄给我的信约每天两、三封，寄给哥哥的大约是十封左右。

    实际上，哥哥比我还受欢迎。

    哥哥似乎为此相当困惑，我不清楚是因为信的内容，还是陌生人突然寄信给他这件事。

    总之，我若无其事地向哥哥的专属侍女丽聂特打听了信的内容。

    信件中写的似乎多是倾诉爱意的话语，而且是不分男女。

    原来如此。

    哥哥倪尔虽然还是个孩子，但已经拥有与母亲很相像的美貌。

    我本来就认为他以后一定会成为让女人为之倾倒的男人，不过看来他似乎会成为更胜其上──不分男女都为之倾倒的男人呢。

    ──嗯，他会感到困惑也是很正常的。

    对于曾走过一段人生的我来说，自然能「嘿～喔～哼～嗯～」就带过去，但对一个未满十岁、还很敏感纤细的少年来说，不分男女地突然被一群陌生的大人追求应该很难受吧。

    …………

    我要是问他「比妹妹还受男人欢迎的感觉如何？」的话，大概会害他得到一辈子摆脱不了的阴影吧。那样就太可怜了，所以我不会真的问。

    先不说这些。

    总之因为信件内容实在太多采多姿了，所以双亲决定以后由他们先过滤过再让我们看。

    我觉得这是很正确的判断。

    然后，在我和哥哥都不再直接收到信件之后，那个男人再次到来。

    「──大小姐，老爷和夫人有事找您。」

    一天夜晚，我和哥哥一起吃完晚餐。

    才刚回到房间不久，老管家杰泽便来房里叫我。

    「倪亚也被叫去了吗？」

    移动途中，我和刚刚才在餐厅道晚安的哥哥倪尔和专属侍女丽聂特汇合，一起前往会客室。

    在那里的是──

    「你们好，倪尔、倪亚。」

    莉诺琪丝忍不住小小「啊」了一声。对很喜欢看魔法影像的她来说，算是没想到竟然又能看见崇拜对象出现吧。毕竟她当时还跟这人要了签名。

    没错，他再次到来。

    与双亲一起在会客室等待我们的人，是在魔法影像「利斯顿领地漫步谭」担任导游，作为节目门面、长相很浓腻的那个班德里欧。

    「有件重要的事要跟你们商量，都坐下吧。」

    我们还没来得及说出欢迎回家的招呼，仍穿着工作服饰的双亲──父亲便叫我和哥哥倪尔就坐沙发。

    会客室的中央摆着一张长桌，双亲并肩坐在我们的右手边，左边则是班德里欧。

    他们像是故意把我们夹在中间的立场似的。

    「欢迎回家，父亲大人、母亲大人。欢迎您来，班德里欧先生。」

    喔，哥哥抓准了很好的时机打了招呼。年纪轻轻却挺可靠的呢。

    不愧是第四阶级贵人家族的长男，可以说是双亲的教育颇有成效吧。

    「欢迎回家。欢迎您来。」

    我也顺势跟着打了招呼。

    父亲点了头，立刻提起正题。

    「班德里欧有话要跟你们说，你们先听听吧。」

    我想也是。

    双亲在利斯顿家宅邸很理所当然，但班德里欧出现在这很不自然。

    在这状况下把我和哥哥叫过来，自然能推测是他有事要找我们。

    ……应该说这个人出现在这，我就大概猜到是什么事了。

    我和哥哥都看向班德里欧之后，他顶着那张浓腻的脸对我们微笑道。

    「是这样的，之前那支影片播出后观众反应很好，所以想问问你们如果方便的话，愿不愿意再拍摄一次呢？」

    果然是跟魔法影像有关系。

    「……不好意思，在回答之前，能先让我问几个问题吗？」

    哥哥用冷静的声音发问。

    「首先我想先确认，我和倪亚参与拍摄是为了推销魔晶板……也就是兼具宣传目的的演出吗？」

    哥哥接连问了「还是是跟大人物见面、招待他们的企划的一环呢？」、「或是要录制鼓励讯息给去浮岛冒险的冒险家呢？」等问题。

    在我被禁止观看的节目中，好像就有那些类型内容的节目。

    班德里欧回答哥哥「是宣传喔」。

    「现况是无论是魔法影像还是魔晶板，都还不普及，只有一小部分的贵人或富豪有在使用，所以现在最需要的是宣传，我们必须更加努力推广才行。」

    这部分我之前也听莉诺琪丝说过。两者问世后还没过多久之类的。

    在已成立广播局、拥有频道的利斯顿领地中，大众对魔法影像的知识和魔晶板算是略知一二，王都那边可能也出于相同的理由而有一定程度的认知。

    然而换作其他领地的话，有些地方甚至根本还不知道魔法影像这项文化的存在。

    据说理由是成本还过于昂贵的关系。

    别看魔晶板小小一片，价格贵到足以让一个平民过上好几年的生活。

    而且魔晶板必须在建有叫魔法塔的设施附近区域，才能接收到广播局传送出来的影片。

    此外，还需要魔石才能让魔晶板运作。

    显然现在想推广魔法影像这种文化，还缺乏各式各样的资源。

    ──虽然我也有点东西想问，不过现在先暂且不提吧。

    看样子哥哥比我想的还t解详细情形，等双亲不在场时再问他好了。

    「那么──我认为现在应该采用倪亚才对。」

    嗯？我吗？

    「倪亚是多亏魔法影像才能从重病康复的领主千金。

    她是体现有了魔法影像后，能有多少可能性的存在。

    而且现在魔法影像通常不会出现小孩子，可能因为很稀奇的关系，观众对倪亚的兴趣和期待似乎也不断地在上升。

    我认为现在的倪亚很适合担任推广魔法影像的代言人。

    ……还是小孩子的我都能想到了，我想父亲大人、母亲大人和班德里欧先生一定也早就有这种想法了吧。」

    喔……哥哥明明是个孩子，脑袋却好得不像孩子呢。

    未来会成为对象不分男女的万人迷的人，说出来的话就是不一样。

    「拍摄毕竟得花很多钱，而且我很快就得回去阿鲁特瓦尔学院上课，一旦回到住宿生活，多半很难再抽出时间。所以比起我──」

    哥哥说到这里，转头看向身旁的我。

    「倪亚现在除了让虚弱的身体恢复到能正常生活之外，没有什么事要做，时间上应该更好配合吧？我认为由她来担任，各方面都有好处。」

    他这么说。

    简单来说，就是叫我出镜嘛。

    「嗯……按道理来说，是这样没错。」

    父亲露出苦笑。

    哥哥的这番论调，说不定本来是大人们接下来打算拿来说服我们的理由吧。

    「──倪亚怎么想？你还会想拍摄魔法影像吗？」

    我的答案早就已经决定了。

    「我自己并没有很想参与拍摄。但是──」

    虽然没有特别想参与的想法，可是我有参与的理由。

    「如果父亲大人和母亲大人都如此希望的话，我没有问题。我无法想像你们为了我投注了多少爱情、心血和金钱。

    尽管我还是个孩子，还是想好好报答这份恩情。」

    虽然也有人说大恩不言谢。

    可是我不一样。

    我是得到倪亚的身体，代替倪亚活下来的。这份恩情我不能不报。

    双亲有点困扰地互看了一下。

    「重点不在我们怎么想唷，我们是想知道你的意愿。」

    我一听见母亲这么说，立刻接着道。

    「──我的想法就是想要回应父亲大人和母亲大人的期望……尽我所能地帮助你们。

    作为利斯顿家的女儿，我这么想有错吗？」

    就这样，我再度参与魔法影像拍摄的事拍板定案。

    尽管是我没预料到的情况，不过能拓展行动范围总是好事。

    我对双亲述说的心情也没有谎言。

    如果说他们的目标是想推广魔法影像的话，帮忙他们也算得上是孝顺父母，我自然很乐意协助。

    ──先不说身体还生疏得很，至少该体验体验实战的氛围了，不然这样下去对胜负的直觉可要愈来愈迟钝。

    要是能碰上些血腥的意外就好了。

    ……可以的话，我也想亲手宰杀魔兽或野生动物之类的，不过现在想这些好像还太奢望了些。

    决定我再次拍摄魔法影像的隔天开始，准备便如火如荼地进行──不过这先暂时放一边。

    在采取行动之前，我想再多t解一点有关魔法影像和魔晶板的事情。

    因为我被赋予的职责很模糊，我还不是很理解。

    所谓的代言人，到底要做什么才好呢？

    利用小孩的形象优势讨观众欢心？发挥武艺征服世界？一一挑战并彻底辗压各处的掌权者和强者？这个我挺想试试的，超想试的。

    ──明明情绪很平静，却满脑子思考着如此暴力的事情，看来我前辈子肯定过着除了战斗以外没什么事好做的人生吧。

    就算如此，我也不能因为这种理由，放弃我该代替倪亚做到的事情。

    那么，我该怎么做才好呢。

    ──怀着这样的疑问，我在班德里欧来拜访隔天的午餐时问了问哥哥。

    哥哥倪尔比我以为的更加t解利斯顿领地中的事情。

    而且他似乎特别t解现在双亲倾注心血在经营的魔法影像业界相关的事。

    然而哥哥一听我开口问起，便皱起了眉头。

    「父亲大人和母亲大人，好像不太希望让你涉入家族的事……」

    「现在才说这个太晚了吧？兄长大人你昨天讲得那么振振有词，怎么现在突然语带保留？」

    一下说什么「现在正是派倪亚出场的好时机」，又说什么「倪亚现在很受欢迎」。

    还有「我的粉丝好可怕，抓妹妹来当挡箭牌好了」之类的。

    简单来说，不就是明显找尽理由把这差事推给我了吗？

    「……话先说在前头，我也不是很清楚喔。」

    「哎呀，是这样吗？」

    「嗯，我没有直接问过父亲大人和母亲大人，只知道自己调查过的部分。

    不过，其实──」

    我之前隐隐约约就有感觉到，看来利斯顿家的确在魔法影像业界挹注了惊人金额的投资。

    照哥哥的推测，恐怕已经投入了足以让家族濒临破产的钜额。

    「加入这个事业，本来是为了帮助身体虚弱的你而做的决定。

    听说他们预料到你迟早会生重病，希望尽可能增加向外界求助的手段，于是便下定决心早早将这事业引入领地……

    不过就我看来，除此之外，应该也是看中魔法影像背后隐藏的莫大利益吧。」

    我想也是。

    毕竟小小一块魔晶板，就得花上足以让一个平民生活好几年的钱。

    就算利斯顿家族属于贵族阶级，财产也不是无限的，不可能只为了救女儿一命，花掉使家族濒临破产的金钱。

    利斯顿家族的财产，是为了保护和发展领地而存在的。

    搞不好他们已经把本来不该动用的、领民缴的血汗钱都投进魔法影像业界了。

    ……简单来说，就是我必须偿还的恩情，看来并不是那么容易能解决的。

    「那现在家族的财务没问题吗？」

    「我不知道。之前好像有把利斯顿领地内的几个浮岛卖给商家，应该没有欠债才对。不过多半是有跟祖父大人借钱啦……总之，我想是没急迫到一、两年内会财政困顿的程度。但我刚说的都只是我的猜测。」

    也就是说──

    「反过来说，如果这一、两年内无法找出关于魔法影像能具体衍生利益的模式，利斯顿家就危险了吧。」

    「──倪亚你不用担心这些。」

    哥哥用十分可靠的口吻肯定地说，垂下眼帘──然后戳弄着沙拉的叉子开始颤抖了起来。

    「我、我有、很多很有钱的粉丝……只要我娶妻或入赘，钱就不是问题了……幸好我还没有定下婚约的对象，只要我牺牲……」

    「别说了。」

    我忍不住开口。

    因为实在不忍心听他说完。

    我感觉在这一刻，t解到哥哥对于粉丝信感到困惑的真正理由了。

    看来脑袋太好也有其坏处。

    小孩子怎么能有主动卖身的想法呢？虽然说人都有自己的难处，我不好批评什么，但就算是成人，这也不是什么值得称赞的想法。

    「兄长大人你可是利斯顿家的继承人喔？若是真需要那么做的话，人选也会是我吧。万一怎么样──」

    我就成为冒险家闯入未知岛屿，大肆猎捕能卖得好价钱的魔兽。反正要是真走到那地步的话，我也没什么好矜持的了……嗯？意外地好像还不错？

    在我正想着那样的生活方式也很不错的时候，哥哥突然大声地斥责我。

    「不可以！保护不了妹妹我还算什么哥哥！」

    …………

    「兄长大人真是可爱呢。」

    从谈起魔法影像后，在一旁的莉诺琪丝便一直露出心神不宁的样子。

    提到利斯顿家族的财务话题时，在一旁的老管家杰泽便一直垂着视线。

    听见哥哥说「只要我牺牲」这种不像小孩该说的话时，他的专属侍女丽聂特便情绪低迷地低声说了「要是有钱的话……」这种令人紧张的话。

    惶惶不安的他们在看见哥哥倪尔展现的男子气概后，都忍不住微笑。

    顺带一提我也笑了。

    我当然不是看轻他的决心或话语，只不过他这模样实在非常可爱。要是以魔法影像播放的话，肯定又会立刻吸引一票粉丝，真该播的。

    「你有时说话挺居高临下的耶。」

    这也没办法。

    毕竟算上前世，我至少活得比哥哥长一倍以上。

    ──总之，就算是为了这可爱的哥哥，我得想办法找出活路才行。

    就在我们谈论这话题的当天晚上，班德里欧又顶着那张浓腻的脸出现了。

    这表示他已经连续两天出现在我们家。

    「现在广播局那边，大家正在讨论该让你拍摄什么类型的影片。」

    我、双亲、哥哥与班德里欧在昨天见面的那间会客室讨论，坐在沙发上的我眼前排列着许多文件。

    「这些我们称之为『企划』……虽然提了很多想法，但还无法决定该用哪个。我想说应该问问本人的想法所以都带来了。

    你有没有什么比较在意的？」

    原来如此，可以由我来选择啊。

    我拿起几份大致看了一下内容，时不时请坐在我身边的哥哥用念的告诉我。

    ──拍摄我在一旁观看庶民挥汗下田耕种的样子。

    ──拍摄我以一日徒弟的名义和知名冒险家一起行动的样子，顺便帮助冒险家做宣传。

    ──拍摄我打扫大店铺多年未清的仓库，在其中寻找珍贵物品或骨董的样子。

    ──拍摄我造访富豪打造的自傲宅邸的样子，以赞助金为目标与富豪拉近关系。

    诸如此类。

    ……嗯。

    因为我本人并没有特别想要演出魔法影像的想法，所以怎么看都没什么兴趣。

    所以我没办法说哪个好还是不好。

    ──既然如此。

    我把文件放回桌上，豪气地说：

    「全部都做吧。想得到的全部都做。」

    可以想像只拍摄一、两部魔法影像肯定是杯水车薪，不足以填补利斯顿家族的财务空洞。

    毕竟说起来，现在根本还不知道魔法影像能怎么产生收益。不过这些困难的部分可以交给双亲或哥哥去考量。

    现在的我所能做的，就是尽可能地参与魔法影像的拍摄，使这个文化变得更加普及。

    在经过一段详细讨论后，我要再次参与的影片拍摄……应该说，会需要拍摄很多次的节目，终于确定下来了。

    节目名称叫做「倪亚&#8226;利斯顿的职业访问」。

    由我倪亚&#8226;利斯顿每次去体验不同职业，并进行介绍的企划。

    广播局提出了很多备案，当中最大的共通点就是「想让我做的事情跟专门职业有关」。

    因此拍摄内容最后决定为记录我以半日徒弟的方式，跟着专业人士体验该项职业的模样。

    这个形式可以实现每次「做各种事情」的宗旨，基本上世上有多少种职业，这节目就能提出多少种企划。

    魔法影像的节目数量本来就还很少。

    以现状来说，如果看魔法影像一整天，很可能只会看见早已看过数次的重播内容。

    因此我觉得这次的企划从提出到实际拍摄，花费的时间相当短。

    「那么，大小姐，请把手给我。」

    「谢谢。」

    来迎接我们的是一艘最新款的、闪闪发光的深灰小型飞船。

    我正打算自己走上架好的舷梯时，下来迎接的班德里欧顶着那张依旧浓腻的脸，带领我上船。

    各式各样的事情进行得一帆风顺，我今天将前往参与第一次的拍摄。

    ……话又说回来，最新款的飞船啊……

    我仍旧很难相信这种上上下下全是金属、根本可说是金属块的东西竟然能飞上天空……老实说真的没有半点想搭的想法，但现在才来耍脾气也不是办法，还是干脆点赶紧上船吧。

    ──其实从谈定要再演出到今天，中间只过没几天而已。

    哥哥倪尔还没回阿鲁特瓦尔学院，仍住在利斯顿家宅邸。

    然后他现在正跟在我身后。

    他主动说想陪同妹妹参加初次拍摄。多半是得知双亲因为工作的关系无法同行吧。他很担心我，真是太可爱了。

    哥哥专属侍女丽聂特和我的专属侍女莉诺琪丝两人搬着轮椅跟在后面，等我们利斯顿家一行人都上船后，飞船立刻开始上升。

    过来送我们出门的老管家杰泽，以及宅邸的女仆、园丁们挥着手的身影逐渐远去。

    浮岛。

    据说浮岛的前身是根植海洋深处的一块大陆，也就是说，现在的浮岛是浮上天空的大地的碎片。

    相传是传说中的「撕裂大地之物维克岚达」……被称为神兽的特级魔兽将大陆震裂、撕碎，使其碎片飘浮于空中。

    这便叫做浮岛现象。

    虽然海上仍留有部分陆地，但有超过一半都已变成碎片。

    这是好几百年前的事情。

    尽管浮岛现象在当时造成不可计数的严重灾情──

    然而被迫面对环境急速的变化，浮岛上的动植物都各自实现了进化，在生存竞争中活了下来。

    强大的个体因为环境变化而变得更加强大……或是就此灭绝，随后诞生出新的物种。

    因此有多少个浮岛就有多少种生态系，全都不一样。

    而且，并非只有生物是如此。

    有许多浮岛上存在着被称为地下城的迷宫，至今尚未查清其生成的原理。

    虽然没人知道原因──不过这也被说是环境变化造成的影响。

    人类是在约一百年前发明飞船，获得前往近邻浮岛的手段，开始进行调查、探索从未有人踏足过的浮岛的。

    ──顺带一提，在阿鲁特瓦尔王国，如利斯顿家族这样的贵族阶级，会被赋予管理大浮岛及周边小岛的职责。

    大家都认为调查及开拓浮岛一定能找到可用资源，因此无论哪个领地，似乎都在进行浮岛的调查。

    ──我第一次从天空俯瞰有着利斯顿家宅邸的这座浮岛。我接着移动视线，发现远方有个盖有许多建筑物的大浮岛。

    那是利斯顿领地中最大的岛，被称为利斯顿主领地或是本岛。

    广播局也位于主领地，是双亲每天前去工作的地方。

    另外还看得到几个浮岛，但都距离太远了看不清楚。

    我听说早早退位的祖父就住在某个小浮岛上，不晓得是哪个。

    「──祖父大人就住在那边那座岛上。他也一直很担心倪亚，你可以找个时机去让他看看你。」

    我问了站在身边的哥哥，他便伸手指给我看。原来如此，是那里呀。顺带一提，哥哥入宿就读的阿鲁特瓦尔学院是位在王都阿鲁特瓦尔。

    …………

    浮岛虽然壮观，但眼下的宽广海洋更是惊人。

    听说海洋也出于浮岛现象的影响，多了很多危险的生物。

    近海相对地能安全地捕鱼，但远洋全是大型魔兽的巢穴。即便到了现在这个年代仍旧太过险峻，根本无法调查。

    据说王都所在位置不是大地碎片的浮岛，而是根植海洋深处的陆地……利斯顿主领地就已经很大了，竟然还有比那更大的陆地啊。

    「倪亚，可以稍微开个会吗？」

    班德里欧对一上船就一直在欣赏风景、还没进入过船舱内的我们搭话。

    飞船使用魔石进行了耐风加工，所以不太受到风势影响。

    虽然照理说飞在上空风势应该很强，不过多亏魔石的关系，就算站在甲板上，也不会被强风吹跑、或是被风声遮盖声音。当然船体也不太会摇动。

    据说利斯顿家宅邸所在的那座浮岛，也施加了相同的加工。

    ……无关的事就先摆一边，总之我们在甲板上也能用普通的音量交谈，所以有话在这里说就行了。

    「倪亚比我想的还要聪慧，而且你应该想知道内情，所以我想跟你提一下稍微深入点的话题。

    这些事换作一般的小孩子我是不会说的，但我认为你的话应该没问题。」

    哦～深入的话题啊。

    「班德里欧先生，你要说的话有经过我们父母的许可吗？」

    哥哥的眼神变得很严肃，真可爱。这种哥哥站出来保护妹妹的模样还真是不错……我可没有嘲笑他的意思，是真的觉得他很可爱。

    「不，我没有获得许可，但我认为让倪亚t解这企划的目的，她也比较好行动。

    ──她并不是个只会听大人的话照做的小孩吧？我认为她很有主见，也敢于表达，实际上并非如外表般纤弱，多半也不会因为对大人感到畏缩，而不敢说想说的话。」

    基本上就如同他所说的一样，而且我也对他想说的事情很有兴趣。

    「兄长大人，我们就先听听看吧。」

    说到底，本来就不是因为班德里欧的意愿强烈，不得已才接下这个企划的。

    我的动机是想作为利斯顿家族的人，为利斯顿家做出贡献。

    不如说班德里欧即使面对孩童仍真诚应对，判断本不会告诉孩子的事也应该先告知，我认为这表现出他是个值得信赖的协助者。虽然脸看起来很烦。

    哥哥摆出不情不愿的表情闭起嘴之后，我对班德里欧点了点头。

    于是他开始说明。

    「首先，现在节目最需要的是做出足够播放的数量，我希望能做到至少隔一天才置入重播的程度，所以近期的行程或许会变得有些忙乱。」

    啊啊，是因为现在频道中全都是重播吧。

    现在能播放的节目数量，的确还非常少。

    「我希望你身体不舒服时别客气，直接告诉我。人累的时候脸上一定看得出来，就算勉强继续拍摄，我们也不可能播出倪亚疲累的样子。」

    原来如此。

    简单来说，就是要我别努力过头吧，我得多留心点。

    「再来，我们非常需要频道的门面。我认为必须营造利斯顿领地的代表人物，一讲到利斯顿领地，就会想到这个人──像这样的大红人。

    比方说，只要有这个人出演就一定会看或想看这个节目──会让观众这么想的人物。」

    「是像班德里欧先生您这样的人吗？」

    「我不算啦，而且我本来是摄影组的负责人，现在也没打算离开这个职位。也是因为这样，我才会在这里呀。

    是苦于没有适合人选，我才不得以亲自上阵的……对了，等倪尔再大一点，要不要代替我主持『利斯顿领地漫步谭』呀？」

    「……我、我会考虑的。」

    哥哥一想到粉丝就心情沉重，对于演出魔法影像的态度很是消极。嗯，这也是理所当然的吧。

    「言归正传，现在能称得上是魔法影像大红人的存在，只有阿鲁特瓦尔王国的第三公主希尔德朵大人一位而已。」

    嘿～原来有这种人物啊？

    「因为有很多节目我都被规定不能看，所以没看过这位希尔德朵公主呢。」

    「咦、啊，这样啊！？」

    见班德里欧的惊讶反应，看来这个希尔德朵公主是真的很有名。

    「那、嗯，总之你之后……迟早会知道的，现在暂且不谈。

    ──最后就是你在意的，是否需要表现出大人会喜欢的谄媚态度。」

    啊啊，对了，还有这个。

    不知为何我这么问了之后，他露出有点犹豫的表情，只回了一句「让我想想」。哥哥当时的神色好像也有点难以言喻。

    「我认为你的魅力是那沉着冷静的气质，和无所畏惧的胆量。与其勉强自己假装成活泼的样子，还不如维持现在的样子比较好。」

    这样啊。

    所以我用不着特别去谄媚大人，说些什么「人家长大之后想当新娘子～」之类的话了呢。

    挺好的，反正我本来就没有想讨好谁。

    「我明白了，那我就用平时的模样去拍摄……不过如果有什么不足之处还请告诉我，我会尽力改善的。」

    「嗯，放心交给我吧。我一定会做出不负利斯顿之名的节目的。」

第一卷 转生为娇弱千金的弑神武人华丽无双录 第六章 倪亚&#8226;利斯顿的职业访问

    「那么倪亚，麻烦你！」

    我边应声好，边从轮椅起身，移动到摄影机前。

    「三、二、一──」

    导演的手指全部收拢后，摄影开始。

    「──大家早安，欢迎收看『倪亚&#8226;利斯顿的职业访问』。我今天要拜访的是刀剑修复师的工作场所。」

    拍到第五次，我也差不多驾轻就熟了。

    第一次是由第三阶级贵人的贵妇指导礼节讲座，接着是跟农作收获相关的内容。

    之后为了节约拍摄的时间和成本，把制作料理和甜点的内容各拍成两集，凑足四集分量。

    这些处理需要专门知识，我并不是很清楚。

    所谓的处理是指编辑拍摄好的影片……剪接不能使用的片段和想让观众看的片段，经过这些作业，汇整成要实际播放的魔法影像。需要加入音乐的话，也是在这个阶段处理。

    而昨天在频道上播放了第三次拍摄的料理制作。

    哥哥已经回到阿鲁特瓦尔学院，双亲也不再时刻担心我的身体。

    这次拍摄，连之前一直都跟在我身边的长相浓腻的班德里欧都不在场。

    周遭已经没有人介意我曾生重病的事。

    我本人、每次看影片都会再三指点的专属侍女莉诺琪丝，还有每次拍摄成员都会有些微不同的摄影组，都差不多开始习惯这节目的拍摄了。

    现在离第一次拍摄已过去一个月，离第一次播放则过了两周。

    虽然冬季还没结束，不过感觉照耀的阳光渐渐变得愈来愈温暖。

    春天就快来了。

    「──好，卡！换下一场！」

    第一幕的拍摄到此结束。

    接下来要前往这次访问的目的地，刀剑修复师的工房。

    正确来说是要移动到工房附近，一边拍摄一边前往工房，要表现得像是第一次造访一样。

    第一次见到的年轻导演俐落地下达指示，同时我坐回莉诺琪丝推过来的轮椅。

    ──我还无法负担长时间的活动。

    疾病虽然治好了，但身体还很虚弱，特别是肌肉非常不足。

    尽管摄影期间能勉强靠「气」的力量尽量支撑身体，但时间一长，就会累积即使到隔天也消除不了的疲劳感。

    不过我现在过着好好吃饭、充分休息的生活。

    照这样子再过个一个月，感觉应该就不需要轮椅了。

    「大小姐，这是这次的资料。」

    「嗯。」

    我把移动交给莉诺琪丝负责，自己则开始翻阅接下来与要去拜访的刀剑修复业和其工房的资料。

    ──我每次都会觉得既然要去工匠的工作地点打扰，不先掌握最低程度的知识就太失礼了，而且不先有点t解的话，到时聊不起来也会很困扰。

    我之前对长相浓腻的班德里欧的印象，只有他一天到晚在喝酒，但这阵子总算理解，其实他在拍摄时也有压力，并付出别人没看见的努力。

    正因为接触了各种从未有过的经验，我学到很多东西，也对我造成还不错的刺激。

    我在前一段人生肯定没有体会过这种经验吧。

    放眼尽是我不知道的事物、没做过的事情，这让我开始觉得……拍摄节目有点好玩呢。

    「火边很危险的，别靠近喔。」

    这间比我想像中还小的工房，有三位工匠正在工作。

    三人一开始虽然凑了过来，但一位看似脾气执拗、应该是此处管理者的初老男子以嘶哑的声音说了这么一句后，便没照我方的预定，回到自己的位置工作去了。

    本打算请三位工匠一起稍微聊一聊的……罢了，比起那些事……

    ──这位男士还真不错。

    他不但是位工匠，似乎也是会佩戴刀剑的人。看他的站姿、动作和气息都与一般人不同。

    如果他不是工匠而是武人的话，我还真想跟他过过招──若不用上双手恐怕赢不了，脚倒是不必用上。他若是有心发挥实力，应该还满有两下子的。

    不过，这不是现在的重点。

    「──那么，能不能请你们说说平常的工作内容呢？」

    摄影流程因为初老男子出乎意料的离席而一时中断，但我打算照事前讨论好的那样继续进行下去。

    看起来应该是学徒的两位虽然露出一丝困惑，不过马上照我拉回来的节奏，跟着继续进行拍摄。

    「倪亚，谢谢你呀。」

    嗯？

    拍摄暂时告一段落，年轻导演对周遭做出指示后向我走来。

    「其实刚刚应该由我来下指示的……」

    啊啊，是指刚才那件事啊。

    「拍摄时难免有意外，你很快就会习惯的。」

    比方说礼节讲座的贵妇太过热中指导，完全不遵守说好的时间。

    农家的人们说着「试试这个、试试那个」，一直塞食物给我们。

    或是做菜中我在说话时，突然有油喷到我脸上。我本打算无视继续下去，却被班德里欧和莉诺琪丝慌忙阻止，停止拍摄。

    还有饼干烤得比我想像的还成功，让我莫名感动，莉诺琪丝则在一旁缠着我说「我想吃！我愿意付钱！让我吃大小姐烤的饼干！」之类的。

    每次拍摄，至少都会发生一个意料之外的状况。

    我已经对这点程度的意外司空见惯了。

    「咦？倪亚，你怎么坐轮椅……」

    看起来最年轻、脾气最好的工匠发现我坐在轮椅上休息，忍不住睁大了眼。

    「请不必介意，只是因为病刚好不久，身体还很虚弱而已。」

    「啊，对喔，你好像生过重病？」

    「嗯──话说回来，刀剑修复真是很辛苦的工作呢。」

    我不想引起无谓的担心，于是开口转移话题。

    说起来，这些事我本人也有点好奇。

    总觉得以前的我似乎常若无其事地折断刀剑，或把金属盔甲打到凹陷。

    但既然有人搞破坏，就会有人做修理。

    我听对方说明了修复折断的剑所需的过程、工法和花费的时间，感觉真的很辛苦。

    ……今天见识到这些工匠的辛劳之后，让我有了今后要收敛点的想法。

    感觉我以前好像把折断名刀、破坏圣剑、粉碎邪剑等等当作兴趣似的，一天到晚没停过……毫不客气地见一把折一把，见两把折一双……

    真希望这些都只是我的错觉。

    用随便的态度破坏工匠倾注技艺和热情、耗费心神打造出来的结晶，的确是很不应该的事……我现在是这么想的。

    ──应该没这回事吧？我忍不住扪心自问。

    从自然而然地思考起这件事情来看，说不定还真的……不不不，不会的。虽然我没有记忆，不知道事实如何，但过去的我应该没有做过。

    经过一段休息时间后，我们开始后半段的拍摄。

    「──修复有分阶段。」

    最年轻的工匠回到自己的岗位，换由第二年轻……在场只有三位工匠，我就用中坚工匠来称呼他吧──由他来进行说明，并为我们带路。

    他明明应该是第一次参与魔法影像的拍摄，说话方式和态度都非常沉稳。

    我们从摆放各种东西的店面移动到工房。

    工房中分散摆放三张桌子，桌上有许多修理道具和应该是正在进行修复的东西。

    年轻工匠已经回到自己的位置，彷佛忘了摄影机似地埋头进行着很细致的作业。

    工房深处似乎设有熔化金属用的锻造炉，只是远远看着都能感受到一丝热气。

    「那边正在修复物体表面的细伤痕。」

    他边说边指向人在桌边的那位最年轻的工匠。

    「现在在里面工作的师傅，正在修复无法靠锉刀或涂装修好的东西。」

    这回他指向站在工房深处、刚才那个初老工匠的背影。

    「我们不只会修复刀剑或盔甲，也会修理、复原装饰品或工艺品。其实也有接皮革品的修复，不过很少接到这方面的委托。」

    喔～皮革品也有啊。

    「或许是因为没什么人知道你们也有接受皮革修复的委托呢。」

    「嗯，的确。说不定是如此。」

    工房给人的印象，的确很偏向专门处理金属制品的感觉。

    毕竟门口都直接摆出接受刀剑修复委托的看板了。

    「这次想拜托倪亚小姐处理的是这项物品。」

    ──因为节目内容是我要做职业体验，所以今天也要实际尝试修理、修复作业。

    「哎呀，是短剑呢。」

    我伸手接过他递来的那把收在金属剑鞘中的短剑──情不自禁地发出了比平常更高的音调。

    我本来觉得肯定会叫我修些让小孩子碰也没关系、丢掉也不心疼、不重要、修复根本换不了钱的东西。

    想说对方会轻视我是个小孩子，只让我做些没用、没有意义的劳动。

    没想到竟然会拿出真正的武器来。

    真是太出乎我意料了。

    就算这只是把无趣的三级品、一点都不锋利的短剑，能久违地摸到武器，也够让我感到兴奋了呢！

    「剑吗，不晓得我做不做得来呢。」

    「啊，不，要拜托你处理的是剑鞘，剑身由我来负责……」

    ……什么嘛，竟然不是剑喔。

    亏我还为能摸到武器而开心了一下，真是白高兴了！

    算了，这也没办法，我心里有数。

    只要是有点判断能力的大人，都不会把尖锐物品交给一个五岁小孩，更何况是武器。

    毕竟连拍摄做菜时都不让我碰菜刀了，现在当然更不用说。

    「那感觉很有趣的剑就麻烦您了。我就负责修复无……收纳剑身的重要剑鞘吧。」

    哪怕是真心话，我也不能把「无聊」两个字说出口。

    尽管我觉得自己有顺利糊弄过去，但站在摄影机后面的导演伸手比了个叉叉。看来是不行。好啦好啦，我重讲就是了。

    修复作业比我想的有趣多了。

    充满伤痕的金属剑鞘在多次黏土补平凹洞并打磨之下，渐渐变回它原本该有的样子。

    以往总是在破坏的我，这回竟然成了修理的一方，说起来还真讽刺……不不不，我本人可没那种记忆，根本没人知道我以前是不是真的有破坏装备的兴趣。至少现在的倪亚&#8226;利斯顿没有，这辈子还在未遂阶段。啊，不能说「还」。这话题到此为止吧。

    思绪禁不住纷乱了起来，我决定别再想了。

    「差不多做完了，您觉得如何呢？」

    我和中坚工匠并肩坐在大桌子前，在摄影机拍摄下一边进行修复作业，时不时与他交谈，气氛应该看起来相当和乐。

    编辑影片时多半会剪掉很多地方，总之应该有留下些能用的片段才对。

    我告知坐在我身旁的中坚工匠说我差不多做完了，因为没有被指导刮痕的处理方式，所以我能做的就到这边了。

    「……啊，做得挺不错的……」

    他露出专业人士的眼神仔细地检查剑鞘，忍不住低语了一句。我自己无法分辨好坏，所以就当作是客套话吧。

    「因为我的手还挺灵巧的。请问很有趣的剑身部分修复得如何了呢？」

    「嗯，像这样──」

    喔……

    怎么看都是把钝剑。不过看得出来有许多使用的痕迹，物主应该是长年爱用这把剑。坦白说的话就是很旧。

    因为我刚刚集中精神在自己的部分，没能仔细看，不过一把老旧钝掉的短剑在他的整修下变成看起来还可以的样子。

    虽然修复金属剑鞘也挺有趣的，可是果然还是修复剑身看起来比较好玩。

    后半的拍摄也顺利地进行──

    「嗯，我知道了。」

    最后请来老师傅拍摄使用修复好的剑进行试斩的样子。

    我们来到工房一侧，这里的地上立着好几根柱子，似乎是他们平时试斩用的地方。

    他将看起来应该是废弃品的破旧木盾挂在柱子上。

    并朝着木盾挥舞刚刚修好的长剑。

    ──喀的一声，剑身砍进木盾直至中央处。

    ……哦～

    「──卡！谢谢各位！」

    在工房拍摄的内容到此为止。

    再来只剩下我在附近拍个最后的结语，吧？如果没什么其他要求的话，拍完结语，今天的拍摄就结束了。

    在工作人员忙着准备撤收时──我对老师傅搭了话。

    「那把剑不是实战用的吗？」

    「啊？」

    当周遭才刚刚解除挥舞真剑时独有的紧张感，我说的这句话，使得一股相异的紧张感蔓延开来。

    围绕在这股气氛下的只有我、老师傅、在一旁看着的两位工匠和莉诺琪丝而已，摄影组忙着准备撤收所以没在看我们，也没听到我说什么。

    「因为凭你的实力，就算用钝掉的剑也能切开那个盾牌吧？」

    ──毕竟连不擅长使用武器的我都办得到，没道理这个比我擅长的男人做不到。

    「哼，小鬼头懂什么。」

    「我就是不懂才问的呢。」

    我边说边走下莉诺琪丝推着的轮椅。

    「对不起，的确是我失礼了。」

    不斩断和斩不断的意思的确不同。因为不清楚他是哪一边，我还是别再追究下去比较好。

    「……不过就连我都办得到的说，你刚才却不愿意表现给我们看呢。」

    「你说什么？」

    啊，生气了，他生气了──正中我下怀！

    我有什么办法。

    来到这种充满武器的地方，却连一次挥动武器的机会都没有，这教我怎么受得了。

    虽然我其实不怎么喜欢武器啦。

    不过在这关头，无论是用什么方式，只要能让我稍微品尝一下实战的感觉就好。真的无论用什么方式都无所谓。

    「那就让我看看啊。你做到的话我就展示给你看──我的剑技可不是杂耍。」

    啊啊，原来如此，原来是不想让我们看见啊。

    「──大小姐，不行啦。」

    我无视莉诺琪丝的低声劝阻，站起身来。

    「那就借我用一下吧。」

    老师傅见我伸出手，露出一脸「你来真的？」的表情……把握在手中的长剑递给我。

    嗯，很重。

    是很棒的重量感，跟木剑完全不同。

    虽然对现在的我来说有点太重了些……不过只是瞄准不会动的目标挥一剑，应该没问题。

    趁摄影组没在看的时候快点结束吧。

    我高举起剑──挥下。有如吐息般呼的一声，长剑切开空气，剑刃在差一点点就触及地面的位置停住。这一下斩断了木制盾牌左侧的一部分。

    「果然不是实战用的呢，感觉不是什么很好的剑。」

    重心似乎有点偏，而且有个部分让我有点在意。乍看虽然大概看不出来，可是剑刃并没有好好打磨过……这把剑说不定不是实战用的武器，而是被当作骨董的收藏品，或者可能是充满物主回忆的旧物。

    我把长剑递回去时，三位工匠都用一脸惊呆的表情看着我。

    「──倪亚，要去拍下一段！谢谢各位今天协助拍摄！」

    导演正在叫我，看来该告辞了。

    「今天谢谢你们了。」

    我也向他们道别，坐上轮椅离开工房──结束了第五次的「职业访问」拍摄。

    啊啊，真开心！

    虽然只有一下下，不过久违地品尝了一番实战的触感！果然很棒！几乎遗忘的那股感觉似乎快回来了！

    尽快开始锻炼身体吧。

    然后，真想快点进行实战呢。

    听说节目评价水涨船高。

    马不停蹄拍摄节目的冬季结束，时节来到了春天。

    再过不久哥哥倪尔就会放春假，从阿鲁特瓦尔学院回到家里来，在那之前的某一天──

    「──倪亚的评价挺好的唷，多亏你的表现，魔晶板的业绩也蒸蒸日上呢。」

    我和家人一起吃早餐时，受到父亲的大肆赞誉。

    寄到利斯顿家的粉丝信数量无增无减，维持每天两、三封，有时则没有信件的程度。

    顺带一提，寄给不在家里的哥哥的信依然会稳定收到。

    尽管有大人们事先过滤过于激动或危险的内容，但我还是认为不该让哥哥看见这些粉丝信……可是我没有立场插嘴这件事，也不好说什么就是了。

    先不说哥哥，我本人周遭并没有发生什么变化，所以被说评价很好也没什么感觉。

    总之，看来我持续拍摄魔法影像有其成效了。

    由于现在的我能做的只有继续演出「倪亚&#8226;利斯顿的职业访问」，目前对于大众的接受度还没有概念。

    不过仔细想想就能知道，摄影花费的成本绝对不菲。

    由这角度来看的话，或许节目能够持续拍摄下去，就可说是受到好评的证据吧。

    因为这表示就算要花费金钱，也值得继续做下去。

    这样啊，评价不错啊。

    那么感觉双亲最近心情似乎都很好，就不是我的错觉了呢。

    然后，最近心情特别好、今天心情也很好的双亲，开始讨论起该买什么礼物给我当奖励。

    现在的我想要的奖励只有一个。

    我想要顽强勇猛的对手。

    用尽全力痛揍也不会坏掉的强健对手。

    ……这话当然不可能对双亲说出口，所以我只说了句「你们决定就好」。啊，可以的话没人踏足过的浮岛也行。因为应该会有些野生动物或魔兽在……这也不可能要得到呢。家族现在仍旧有财务问题，多半没有分配财产给孩子的余裕吧。

    总之先不说那些，现在最重要的是魔法影像的事。

    听说按照计算，现在在利斯顿领地中，已有约百分之三左右的领民持有魔晶板，相比之前相当畅销。

    虽然依旧是庶民下不了手的价格──撇除大型商会本来就会购入，现在小型商会或公司、领主经营的场所……剧场或旅客服务处等地开始会设置了。

    由于有许多人询问能不能贷款购买，在因应客人需求调整后业绩便上升了。

    他们并没有对我解释详情，不过似乎是导入了分期付款的制度。在利斯顿领地设有公司或店家、有持续经营一定年份、能证明收益……等等，据说只要能通过这些审查条件，就能够以分期付款的方式购入魔晶板。

    而说起引起这些现象的原因──就是我的「职业访问」了。

    在魔法影像播放的影片中被介绍到的店家，都在节目播出后收到大量的询问，快速提升了业绩。

    这部分在班德里欧介绍地方造酒的时候，就已经证实了，而现在也在我身上发生同样的现象。

    也就是说魔法影像的宣传效果是备受期待的。

    而理所当然地，有愈来愈多希望我去参访店家或体验职业的邀约──这部分似乎也增加了不少利润。

    由此可见，我们正一步步摸索出用魔法影像创造收益的方向。

    照这个样子顺利上轨道的话，应该能重振利斯顿家的财务。

    ……哥哥之前说「至少这一、两年内还不会有问题」，不晓得照现在的速度来不来得及填补回来。

    我只担心这一点。

    「我吃饱了。那我先回房了。」

    我吃完早餐后起身。

    「啊，倪亚，等一下。」

    一早就亲亲热热地争着该送我什么奖赏的双亲──母亲叫住了我。

    「但我打扰到你们了吧？」

    他们本来在谈论关于我的事，可是讲一讲又自然而然地开始亲热了起来，这时候我在场除了打扰还是什么？

    「我可从来没认为你打扰过我们唷。」

    母亲笑着这么说，但我觉得人实在不该撒这种谎。打个比方，孩子半夜突然闯进关系亲密的父母的寝室中，应该任谁都会感到困扰吧？讲这种话换作是普通的小孩子真相信了怎么办？我不是一般小孩倒还无所谓，换成哥哥的话可就麻烦了耶。

    「先不说那些，公司收到有人想委托你做不同的工作唷。」

    喔？不同的工作？

    「也就是说，是『职业访问』以外的摄影吗？」

    「嗯，是唷，而且是我们以外的人的委托。」

    ……原来如此，还有这种模式啊。

    我目前是照着广播局提出的企划进行节目拍摄，而这次母亲提出的，则是来自广播局以外的……也就是来自民间的工作委托。

    广播局是利斯顿领地的公营机关，换句话说就是父亲的公司，就我的立场而言，参与广播局主导的企划可说是接近公务的性质，也可以说是履行家业吧。

    「你还记得芮姆夫人吧？」

    啊啊，她啊。

    「是曾指导我礼节的那位吧。」

    她是在「倪亚&#8226;利斯顿的职业访问」第一次摄影时很热心指导的那位贵妇。其实她的位阶比利斯顿家还高，是第三阶级贵人。

    「据说由于那位的介绍，有人想邀请你担任戏剧的演员呢。」

    戏剧的演员？

    莉诺琪丝见我一脸茫然，连忙偷偷在我耳边小声说道：

    「──大小姐、大小姐！您可以出道当女演员了，是女演员喔！」

    出道当女演员？

    ……我还是不太懂是什么意思。

    「──喔～冰结蔷薇（ICE ROSE）剧团啊，这剧团在王都也挺有名的喔。」

    阿鲁特瓦尔学院开始放春假，于是哥哥倪尔回到宅邸度假。

    哥哥翻阅着先寄来给我的剧本──就是先前接下的演员工作所需的薄薄书本，一边这么说。

    「听说是呢。」

    是我仍被禁止观看的……虽然大家好像都忘了这回事。

    尽管我现在已经完全成了演出节目的那一边，不过仍旧和还卧病在床时一样，有很多节目是被禁止观看的。

    魔法影像也有播放戏剧类的内容，听说主要是女性观众很喜欢收看。

    而我们家最喜欢看魔法影像的──我的专属侍女莉诺琪丝当然是全都有收看。

    她立刻把关于这部分的所需情报全都细细跟我解释了一遍。

    这次委托我舞台演员工作的，是冰结蔷薇剧团。

    这是由蓝发美男子尤里安从王都最知名的剧团独立后，自己担任团长成立的剧团。

    不但团长尤里安很有名，他的双胞胎妹妹也是非常受欢迎的当家花旦。

    听说剧团的名字冰结蔷薇，也是来自她在前一个剧团担任当家花旦时获得的别称。

    ──「虽然剧团本身还很新，不过我认为论实力堪称中流砥柱。啊啊，没想到竟然能亲眼见到『冰之双生王子』！太令人激动了！」我们家的魔法影像忠实观众是这么说的。

    顺带一提，这个「冰之双生王子」是指尤里安团长和他的双胞胎妹妹两人时的别称。有的没的称呼好多，真难记。

    「兄长大人有看过冰结蔷薇剧团的戏吗？」

    「嗯。不过不是在剧场，是看魔法影像就是了。」

    喔～

    「我是不是也该先看看呢？」

    「也好。一无所知和多少有接触过一点，还是会不一样吧。」

    原来如此。

    「莉诺琪丝，什么都可以，魔法影像播出他们的剧码时跟我说一声。」

    我对随侍在侧的莉诺琪丝这么吩咐，但是她没有答应。

    「不行，因为大小姐还没有被允许看这类型的影片……」

    啊，对喔，是有这么回事。

    我方才也才想到我看魔法影像时，还有被规定哪些节目能看、哪些不能看。

    「我觉得现在继续禁止她看没什么意义吧。她这次要参与的剧名叫『坠入情网的女人』，要饰演『被母亲抛弃的小孩珊卓德』，对吧？」

    我也觉得哥哥说得有道理。

    一开始规范我收看的节目类型，是因为双亲不让我接触到成人世界污秽又刺激过强的部分。

    然而现在这情况看不看节目根本没差了。

    因为这次的工作委托中，我肯定会完全沉浸在成人世界污秽且刺激强烈的情境之中。

    这次邀请我演出的剧码，简单来说是描写一个坠入情网的寡妇，陷入该作为女人跟心爱的男人远走高飞，还是作为母亲留在亲生孩子身边的挣扎。

    结局是寡妇会抛弃孩子追随男人而去，该怎么说呢，从小孩的角度来看是挺令人伤心的剧情。

    我本人是觉得无所谓，不过我认为这不是该让一般小孩参与演出的角色和剧码。

    ……不，如果是从小就以成为专业演员为目标的小孩，或许会觉得是千载难逢的机会吧。只是我并没有想当演员的想法。

    「对了，倪亚。」

    「嗯？」

    「你从刚才就一直动来动去的，是为舞台剧做练习吗？还是在跳舞？」

    ──这是武术的架式……应该是。因为并没有记忆，是无意识做出的动作，所以我也不是很确定。

    「只是简单的运动。」

    于是我只这么回答他。

    时间从冬季来到春天，我终于摆脱坐轮椅的生活。

    然后最近终于累积了最低限度的肌肉和体力，能够好好过上正常生活──于是我便像这样开始做武型的训练。

    在庭园里练习也可以，但感觉好像会很惹人注意、吸引佣人的视线，所以我都待在空间大得浪费的自己房间里做这件事。

    缓缓地。

    缓缓地提炼「气」，一边活动身体。

    完全不使用速度、反作用力、加速和顺势的力道，仅仅只是缓缓地移动。

    正确地带动身体，动作做完就静止下来。

    整套动作做完一次便气喘吁吁，浑身汗流不止。

    做完第二次便疲累到站都站不住。

    ──得等到我能重复做一整天都不会累倒，才能进到下一个阶段。

    看来果然还是有很长一段路要走。

    「…………」

    「…………」

    然后看来哥哥看不懂我这么做的用意。

    哥哥的专属侍女丽聂特、我的专属侍女莉诺琪丝都不认为我是在做戏剧或舞蹈的练习。

    当然她们也不认为我是在做轻松的运动。

    两人顶着严肃神色看着我，应该是透过我所做的武型，隐约看出我潜藏的坚强实力吧。

    我马上询问双亲请求许可，他们只允许我观看魔法影像中与戏剧相关的节目。

    ……啧。

    我其实比较想看有冒险家或浮岛相关之类冒险的节目……无奈双亲在这方面实在管得很严。

    啊啊，我好想看血腥画面，好想看有鲜血乱喷、肉片乱飞的战斗景色。

    ……算了，现阶段利斯顿家的财政比我的个人愿望更重要。

    得到许可之后，我和哥哥便会在没有安排拍摄的日子，一起观看许多戏剧节目。

    在这些影片之中，除了有之后要共事的冰结蔷薇剧团的戏，还有其他剧团所演出的「坠入情网的女人」。原来如此，值得参考，所以我也要演出这个呀。

    嗯……

    但是啊……

    这些剧码怎么每一部都有够拐弯抹角、磨磨蹭蹭的呢？而且还动不动就唱起歌、跳起舞来。

    难道没有什么剧码是靠一发铁拳就解决一切的吗？

    就是因为拖拖拉拉的，才会给周围的人带来很多麻烦，最后因为爱恨情仇搞得乌漆抹黑一团糟。给我干脆点啊，都几岁的人了还不干不脆的，到底在干什么？那种纠结给我留在人生经验不足才犹豫着无法坚定踏出一步、自我意识过剩的青春期啊。

    「真是太棒了。」

    ……虽然我是这么想的，但周遭的反应却跟我完全不同。

    哥哥一脸很佩服的样子，两个专属侍女甚至感动得都哭了。刚才那部剧有那么好看吗？一个优柔寡断的老男人从小到六十岁都单恋着同一个女人，直到将死之际才实现恋情的剧情，真的有那么赞吗？明明在少年时好好说句喜欢，或是视情况直接亲吻甚至压倒对方，个性内向的话送束花或写封情书之类的，就能过上不一样的人生耶？你们真的认为这出剧很好看喔？

    …………

    大概是真的很棒吧，毕竟都有人看到哭了。

    或者说，这是代表那个吧。

    我该有自觉是我的感性太干枯比较好？还是该说我个性太愚直了？

    ──啊啊，还有一件事。

    不管看哪个剧团、怎么样的女演员，都没有人长得比哥哥还可爱。

    我趁哥哥不在时问了一下，莉诺琪丝和丽聂特也都表示赞同。

    也难怪到现在还会有粉丝信寄来。

    「少爷又进步了呢。」

    「是呀，真期待他未来的成就。」

    ──时不时在一旁观看哥哥倪尔的剑术训练。

    「倪亚，今天也拜托你！」

    「好的，请多指教了。」

    ──有时拍摄「倪亚&#8226;利斯顿的职业访问」。

    「我明明只演出过一次……为什么到现在还有人寄来……」

    「兄长大人可真受欢迎呢。」

    ──默默在一旁观看在公布我康复的消息后，从没再参与魔法影像拍摄的哥哥，对着至今仍旧不停寄来的热情粉丝信忍不住哀声叹气的样子，心想「哥哥真是可爱」。

    这样的日常生活过得飞快──

    随着哥哥原本就很短的春假结束，我也跟着打包好了行李。虽然我实际上只是交代专属侍女莉诺琪丝去做而已。

    利斯顿家宅邸座落的浮岛边界设有飞船站，此时已经有台小型飞船做好出航准备，在等着我们。

    「是搭兄长大人的飞船，我就安心了。」

    虽然我已经搭过好几次飞船，但内心还是很难相信金属块竟然能飞上天空，现在仍旧对金属飞船抱持着怀疑。

    尽管哥哥的小型飞船只有外侧是复古的木制造型，不过心情上还是让我比较能接受。

    因为至少木造给人的感觉比金属制更有能浮空飞翔的印象。

    「里面很厉害的喔，要看看引擎吗？」

    「不用了。」

    不用给我看充满金属的东西，我一点都不想看。

    「两位还请务必保重──丽聂特、莉诺琪丝，倪尔少爷和大小姐就拜托你们了。」

    于是我们在老管家杰泽的目送下，搭着复古飞船离开利斯顿家。

    我这次接下的演员工作地点，是在王都阿鲁特瓦尔的剧场。

    从宅邸出发的话，搭飞船约半天就能抵达王都，不过每次排戏都从宅邸往返太浪费时间，所以我将会暂时住在王都。

    倒也不能说是顺便，不过因为时间正好差不多，我便在哥哥要回学院宿舍时搭顺风船一同出发。

    「等到了之后，要不要我带你参观王都？」

    「谢谢兄长大人，等我确定行程再拜托你了。」

    我不是对王都观光完全没兴趣，但这趟毕竟不是去玩的，所以我想等确定有空时再拜托他。

    首先，我们抵达王都后预定去拜访第三阶级贵人芮姆夫人。

    这位芮姆夫人是在「倪亚&#8226;利斯顿的职业访问」第一次拍摄时，担任我礼仪讲师的人。

    听说她本来就跟双亲挺亲近的，委托她参与拍摄时，她非常爽快地就答应了。

    而这次则是工作的委托……正确来说委托者另有其人，所以应该算是仲介的形式吧。总之这次的演出工作是她介绍给我的。

    利斯顿领地频道的演出和这回为我介绍工作。

    光是在我知道的范围就受到她不少照顾了，若要包含我不清楚的部分，为我们做的想必更多吧。对芮姆夫人的人情可说是还也还不完。

    「比起那些，兄长大人你在学院过得怎么样？还顺利吗？有好好吃饭吗？如果因为自己的错跟朋友吵架的话，可得主动道歉喔。还有脱下的衣服不可以乱丢喔。」

    「你是母亲大人吗？」

    啊，这么说来母亲好像也对哥哥说了类似的话呢。

    不过当然会忍不住念几句吧。毕竟是让还这么年幼的孩子去住校、跟父母分开生活，身为亲人不担心才奇怪。

    「我自认还算努力，有表现得不失利斯顿家族长男的身分喔。」

    喔～

    「那就太好了。然后呢？其他部分没问题吗？」

    「其他部分？」

    「比方说，有没有做出什么引人误会的事情，惹女孩子哭呢？」

    「…………」

    啊，这阵沉默。这种移开视线的方式。显然是已经惹哭人了吧。

    「呃……你、你用不着担心，丽聂特对人际关系管得很严格，我自认虽然还不成熟但过得还算谨守分寸。」

    哦～专属侍女丽聂特啊。

    虽然她总是待在哥哥身旁，但跟我没什么接触，所以我并不清楚她的为人，也只跟她说过几次话而已。是说她现在人就在旁边啦。

    如果她再强一点的话，我或许会更在意些吧……不过要求区区侍女拥有过人实力似乎太过分了。

    这么说来，莉诺琪丝之前说过，她和丽聂特在阿鲁特瓦尔学院是同学呢。

    ……也罢，现在应该不需要在意这个。

    「听说你在王都的期间，有空档时也要拍摄『职业访问』？」

    「嗯，听说是呢。」

    难得都要去王都了，不如就在王都拍摄吧。

    这是那位最近拍摄时不会亲临现场、长相浓腻的班德里欧，久违地亲自来到利斯顿家对我提出的提议。

    他本人演出的「利斯顿领地漫步谭」是以利斯顿领地的范围为前提，所以基本上不会在王都拍摄，应该说根本不会去领地以外的地方拍摄。

    但换作我的话，节目主题终究是「职业体验」，基本上是不挑地点的。

    因此在舞台剧之外，非常临时地插入了在王都拍摄节目的行程。

    我猜现在广播局那边肯定为了调整预定满满的行程和与受访者交涉，正急急忙忙地制作企划书吧。

    因为什么都还没确定，所以我也不知道会拍摄什么内容。其实我也有一点点期待。

    「难得在王都拍摄，兄长大人要不要一起来？」

    「……才不要。我再也不要演出了。」

    哎呀，这么坚决。噘着嘴的哥哥也好可爱喔。

    悠闲的空中之旅按原定时间结束了。

    一早从利斯顿领地出发，过了约半天，在傍晚左右开始能看见王都。

    ──位于海上的广大陆地正被夕阳染得赤红。

    与大地碎片的浮岛完全不同的堂堂之姿，的确让我感觉到足以称为王所居住之地的威严和气魄。

    抵达飞船站后，我们终于平安地踏上王都阿鲁特瓦尔的土地。

    据说这里是阿鲁特瓦尔学院的学生及相关人士专用的港口，可以直接把飞船交给港口的船员照顾。

    「──倪尔少爷，时间差不多了。」

    哥哥的专属侍女丽聂特一下船就这么对哥哥说，哥哥听到后点头回了句「嗯，我知道」。

    「倪亚，抱歉，我该走了。」

    「要赶宿舍门禁对吧，请不用在意我，你快去吧。」

    我在搭船的途中已经听说了。

    听说阿鲁特瓦尔学院小学部宿舍的门禁很早，如果没在那之前赶到，门就会关上。

    我猜这一趟旅程的时间原本应该是有点余裕的，但因为我也要一起搭乘的关系，让所有预定都跟着延迟了些，导致抵达的时间变得很紧迫。

    可能途中为了躲避大片的积雨云，也使得航程多花了点时间。

    如果没赶上门禁，就得等到隔天早上才能进入宿舍，不得不在外面找地方过夜。

    尽管春假还有几天，即使外宿也不会有问题，但哥哥似乎打算早早回到宿舍。

    多半是考虑到利斯顿家的经济问题，想避开多余的开支吧。

    「抱歉，改天见吧。」

    哥哥和丽聂特对我们打过招呼后，便朝着夕阳中的王都迈开步伐，小跑步着赶紧离开了。

    那么──

    「我们也走吧。」

    「是。」

    尽管晚了几步，我和莉诺琪丝也离开了港口。

第一卷 转生为娇弱千金的弑神武人华丽无双录 第七章 在王都的工作

    王都阿鲁特瓦尔。

    只能说不愧是王都，非常繁荣。有城堡、有王族，是阿鲁特瓦尔王国的中心都市。

    王都的名字也叫阿鲁特瓦尔，是这个王国国土中唯一位于海上的城市。

    现在因为有了飞船这个交通手段，使得物流快速流通，让首都成为聚集了各方事物的大型城市。

    物资聚集，人流自然也跟着聚集。

    利斯顿领地的本岛虽然也挺繁华的，但根本无法与王都相提并论。

    这里是货真价实的大都会。

    这座从面海部分往内陆呈长方形延伸的首都，据说占地宽广，就算走上整整一天也无法抵达另外一端。

    ──虽然事前听说过这回事，不过实际见到还是挺震撼的。

    总而言之人非常多、城市很有活力，到处满溢着各式各样的物品。

    对于身高只到大部分路人的腰间、最多到胸前的我而言，老实说视野变得狭窄到让人觉得烦躁。这里的人潮就是这么汹涌。

    「大小姐，请紧紧跟着我别走散了。」

    「嗯。」

    莉诺琪丝也是阿鲁特瓦尔学院出身的，所以她说自己对王都还算熟悉。

    芮姆夫人应该在等我们，可不能迟到太久。

    我想现在最好别闲逛，交给她领路就好。

    「您愿意的话，可以握着我的手唷。」

    「你两手都提满东西了呀。」

    「啊，的确是呢。不然拉住我的袖子也可以喔？」

    「不用了，我们快走吧。」

    我可不是会在人潮中迷路的年纪。倪亚虽是五岁，我实际上肯定比她更老、更枯槁。

    「……我觉得自从大小姐不需要坐轮椅之后，跟您的身体接触就变得很少。」

    她怎么突然没头没脑说些莫名其妙的话。

    「怎么样都好，我们能不能快点去赴约？芮姆夫人还在等我们呢。」

    「小孩子的成长真是快呢……人家好寂寞。」

    我真的听不懂她在说什么……怎么回事？是莉诺琪丝的母性本能不知道哪天突然觉醒了之类的吗？

    罢了，总之现在得快点移动，还有人在等着呢。

    我催促着说起莫名其妙的抱怨、迟迟不肯出发的莉诺琪丝，与她一同挤进人潮之中。

    「因为这附近都属于商业区才会这么挤，其他地方没有这么多人的。」

    莉诺琪丝说的没错，在穿过商业区……也就是到处林立摊贩和店家的那一带之后，路上的人就少了很多。

    「这条是主干道。请看。」

    莉诺琪丝两手提着行李，用眼神示意我看向主干道的另一方。

    我跟着她的视线看去──啊。

    「是在『美丽风景』看过的画面呢。」

    在王都频道播出的「美丽风景」，是带领观众欣赏世界各地绝景的节目。

    这是我过去少数被允许收看的节目之一。

    ──眼前是在节目中出现过的风景。

    宽广的主干道两旁罗列一整排时髦高级店家的建筑，远处则坐落着美丽的王城。

    不知道影片是不是从再远一点的距离拍摄的。因为重播很多次，所以我也看了这个景色很多次。

    眼前的景色与魔晶板不同，有着亲眼所见才能感受的魄力。因为透过魔晶板观看时，不管什么都感觉小小的。

    我们侧对着被夕阳余晖映照得红艳的王城，终于来到店门面向主干道的目的地──餐厅「黑百合的幽香」。

    「欢迎光临，利斯顿小姐。请随我入座。」

    一看就知道是高级餐厅。

    我吩咐莉诺琪丝先去预约入住的旅馆放好行李再来跟我会合，我则先独自进入餐厅。

    一走进店里，就有位看起来高雅的中年男服务生直接叫出我的姓氏，对我打招呼……不愧是高级餐厅，看来肯定是会挑客人的店，感觉应该不会接待没事先报过名字或没来过的客人……不过以高级店家来说，这样应该很普通吧，因为多半是预约制的。

    「谢谢。芮姆夫人在吗？」

    「夫人与她的同伴在店内等您，请跟我来。」

    我在服务生的带领下，走进设有桌位的店内……结果直接被带到店铺深处。

    「是包厢吗？」

    「是的，是这间包厢。」

    他敲了敲门，等听见里面传来回应后，悄然无声地打开了门。

    我做好心理准备，抬头挺胸后走进包厢。

    「──好久不见了，芮姆夫人。」

    这位具备第三阶级贵人身分，并且担任贵人家族孩童礼仪家庭教师的女性──海莲娜&#8226;芮姆，以稳重但毫无一丝松懈的眼神打量着我。

    「好久不见了，倪亚小姐。」

    她有着一头整齐地扎起来的金发，身穿一袭不怎么华丽但看起来十分高贵典雅的洋装，年纪约四十五岁左右。

    深绿色的眼眸透出的气质十分沉稳，但果然毫无破绽。

    海莲娜&#8226;芮姆。

    她是第三阶级贵人饶勒斯&#8226;芮姆的妻子，在王族中也有接受过她指导的人。在社会上拥有非常深厚的信誉。

    ──她也是「倪亚&#8226;利斯顿的职业访问」第一个采访的人物。

    我之后才发现，节目第一回摄影、播放选择芮姆夫人的理由，除了为了使新节目受到瞩目之外，同时也是彰显利斯顿家族与她来往亲密的一种牵制……好让众人知道我和芮姆夫人认识。

    魔法影像现在知名度很低，还没有普及到普罗大众之间。

    再加上发明历史尚浅，各方面都还在摸索中，没有人知道什么是正确的答案或做法，也不清楚怎样称得上是失败，或该避讳什么。

    我只听过传闻，但据说目前「让孩童出演魔法影像」这件事还是很稀奇，贵人当中，有些人对于露骨地拿孩童吸引人气的作法很反感。

    现在想想……看来当初是为了压抑这些反对的声浪，才安排芮姆夫人参演的。

    如果看了节目批评还是孩子的我，就等于是批评了与我一同演出的芮姆夫人。

    这其中也包含了一点政治层面上的牵制吧。

    不过，这些不是我该考虑的事情。

    这些细节都交给双亲去烦恼，我只要好好拍摄就行了。

    「初次见面您好，倪亚小姐。」

    我问候芮姆夫人之后，坐在她身旁的男人站起身来向我打招呼。

    「您是尤里安先生吗？初次见面，久仰大名，我是倪亚&#8226;利斯顿。」

    蓝发的美男子。

    想想这回工作的委托者，再加上我被指派的工作。

    考虑到这几个条件，应该不会错。

    「是的，我是冰结蔷薇剧团的团长尤里安&#8226;罗德哈特。」

    ……嗯，这就是尤里安原本的样子吗？

    我虽然在魔法影像中见过他的模样，但都是在舞台上、而且还是透过魔晶板看见的他。

    果然拿掉增加舞台效果的妆容和为了化身为角色而穿的戏服后，他看起来和在魔晶板上的模样完全像是两个不同的人。

    在舞台上的他看起来华丽又灿烂，的确会让人想称呼他为「剧团台柱」或「明星」。

    「你没化妆的样子也很帅气呢。」

    他有着显眼蓝发加上深栗色眼睛，年纪看来约二十出头。身材纤瘦高&#18487;，在舞台上想必非常亮眼。

    「哈哈，多谢夸奖。倪亚小姐也非常可爱唷。」

    对吧？

    但老实说哥哥比我更可爱喔。

    打完招呼后，我也跟着入座。

    「芮姆夫人，之前受您照顾了。请问您看过节目了吗？」

    「嗯，我有在收看几个你演出的影片。」

    这样啊，她有在看呀。

    「──还算是不至于令人不愉快。虽然还很生疏，不过看得出来你很努力想表现出淑女的风范。」

    啊，是关于礼节方面的评价啊。

    ……如果认真过头，会害受访的人畏畏缩缩的，但表现得太过孩子气，又怕伤了利斯顿家的名誉，老实说，拍摄节目时挺费心的。

    我一开始的心态是很轻松的──因此芮姆夫人的教诲在后来才会卓有成效。

    做出失礼举动会伤害家族名誉，暴露无知的一面会令家族蒙羞，处事大意会让人趁虚而入。

    每当与外人拍摄节目时，都会让我反覆思量夫人那时候的谆谆教诲。

    「能听到夫人给出及格的分数，我就安心了。」

    「少得意了，你还很不成熟，而且我也没说不扣你分。」

    ──夫人还是一样这么严格。

    可是她这样的人所说的许多事情，真的都得花上点时间才能明白。甚至的确能在未来的长长人生中令人受益无穷。

    可惜这点对一般小孩子来说很难理解。

    直到在自身有了足够成长、回过头来体悟夫人的话语都有其道理为止，恐怕只会觉得「这个臭老太婆好嗦」。

    「好了好了，夫人。」

    尤里安似乎觉得气氛不太对劲而插嘴圆场──但其实气氛没那么险恶。

    因为我本人是接受夫人的批评的，芮姆夫人也明白我懂得她的意思。

    这是当然的，毕竟我实际上并不是被大人说些什么就想顶嘴的幼童。

    方才替我带路的服务生来到桌边，询问是否可以上菜了。看来提供的菜色似乎是事先确定好的。

    「──打扰了。」

    这时莉诺琪丝也来与我会合，随即站到我身后等待。她的身分是侍女，所以不会与我们一同就座。我告诉她可以去找个地方吃完晚餐再过来，但被她强烈地拒绝了。

    莉诺琪丝的目的应该是尤里安吧，因为她最喜欢在魔法影像上见得到的名人。

    既然她本人都拒绝了，那就这样吧，莉诺琪丝的事暂且放一边。

    夫人和尤里安的杯中注入了餐前酒，我的则是饮用水……好想喝酒。我也想喝白酒，不然红酒也可以。只能看着别人喝还真有点难受啊。

    ──一直盯着酒看，说不定会忍不住说出不该说的话，还是来谈谈这次的工作好了。

    「夫人和尤里安先生是熟人吗？」

    我记得这件事当时说是来自夫人的熟人委托。

    我认为这个熟人指的就是尤里安。

    「与其说是熟人，应该说是亲戚才对，他其实是我的外甥。」

    喔～是亲戚。

    「我是夫人亲姊姊的儿子。因为从事表演工作，所以并没有对外公开我的家族阶级，与夫人……姨母的关系也只有部分人士知道。」

    虽然不清楚芮姆夫人的姊姊现在是什么状况，不过照这说法，可以得知应该也是同属贵人阶级。

    他方才自称的姓氏罗德哈特，多半是艺名吧……等有机会再问问他吧。

    「那么这次工作，形式上将会是我暂时加入尤里安先生的剧团对吗？」

    「是的。我时不时会在魔法影像上看见倪亚小姐，便想着务必希望能邀请到您来参加这次的舞台剧演出，因此拜托了姨母替我联系。」

    原来如此。

    有看过魔法影像的话，的确会知道我们曾共演，是彼此认识的关系。

    不过利斯顿家族和芮姆家族关系很密切早已是众所周知的事实，所以我想在这之前他应该就知道了。毕竟对上流阶级来说情报就是命脉。

    「那么首先，请您别对我用敬称。」

    「咦？」

    「我只是受到作为演员参与舞台演出的委托，才来到这里的。所以接下来这段时间的相处，请别把我当成利斯顿家族千金，而是在尤里安团长底下做事的倪亚吧。

    堂堂团长对旗下的一个演员用敬称的话，要怎么当其他团员的榜样呢？而且我被当作来客对待的话，也很难好好自处。」

    尤里安稍微思考了一下之后，马上点头答应。

    「……嗯，我知道了。请多指教，倪亚。」

    「好的，还请多多指教，团长。」

    我们重新这么问候。

    就在这时，门在传来敲门声的同时打了开来。

    「抱歉我迟到了！倪亚小姐已经……啊，已经到了……」

    啊，是当家花旦冰结蔷薇。

    飞奔进来的，是和尤里安看起来并无二致的男──不是，是女性。

    露西塔&#8226;罗德哈特。

    她是尤里安的双胞胎妹妹，拥有与冰结蔷薇剧团同名的称号，同时也是剧团的当家花旦。

    ──原来如此，这就是双生王子。

    我也透过魔晶板看过在舞台上的她，她似乎演出许多女扮男装……也就是男装丽人的角色。

    因此尽管他们是对龙凤胎，却有了「冰之双生王子」的称号。

    我觉得她没有化舞台妆时，还是女性气质远远胜过英气。

    不过说是美男子也还说得过去。

    因为她看起来真的跟帅气的尤里安一模一样。

    「姨母大人，很抱歉我迟到了──倪亚小姐，初次见面便迟到，请原谅我的无礼。」

    露西塔先是对在场地位最高的芮姆夫人打了招呼后，立刻在我身旁单膝下跪。

    「嗯，我明白的。今后请把我当作普通的剧团演员来对待，露西塔小姐。」

    我接受她的谢罪，刻意用小姐称呼她，并且作势催促她快点入座。

    是说，拜托别在我面前做出那么夸张的举动，会害莉诺琪丝太兴奋的。我都感受她的火辣视线了。用不着回头，就能猜到她现在肯定在心底激动大喊着：「大小姐！是冰结蔷薇大人耶！是说冰之双生王子两个都到齐了耶！」

    露西塔直勾勾地凝视着我露出微笑。喔喔，宛如玫瑰绽放开来似的笑容……不愧是剧团第一女演员，十分美丽。

    「……你果然就跟我期待的一样呢。」

    期待？

    「最先提议想找倪亚来演出的，就是露西塔。露西塔，你这样倪亚要怎么用餐呢，快点坐好。」

    「我知道啦。」

    露西塔站起身来，往后退了一步。

    「──初次见面，我是露西塔&#8226;罗德哈特，是冰结蔷薇剧团的演员。」

    「初次见面，我是倪亚。这次谢谢你们邀请我参与演出。虽然我还是个门外汉，但我会全心全意完成这份工作的。」

    我们在交换了有点生硬的问候之后，开始了不怎么拘谨、气氛和谐的晚餐时光。

    从小就登台表演的尤里安和露西塔有许多非常有趣的话题。

    不过他们也只挑了有趣好笑的事跟我聊。

    我相信这一路上他们一定也经历过许多一点都不有趣、甚至是令人不悦的事。我不像哥哥那么受欢迎，不过也明白像这种靠人气的职业，或多或少都有造成心灵负担的部分。虽然我的话没多大的事情通常马上就会忘掉。

    当然没什么特殊原因的话，没人会刻意跟小孩提起不愉快的往事吧。

    我途中好几次告诉莉诺琪丝可以暂时离开，但她坚持不肯走，仍旧留了下来，而悠闲的晚餐时光终于来到最后一道甜点。

    「那么两位，意下如何？」

    芮姆夫人这么开口。

    在话题中断时，自始至终只在一旁听我们聊天的芮姆夫人看向双生王子。这么说来夫人和露西塔的瞳色是一样的，刚才说他们是亲戚的确所言不假。

    「露西塔，由你决定吧。」

    「我知道了，交给我吧。」

    露西塔如此回答尤里安，并用足以抵销眼下轻松气氛的凝重眼神看着我。

    嗯，看来是有什么认真的话要说吧。

    「倪亚，如果你只是个普通的小孩子，我们多半不会对你提起这个话题，但你的确是个如我和姨母所料的孩子，所以我想事先好好告诉你。」

    ……照这语气推测，应该是跟那个有关吧。

    「您是要说关于特地邀请我演出的理由吧？」

    我对演戏一窍不通。

    正因如此，愈是认真从事表演的人，照理说应该愈是不愿意让我这样的门外汉掺一脚才对。

    每一次都全神贯注投注心血面对角色、用尽全力饰演另一个人的演员，才能够打动人心。

    实力坚强的剧团自然更是如此。就算需要外力的协助，比起门外汉，当然更倾向找有底子的人来帮忙才是。

    ……我是这么认为的，看来是猜对了。

    他们找我演出果然另有目的。

    倒不如说这答案更能说服我。

    「这或许会让你感到不愉快……其实──」

    在与芮姆夫人、尤里安和露西塔，从另一层意义来说莉诺琪丝也一同参加了的聚餐隔天。

    我在旅馆住了一晚之后，于约定好的时间和莉诺琪丝一起抵达冰结蔷薇剧团平时租来排演的房间。

    冰结蔷薇剧团现在虽然很有名气，但仍是成立不久的新剧团，还没有属于自己的排练场。

    这里是能以月租形式租用的房间，听说剧团经常在决定演出时间后租下，当作演出前的排练场所。

    「早安。」

    我们比约定的时间稍早了一点点抵达。

    门前挂着「冰结蔷薇剧团包场」的木牌，应该是没走错地方。

    推开大门后……喔，的确是这里。

    房里有昨晚见过的两位蓝发王子和其他约十位演员，他们各自伸展身体或读剧本，散发出接下来就要开始排练的感觉。

    尤里安和露西塔看见我便露出微笑，正要朝我走来。但在那之前──

    「──新人，你太慢了！」

    一个看起来性子很急躁、发色混着红的金发少女踩着重重步伐走到我面前。

    ──原来如此。露西塔他们说的就是这个女孩啊。

    「我才不晓得你是贵人的女儿还是怎样，现在的你只是个新人演员！新人就该在前辈们进场前先来做好打扫之类的杂活啊！」

    喔。

    「我明白了。」

    嗯……这主意还不错。

    站在我身后的侍女倒是不满地啧了一声，看来莉诺琪丝不喜欢她。看样子以防万一，应该特别吩咐她别插嘴或出手。

    所幸这位金发少女并没有听到我清楚听见的那声咂嘴。我无意跟她起冲突，所以她没听见正好。

    「真是的……连这种事都要人说，所以我才讨厌新人！」

    我看不出来她是否接受了我的回答，总之她说完想说的话，就背对我走回原来的位置了。

    不，其实我怎么回答对她来说都无所谓吧。

    我猜她只是想给我一个下马威而已。这我懂，先制攻击往往能左右战局的结果。

    当然，到我这程度的话，基本上都会刻意先让对方动手，等对手用尽全力之后再彻底击败他。因为让我先动手就没什么好比的了。这就是所谓的强者。

    好了，这暂且不提。

    我越过少女转身离去的背影，看见尤里安和露西塔对我露出苦笑。

    ──我点点头表示要他们放心，没有问题。

    金发少女的名字叫做夏珞&#8226;怀特。

    她正是冰结蔷薇剧团现在尚缺的、能成为新一代台柱的女演员。

    「──大小姐。」

    「嗯？」

    「差不多可以干掉她了吧。」

    「住手。」

    离冰结蔷薇剧团开始排演，以及莉诺琪丝开始说些血气方刚的话已经过了四天。

    「那至少让我帮忙──」

    「这是我的职责喔。」

    我拿着干拖把从这边墙壁一口气跑到对面墙壁。

    如此不停地来回跑了好几趟。

    每周做一次彻底的扫除，早上排练前后则要各拖一次地。

    「……这样就行了。」

    这是我身为剧团新人该做的工作。

    起因虽是夏珞的指责，不过我之后便自告奋勇说要做。

    ──这感觉真是太令人怀念了。

    清洁锻炼时使用的场地，就是在表达自己对武艺的敬意。

    曾经有个人这么说过。

    我没有记忆，所以想不起来是谁，但我觉得似乎有个人劝谏对自己的强大太过夸傲自满的我，说了这句话。

    武艺之道是要面对并磨练、精进自我。

    然而武艺是对自身之外使用的力量。

    对锻炼的场所，彼此切磋的同门子弟或同志。对使人面对自我的环境，成为自身血肉之物。

    对天地万物展现感谢与敬意。

    若非如此，便谈不上什么武艺，而将沦为暴力。

    除去来报到的当天，这是我第三次清扫早晨的排练场。

    愈做愈觉得好像能想起一些过往的记忆。

    ──不知道是因为这样，还是纯粹因为我不讨厌活动身体。

    我并不排斥做这些清扫杂活。

    我把有事没事就忍不住展现杀意的莉诺琪丝打发走，做完扫除后把扫具收好。我从昨天开始就叫莉诺琪丝别待在排练场，等中午再拿午餐过来就好。

    她在场就会碎念，实在很打扰，还是别来比较好。

    「──早安。」

    我做完杂活过不了多久后，团员便陆续抵达了。

    最早到的是团长尤里安，他总是最早到的。

    我一开始以为他是顾虑到被交代新人杂活的我才刻意早点来的，后来听说他平常就是这个样子。

    其他团员陆续抵达──她也在其中。

    第一天就给了我下马威，发色金中带红的金发少女夏珞&#8226;怀特。

    按时抵达的则是团长的妹妹兼现任剧团当家花旦，冰结蔷薇本人露西塔。

    「那么就开始今天的排练，大家先做暖身。」

    尤里安等差不多全员到齐后便发出指示。

    独自伸展身体的人、两人一组做体操的人、已经做完暖身的人，大家步调各自不同──

    「要我帮你压吗？」

    「不、不用、了！」

    夏珞坐在地板上张开腿把身体往前倾，看起来筋骨似乎有点僵硬。好歹得会个劈腿吧，不然可是会受伤的喔。

    「是说、你为什么、可以、做到那种动作啊！」

    夏珞喘着粗气勉强地拉开身体，看着站在她旁边的我正单脚站立，并将另一只脚垂直举起贴在自己的脸旁边。

    要说为什么的话，因为练习武术柔软度是不可或缺的啊。身体僵硬就不好活动，也可能一个不小心伤及筋骨，总之会局限肉体的可动范围，所以武艺愈是高超的人身体也就愈柔软。

    倪亚因为还是小孩子的关系，身体柔软度本来就很好。

    我没花多少时间，就能做到这个程度了。

    我换成另一只脚好好地拉伸筋骨，接着双脚并拢站直身体，上半身往前倾，直到把脸埋到自己的膝盖。

    夏珞看着我露出苦涩的表情。

    「我来帮你压住背部吧？不用跟我客气。」

    「等、别、不要碰、好痛──────！」

    「啊～这还真僵硬呢。好硬喔～」

    「好痛好痛好痛好痛！」

    喊什么痛，有心要当一流名演员的话，至少要学会劈腿吧。

    「开始排练吧！」

    我半带着恶作剧的心态帮助一直喊痛的夏珞做完伸展，其实可以的话我很想接着做武型的训练……嗯，现在不是做这个的时候，等回旅馆再说吧。

    我和夏珞两人站得稍微隔开了些，打开剧本开始对台词。

    ──因为我们饰演的角色是这次「坠入情网的女人」的女主角和其女儿。

    在对过一次台词之后，我开口说：

    「你今天不讲那句话吗？」

    「啊？」

    「说『为什么我得照顾这种门外汉』。」

    这句是她从第一天起直到昨天，每次排练前都一定会说一遍的抱怨。

    「……你这孩子真不可爱。」

    说到不可爱我们是半斤八两吧，夏珞目前可完全没一点可爱之处。说起来我本来就不是「孩子」。

    ──不过，我感觉彼此都开始有了点余裕。

    我感觉着夏珞的细微变化，想起那天晚上露西塔对我说的话。

    那天晚上。

    我们在餐厅「黑百合的幽香」初次打照面，同桌用餐的时候──

    桌面摆上飘着花香的红茶和加入果干的磅蛋糕，但没有人伸手取用。

    因为露西塔一脸严肃地对我说道：

    「这或许会让你感到不愉快……其实我是想利用你的人气和胆量，才邀请你来的。」

    喔～利用啊。

    「您讲得真白呢。」

    「如果对象是『普通的小孩子』的话，我是不会说的。但感觉对象是你的话，打开天窗说亮话更有机会让你照我们的意图行动。

    你理解力很好，似乎也很聪明。我第一次在魔法影像上看见你时，注意到你应答时态度非常坦荡，便向姨母询问对你的印象。

    ──姨母说你胆子大得完全不像个孩童，而且非常沉着冷静，只要理由能令你信服就学得非常快。

    而今天同桌用餐时，我也对你有了相同的印象。」

    完全不像个孩童吗？

    实际上的确如此，这部分拜托就别强求了，我不可能表现得像个真正的小孩。

    「我们剧团这次的剧码『坠入情网的女人』打算让年轻演员饰演主角，是个迟早会成为剧团台柱的女孩子。」

    用年轻演员当主角。

    主角的话，就是指那个「抛弃孩子的寡妇」的角色吧。

    「这次不是露西塔小姐演主角？」

    「是的。要演主角的是个还默默无名的新人，这次的戏剧算是第一次让她正式亮相。她在这之前演的都是小配角，这次是第一次接主演。」

    ……原来如此，这次演出也有培育后进的目的呀。

    剧团中男性角色现在有「冰之双生王子」撑场，眼下需要一个能做台柱的女演员，露西塔因为有男装丽人的性质在，所以想培养一个专演女性角色的女演员吗？

    「她有实力、有胆量，我也看好她有能成为当家花旦的资质。

    更重要的是她一直都以当主角为目标，自然是干劲满满。

    ──问题就在于，干劲满过头了。」

    啊，这也不是不能理解。

    「所以是气势过剩了吧。」

    「没错，她现在投入过头了，变得有点看不清周遭的状况。」

    好不容易抓到机会满心只想好好表现，就容易这样，还挺常见的。

    「我觉得随着排练能让她慢慢进入状况，最后应该能磨出不错的成果。

    ──但在剧团里找不到适合的人来演跟她有很多对手戏的……『女儿』这个角色，因为一旦和现在的她正面起冲突吵起来，一般的儿童演员根本受不住。」

    哦～

    「所以，才想从外面找感觉应该忍受得了的小孩子？」

    「对，然后我就想到了你。你在魔法影像中总是表现得很沉着冷静，我就想如果是你的话，或许有办法跟她平起平坐。

    再加上你是个非常适合用来捧她的知名人物──你现在在王都也挺有名的喔。」

    喔～我在王都也打开知名度了啊。

    或许是出于对我的顾虑而有所限制，我在利斯顿领地时几乎没怎么听过这类的消息。原来我在王都已经小有名气了吗？

    不枉费我很努力在拍摄节目呢。

    「所以，您的意思是希望我能好好应付这个一头热的女主角演员，并想利用我的人气捧红现在还默默无名的她？」

    「嗯，你意下如何？」

    露西塔把手靠在桌面上轻轻合起，对我露出微笑……不，脸上虽然挂着微笑，但眼底却没有笑意，她故作轻松，态度却是严肃的。

    「──你愿意协助我们这群想利用你的肮脏大人，所想出来的策略吗？」

    …………

    「随各位高兴吧？」

    我这时总算能拿起那杯我在意好久、飘着花香的红茶轻啜一口。喔喔，香气窜进了鼻腔在体内扩散开来……真不错，应该是很高档的茶叶吧。

    「我只是接受委托，作为冰结蔷薇剧团的演员而来的，无论背后有什么样的内情、利益纠葛、策略或阴谋都与我无关，我只求做好我的工作。

    若是要求我做工作范围以外的事，我不能保证我会怎么回应，但只要合乎工作范围，随各位想怎么利用我都行。我是做好这样的心理准备才接下这份工作的。」

    ──而且这份工作成功的话，我的人气和知名度也会随之上升，今后或许又能接到演员的工作。

    尤其这回的地点不是平时的利斯顿领地，而是在王都工作。对我来说，也是在这里提升人气、名气的绝佳机会。

    从这角度来说的话是彼此彼此。

    我也是在利用他们的委托获得好处。

    不过，刚才那番话我还是会记在心里的。

    简单来说，他们的要求就是要我和女主角演员夏珞&#8226;怀特好好合作的意思。

    自我开始参加排练，已经过了两周。

    一周后，冰结蔷薇剧团的「坠入情网的女人」就要正式上演。团员们每天都忙着排戏和制作小道具。

    我也已经把「被母亲抛弃的小孩珊卓德」这个角色的台词全都记住了。

    我猜剧团考量到要用没演过戏的小孩子，事前删掉了很多台词。因为剧本作家看到我排练的状况后，露出苦瓜脸唉叹说「早知道就该多留一点台词给她的」。

    「倪亚，我们再练一次吧。」

    整整两周几乎形影不离地相处，再怎么不情愿关系也会变好。

    原本和我及其他人都容易有小磨擦的夏珞&#8226;怀特现在也安定不少，总算是和大家有了一致的步调，整个剧团渐渐统整了起来。

    不过，莉诺琪丝似乎对夏珞依旧没什么好感。

    「好。」

    在饰演女主角「抛弃孩子的寡妇娜塔莎」的夏珞提议下，我们开始做今天第三次的对词。

    因为是用仿效正式演出时该有的音量，所以我和夏珞都满头大汗。

    演员的工作还挺辛苦的。

    「──大小姐，时间到了。」

    时间来到中午，最近整个上午都会被我赶去外面的莉诺琪丝来到排练场迎接我。

    我平常都是排练到傍晚，但今天接下来得去拍摄「倪亚&#8226;利斯顿的职业访问」，所以只到中午。

    以尤里安团长为首，有负责小道具等幕后工作的人都会留到晚上，所以晚上的拖地不是我的工作。

    「啊，你要走了吗？是要去拍节目？」

    「是呀。」

    一开始空有干劲却用不对地方的夏珞也渐渐脱胎换骨，尽管还带着一丝紧张，但已不会过于紧绷，我觉得她现在维持着恰到好处的平衡。

    ──夏珞&#8226;怀特。

    她乍看早熟，但还只是个刚满十四岁的少女。

    混着赤红的金发因自然卷而左右飞翘，身高以女性来说算偏高&#18487;的，身材由于仍在成长期的关系，胸膛和臀部的肌肉都还很单薄。

    深蓝色的眼眸总是透着意志坚定的光芒，还挺美型的。虽然论美貌还是比不上哥哥啦。

    为了成为演员从乡下只身来到王都……正确来说，是从阿鲁特瓦尔学院的小学部毕业后就没回老家，直接加入剧团，直到现在。

    当时从其他剧团独立门户的「冰之双生王子」为了成立自己的剧团，非常需要人手，她便刚好赶上这一波招募期。

    从那之后过了两年。

    夏珞好不容易得到主演的机会，自然是燃烧着斗志，干劲满满到过头的地步。

    在这时，她得知饰演儿童角色要和她演对手戏的人，竟然是对戏剧一窍不通的我，便禁不住大发脾气。

    好不容易得到期盼已久的重要角色，却被告知会有感觉只会扯后腿的门外汉一起上台，会不满也是理所当然的。

    然而我也没那个闲情逸致去一一体谅她，我只要做好份内之事就行了。

    「莉诺琪丝，那件事情你帮我问过了吗？」

    「啊，关于那件事情，他们说时间不长的话就没问题。」

    喔，这还真幸运。

    「──团长，之前那件事对方答应了。」

    「咦，真的吗！？」

    正在跟团员讨论小道具的蓝发美男子听见我这么说，连忙跑到我身边来。

    「真的可以上魔法影像宣传这次舞台剧吗！？」

    他说得满大声，各自进行排练和手头工作的团员听闻之后，也全都围了过来。

    我在一群年纪各有差异、浑身汗水的大人包围下，对团长说起我们俩之前讨论过的那件事。

    「他们说只是短时间的话，可以让我们在魔法影像上宣传。」

    魔法影像具备宣传效果。

    而这回的做法会是拍摄并播放十分露骨的宣传影片，直接表示「我们会在何时何地上演舞台剧喔」。

    当然没人保证观众一定会增加，可是能大大提升更多人来看戏的可能性。

    既然无需担心降低集客率──没有风险的话，就是个值得一试的方法，怎么想都绝对是该重用的一着棋。

    而大家的反应很两极。

    「夏珞！快去！」

    「咦？」

    「不，等等！快准备衣服！还有化妆！把她打扮得漂亮点！」

    「咦、咦？」

    「在那之前先去洗澡！都是汗臭味！」

    「等等，我才不臭呢！……应该不会吧？」

    嗯，我没闻到臭味……被这么说我也忍不住跟着在意起来了，因为我跟她一样浑身是汗。我应该也没问题吧？

    不清楚魔法影像宣传效果的团员没什么反应。

    然而尤里安团长和露西塔等知道魔法影像价值的人，以及认为「这是能广为宣传的大好机会」的人都非常激动。

    嗯，总之──

    「夏珞，一起回我住的旅馆洗澡吧，你等洗过澡换好装扮后，再来参加拍摄。」

    反正我本来就打算在拍摄前先洗个澡的，顺便让夏珞一起也无妨。

    我洗过澡后去拍摄。

    夏珞洗过澡后先回排练场换装打扮，再来拍摄宣传影片。

    ……决定好怎么做之后，我们便马上离开排练场。

    「卡！」

    第一个场景拍完了。

    听见那个长相浓腻的导演的声音，让我不禁有点松懈。

    「很棒喔，倪亚，你今天也很可爱呢！就照这个样子加油吧！」

    由于这次是在王都拍摄，所以由摄影组中貌似职位最高的班德里欧来领头。

    我们很久没见了，他的长相果然还是一样那么烦人。

    ──今天的「职业访问」拍摄地点不在平时的利斯顿领地，而是来到王都，所以挑选了王都最受欢迎的高级餐厅「黑百合的幽香」体验制作义大利面。

    对，就是我和芮姆夫人、尤里安团长及冰结蔷薇露西塔一起吃饭的那家餐厅。

    聚餐那时候并没有确定要访问哪家店才对，看来是种缘分呢。

    因为是在有许多人潮的主干道上拍摄的关系，周遭有些人在围观。在利斯顿领地拍摄时也会有这种情况，所以并不奇怪。想必对大众来说，我们拍摄节目的模样还是很新奇的事吧。

    接下来准备要进去店家里面进行拍摄，但在那之前──

    如果要拍宣传舞台剧的影片，应该是在室外比较好吧。

    今天天气很好，地点又是在主干道上。只要调整摄影机的位置，就能在拍摄我和夏珞时也把阿鲁特瓦尔王城给拍进去。

    这是个非常有王都气氛的地点。再说餐厅里跟舞台剧完全没关系。

    再来只要等回去排练场、套上名为戏服和化妆的战斗装备的夏珞抵达，就能开拍了……但她还没到呢。

    这时，我还没看见夏珞，莉诺琪丝就先凑了过来。

    「──大小姐，能打扰一下吗？」

    见她神色凝重还刻意压低声音，应该是挺重要的事。

    「怎么了？」

    我配合莉诺琪丝用其他人听不见的音量回答后，她对我说：

    「夏珞&#8226;怀特被小混混缠住了。」

    啊……？

    夏珞被小混混缠住了？

    我仔细一问，原来是在我拍摄第一个场景的期间，莉诺琪丝发现夏珞迟迟不来，便去看了一下状况。

    结果发现她在没什么人经过的巷弄里被五个小混混围着。

    夏珞八成是想抄近路，才会进去没什么人的小巷子里的吧。

    「因为我是大小姐的侍女兼护卫。」

    所以才没出手介入。

    「这样就行了。」

    每个人都有自己的本分，莉诺琪丝忠于自己的职责，把我摆在夏珞之前，只不过是这样而已。

    如果她是凭着个人好恶下判断的话，我或许会有微词。

    然而莉诺琪丝向我报告了这件事。如果真是因为讨厌夏珞才置之不理的话，根本不需要特地告诉别人。

    而且，她现在正等待着我的指示随时准备行动。

    「立刻去叫卫兵或民兵过来。」

    「我明白了──咦？要我去吗？」

    「这可是事关未来当家花旦的要紧事，快去。」

    「咦，可是，周遭有那么多人，不见得非要我去……」

    「还在废话什么！快点去！」

    莉诺琪丝见我语气很稀奇地变得粗鲁──立刻半眯起眼睛，明显地摆出怀疑的表情。

    「大小姐，您不会过去吧？」

    「…………嗯？什么？」

    「大小姐，您该不会想去救那个女生吧？该不会偏偏打算独自一个人去吧？应该没觉得正好出现痛揍一番也没关系的对象真是太赞了好兴奋吧？」

    「怎么可能，当然没有啊！」

    我只是想说去看看状况，如果判断夏珞情况很危险的话就把所有人痛揍一顿而已！说什么兴奋，真失礼！痛揍那些小喽有什么好高兴的！？打架只有跟强者打的时候才开心好吗！对很弱的对手还得小心别做过头，得费尽心思地放水，到随手打发时间的程度，才能稍微享受一下耶！

    「叫你去就去！快点！快点！快点去！快点！」

    「…………」

    莉诺琪丝顶着一点都没有要隐藏怀疑的表情，三番两次回头确认我人还在原地不动，这才遵照我的指示离开去叫人。

    她走了。

    ……真的走了吧？

    ──好，快赶过去吧！好耶太赞了，变成倪亚以后还是第一次打从心底这么兴奋～！

    我告诉班德里欧保持现状等我们一下之后，便偷偷从摄影组和围观人潮围成的圆圈钻了出去。

    我记得她说在这边的小巷子看见的……啊，有了！还在呢！而且五个人都在！

    「──干什么啦！放开我！」

    「──乖乖听话啊～穿成这样是想勾引男人不是吗？那我们就陪你玩玩吧。」

    太棒了！

    靠衣服和化妆变身成女演员模样的夏珞被五个大男人包围着。她似乎被抓着手腕挣脱不了，被他们困住了。

    嗯。

    这不就是、这不就是……！

    无视本人的意志抓着不放不就代表这是无论从谁眼里看来就算死个一两个人都能构成正当防卫的情况吗！这实在教人兴奋得不可自拔！

    硬要说的话，如果能有个强者就更好了。

    这五个人怎么看，都是逊到比磨指甲还轻松就能解决的街头混混。

    不晓得他们会不会亮小刀？有的话真希望快点拿出来。

    我就不强求了，至少给我一点砂粒程度的紧张感吧。要是昏昏欲睡、不小心大意的话，说不定会被划伤脸颊的程度。

    「请、请问……」

    我藏着兴奋的心情靠近他们。

    「啊啊？」

    男人们和夏珞都回过头来。

    「可、可以让我加入吗？」

    万一被拒绝怎么办──我不禁小心翼翼地询问。

    「等、不可以过来！快点去叫人来！」

    夏珞注意到靠近的人是我，马上脸色一变对我大喊，但──

    「喔呀！」

    两个混混马上走过来，一个绕到我身后挡住退路，另一个抓住我的手臂。

    「哈哈哈！看来多亏这呆头呆脑的小鬼，事情变得简单了呢！」

    「你应该知道这是什么意思吧？再拖拖拉拉我就折了这小鬼的手臂。」

    喔喔，是彷佛从故事走出来的标准小混混。

    ──这让我更不得不说一切真是太巧了。

    「唉～」

    「啊？」

    我决定还是对抓着我手臂的混混确认一下。

    「这样我应该算是被波及了吧？这算是因为被卷进来不得以才对付你们的吧？算是正当防卫吧？不过话说回来你如果不再握紧一点──」

    我用没被抓住的那只手抓住他毫无防备的另一只手──的拇指，狠狠地往反方向凹折。

    「会被折断喔？」

    像是有着强烈阻力的树枝般的东西，承受不了压力折断了。

    「呜啊啊──啊呃！」

    我的脚尖在他就要发出高声惨叫的瞬间，踢中他的喉头。

    这只是一记回旋踢。

    是只有五岁、不久前才刚治好病、不及前段人生全盛期威力的百万分之一的普通踢击。

    毕竟身体还是小孩子，力气还不太足。

    所以用脚还是比用手来得有力。嗯，不过喉咙毕竟是要害，威力别太强或许比较好呢──罢了，万一不小心杀掉了也能算是正当防卫，用不着那么在意。

    「我果然还是比较喜欢再强一点的对手呢。」

    无法否定这品质实在差劲。

    看样子根本用不着提炼「气」，凭着五岁小孩的身体也能照武型的技巧就打赢这群混混。

    但是呢，嗯，这部分的不足就用看在人数的份上忍耐一下吧。

    挥出去也不需要觉得良心不安的拳头实在太舒爽了。

    而且能让我这么发泄的对象现在还有四个呢。

    尽管没什么时间，不过看在我心情不错的份上，就放水放到底好好享受一番吧！

    「──这死小鬼到底是怎么回事！」

    在我悠闲自在地充分狠狠教训了三个人之后，抓着夏珞不放的最后一个混混似乎再也受不了了。

    他粗暴地甩开夏珞，用颤颤巍巍的手拿出小刀对我举起，脸部因恐惧而抽搐着。

    ……果然一下子就被恐惧给淹没了，就是这样我才讨厌品质低劣的小混混。

    真扫兴。

    「你、你难道不知道我们是谁吗！没看到这标志吗！」

    在我正想说你可以滚了的时候，混混说了句让人无法忽视的话。

    「标志？难道你们是黑道分子？」

    方才因为完全没把他们看在眼里所以没仔细看，我回头看向倒在地上的四个人……身上的确都有一样图案的标志。

    那么──那么就表示！

    「你们还有其他同伴？那应该有很强的同伴吧？不然只有人数也行，有没有一百个？还是有更多？──啊啊，放心，我没打算击溃你们的组织。所以拜托，能不能多拉些更强的人来？」

    「──你这小鬼是不是有病啊！」

    咦？他怎么更害怕了？真奇怪。

    「你冷静点，先做个深呼吸吧。要逃走也可以喔──我再把这四个人挖起来问也行。

    不如这样吧……两个星期后的晚上我再去见你们。请做好盛大欢迎我的准备，知道了吗？就这么说定？我们约好了唷？」

    我这么说完，伸手从倒在地上的混混身上扯下缝在衣服上的标志。

    这图样是……狗吧？

    与其说是黑道，似乎更像混混组成的集团。

    罢了，不管他们是有名的黑道还是小团体，拿这个标志去问，总能问到他们的聚集地吧。

    「听清楚没？我们约好？要是不守约的话我可会生气的唷。」

    见他怕得直打哆嗦的样子，看来是没办法好好对话了。

    既然如此，就没理由继续待在这里了。

    「那么就两个星期后见吧──夏珞，我们走吧。」

    算算时间，莉诺琪丝差不多要把卫兵或民兵带来了，在那之前放他们逃走吧。我接下来得去拍摄分不开身，得让叫来的士兵作证证明他们逃跑了才行。

    然后他们在两个星期后，将会像涸游鱼群一般地回到我身边，而且是带着一大群同伴一起来。

    ──啊啊，真是期待，这真是太教人期待了！

    「所以刚才那是怎么回事？」

    班德里欧不愧是摄影组的负责人，完全不需要我吩咐，就以阿鲁特瓦尔王城为背景做好拍摄的准备等着我们回来。

    尽管很久没见了，班德里欧仍旧非常能干，绝不会看漏适合拍摄的景色。

    由于眼下不只摄影组，连要访问的店家都在等着我们，所以总之先和夏珞把当务之急的宣传影片给拍完。

    在本次冰结蔷薇剧团带来的舞台剧「坠入情网的女人」中饰演女主角的演员夏珞&#8226;怀特，以及饰演被抛弃的孩子的我，一起好好地公布了演出的时间与日程。

    公演期间为一个星期。

    只有两天安排午晚两场，其他天都只有晚场。

    接下来有一周的排练，一周的正式公演。

    而在过完这两个星期后，就有愉快的血腥祭典在等着我，这就是我接下来在王都的行程。

    最棒的事情排在最后等着我，感觉还不赖。想必我接下来每倒数一天便会禁不住兴奋，心情也会愈来愈愉悦吧。

    这档子事先放一边不提，来说说宣传影片吧。

    ──仔细想想，与其让默默无名的女主角演员出面，还不如让「冰之双生王子」，或是拥有与剧团同样称号的冰结蔷薇露西塔本人来宣传效果会更好。不过现在大家都还不习惯这类的宣传手法，犯点小错在所难免。

    「我只是去救夏珞的喔。」

    就算被质问刚才在小巷子是「怎么回事」，我也只能这么回答。

    「少来了，骗谁啊？」

    夏珞语气肯定地这么说。她现在穿著作为这次主角戏服的高雅贴身洋装，加上略为浓艳的化妆，让她看起来比实际的十四岁来得成熟得多。

    她说我在说谎。

    顺带一提，虽然只有一点点，但我知道她也垫了胸部。

    「你明明一脸愉快地折磨他们。你不是来帮我的，只是想随便找个谁发泄吧？是说你怎么会那么强啊？」

    「真伤人，我一听到夏珞有危险，顾不得拍摄马上赶去救你耶。」

    「好好好，真是谢。虽然怎么看都像是把我摆在第二顺位，但我还是跟你道个谢吧。」

    太遗憾了。

    明明我想痛揍混混的心情和想帮助夏珞的心情是差不多的说。

    「……啊，抱歉，我该去拍摄了。」

    夏珞的部分到此结束，但我还得去「黑百合的幽香」继续拍摄节目。

    以我个人来说，是挺想做点什么封住夏珞的嘴避免她乱讲出去，主要是想阻止她跟莉诺琪丝打小报告，不过已经没时间了。

    ──顺带一提，我只和莉诺琪丝带来的卫兵做了简单的说明就请他们回去了。在这种时候打出利斯顿家族的名号就能省下不少麻烦，真不错。

    问题在于莉诺琪丝一直、一直用狐疑的眼神盯着我。等今天拍完节目肯定会被逼问。真令人忧郁。

    算了，她的部分等之后再说。

    拍完宣传影片没多久，便立刻安排我进到餐厅「黑百合的幽香」做职业体验。

    光是为了拍舞台宣传就让大家多花了不少时间和工夫，可不能再让他们等下去了。

    「──倪亚，能来一下吗？」

    当摄影组把器材之类的搬进店面设置时，不知为何班德里欧顶着那张浓腻的脸朝我走了过来。

    怎么啦？

    通常这种时候他都会率先去跟受访的人做最后一次确认的说。

    在我还没开口问他有什么事之前，他就弹了弹指尖指着夏珞对我说：

    「她挺不错的耶，怎么样？这次要不要你们两个一起主持看看？那样宣传效果应该会更好喔？」

    「咦？」

    夏珞吃了一惊，我也吓了一跳。

    「倪亚&#8226;利斯顿的职业访问」至今已经有过很多次拍摄，但被提议两人一起主持还是头一遭。

    「因为难得到王都来拍摄呀，我觉得这时候找个来宾参与，制造点特别的感觉也满好的。」

    特别的感觉啊。

    嗯，我至今都是照着以班德里欧为首的导演所说的去做，他想这么指示的话，我也会接受并努力完成拍摄。

    「如果班德里欧先生判断这么做比较好，我没有意见。」

    而且我也相信他的工作能力，照他说的做想必不会吃亏。

    班德里欧似乎很满意我的答案，转过那张浓腻的脸庞看向夏珞。

    「你意下如何？

    虽然咱们给不出太多薪水，不过就算做错什么也有倪亚想办法圆场，要不要用轻松的心态试试看？难得你今天都已经打扮得这么漂亮。还是说你讨厌被拍呢？」

    「呃，我……」

    夏珞一脸困惑地看着我，我不明白她在犹豫什么。

    「有什么需要犹豫的理由吗？你应该很想让好不容易争取到主演机会的舞台剧写下好成绩吧？那就更该把握机会好好宣传呀。」

    「……被你这么说，我哪还有理由能拒绝呢。」

    就这样，这回的职业访问临时变更为两人主持，正式开拍。

    默默无名的新人女演员夏珞，和王都知名餐厅「黑百合的幽香」的中年男性主厨，一起按照事前说好的制作了义大利面。

    夏珞很紧张，这主厨比夏珞更紧张，于是我在两人动手做菜时抛出话题引两人说话，说着说着他们便渐渐冷静了下来。

    从义大利面和酱汁的做法、制作时该注意的事情、该有的心理准备、制作时会思考什么、至今做菜的成功和失败体验、夏珞欣赏的男性形象、主厨欣赏的女性形象、第一次做菜给异性吃时的经验，到主厨正在募集女友、主厨开始长篇大论地描述觉得女性什么样的地方很棒，接着在主厨开始猛烈地强调自己是认真想要找个对象的时候，结束了这部分的拍摄。

    最后再拍摄我们实际试吃自己制作的义大利面，今天的拍摄就结束了。

    顺带一提，这时候做的义大利面就是我今天的午餐，所以我从一大早就什么都没吃。

    为了配合要吃东西的拍摄行程调整胃口，真是挺麻烦的。

    「──倪亚小姐，今天谢谢你。」

    主厨说他之前接受王都的广播局访问时，因为太过紧张，导致做菜和谈话内容都大失败，拍出来的影片不能用，后来根本没有播出。

    看来是上一次的失败经验让他这回更加紧张。

    「多亏有你让我这次拍得很顺，真的非常感谢！」

    我，还有以班德里欧为首的摄影组所有人，一定都在这么想。

    ──顺过头了你。

    这大叔也太爱讲了吧，别在节目上招募女友啦。

    尽管有些瑕疵，不过拍摄顺利结束。

    再来只要专心准备一个星期后的公演就行了。

    结束「职业访问」拍摄后的时间过得飞快。

    我一开始是为了躲避莉诺琪丝追问关于夏珞被小混混纠缠的那件事，而故意装忙死赖到底，不过后来是真的变得很忙碌。

    看来会忙得没有时间实现请哥哥带我游王都的约定，就得迎接正式演出周了。

    我和愈来愈接近正式演出状态的演员们一起，每天挥汗接连不停地排戏练习。

    我毕竟是门外汉，志愿也不在当演员，所以本来并没有那么投入──不过在被专业演员围绕的影响下，我想我应该也有达到一定程度的水准。

    连菜鸟称不上的我，当然不敢大言不惭地说自己已经是个演员，只能说有被锻炼到一定程度的水准。

    大概是在还能忍受的范围、勉强摸到及格线左右的程度吧。

    由于再过没几天就要正式演出，以尤里安团长为首，露西塔和团员的神色也愈发严肃，是充满干劲的表情。

    排练场的气氛开始随时随地飘荡着紧张感。

    ──到了这地步，也让我跟着在意了起来。

    「夏珞。」

    「嗯？」

    这次的主演夏珞正站在我身旁，看着其他人排戏的模样。

    尽管所有人都充满着干劲，不过其中又以抓住大好机会的夏珞&#8226;怀特比任何人还要斗志十足。

    回想当时一开始排练时，她把过度的热情和干劲用错地方，为了检讨台词和演出效果跟周遭多次争执不休呢。

    「你可以打我没关系喔。」

    「……嗯？什么意思？」

    她的视线仍旧锁在团员身上看着他们的演技，看来根本没听懂我在说什么。

    「主角在抛弃孩子珊卓德跑向她的男友沃克时，会掌掴紧抓着她不放的孩子对吧？那个时机你可以真的打下去没关系喔。」

    反正普通女性的巴掌打几下我也不痛不痒。

    ──我一直在意着我对演技一窍不通，如果要以演员的身分为舞台作出贡献，似乎该在这部分追求真实。

    至少她真的打我巴掌的话，应该会比我假装被打来得有魄力。

    「啊啊，我懂你的心情，不过听说在舞台上不能那么做呢。」

    「不可以吗？」

    「我之前也跟你说了一样的话喔，说可以直接打我没关系。不过团长说在舞台上演戏时如果做过头，观众的注意力会被分散掉，无法专心欣赏剧情和演员的演技。

    演戏就是演戏，超越表演范畴的话会让观众无法安心看戏，所以不可以假戏真做……这好像是团长坚持的方针。」

    原来如此。

    因为清楚只是演戏，所以无论舞台上发生什么都能安心地欣赏，做过头的话，会让人分心顾不着看剧是吗？

    ……被这么一说，似乎的确是如此。

    这次的舞台剧「坠入情网的女人」是为了推销新一代台柱演员夏珞&#8226;怀特的剧码。

    她决定放下母亲的身分、舍弃孩子的这场戏，是由一个母亲转变成为爱疯狂的女人的关键场景，说是这出剧最大的看点也不为过。

    她如果在这么关键的一幕真的打了饰演儿童的我，观众的焦点恐怕就会从她转移到被打的我身上，说不定会有人真的担心我。

    这出剧的主角正如剧名，是「坠入情网的女人」。

    正因为基本上是锁定大人客群所撰写的剧情，「被打又被抛弃的可怜孩子」若是特别引人注目，应该会有很多大人感到心疼。这角色在剧情中就已经够可怜了，如果加上在舞台上真的被打，观众自然无法不把注意力移到儿童角色身上吧。

    那么一来，观众或许无法纯粹地享受欣赏舞台剧的乐趣。

    ──不过戏剧还真是有够折腾的。

    就不能写写一拳解决复杂人际关系的那种简单明t、令人感到愉悦爽快的故事吗？

    「今天就练到这！不可以留下来喔，大家快回去休息吧！」

    我们今天也从一大早就开始练习，一下子就来到傍晚时分，在尤里安团长的一声令下解散。

    离正式公演还剩两天。

    能排练的时间只剩下明天一天而已。

    为了注意着别让团员因为过度操练而弄坏身体，或在这个时间点上受伤，最近这几天团长都禁止团员自行留下来练习。

    「倪亚。」

    「不可以喔。」

    「一下子就好，拜托。」

    「你每次都说一下子就好，但练起来就没完没了啊。」

    「算我求你了，拜托嘛。」

    禁止自行留下来练习的这几天，夏珞都会在排练结束后跟着我回旅馆。

    她央求我说她真的很想练习，要我陪她一起，然后练到很晚就顺势住下来，死拖活赖就是要逼我就范，害得我不得不妥协。

    真是有够会给人找麻烦的。

    假如今天我不是个戏剧菜鸟的话，就会强烈反对了，但考虑到自己对剧团来说是个包袱，协助提供主演女演员一个能尽情发挥演技的环境，倒也不是坏事……

    说起来无论夏珞在不在、要不要住下来对我来说都无所谓，所以我并不在意。

    要说问题所在的话，就是我最近和夏珞走得很近，让莉诺琪丝非常不爽吧。这方面反而比较棘手，实在让我有点难处理。

    「倪亚，方便打扰一下吗？」

    在我被女演员逮着用甜甜声音撒娇时，尤里安团长走了过来。

    「抱歉这么晚才通知你，我能给你几张公演的票，你有想招待的人吗？」

    啊，对喔。

    「我的家人和几个熟人说如果有拿到票希望能给他们，所以──」

    我想想，首先是双亲。

    哥哥倪尔，还有哥哥的侍女丽聂特最好别离开哥哥身边，所以也要有她的份。

    再来是班德里欧也顶着烦人的脸说过想要这场公演门票。

    莉诺琪丝说她会待在舞台边，那应该不需要准备她的。

    另外就是爸爸那边的祖父似乎说了他想来看戏，可是之后就没再收到消息了。虽然感觉有可能会来，但不来的机率也满高的。

    ──那祖父的份就先不用了吧，反正我还没见过他。

    「我想要五张票。」

    「知道了，那我就准备五张最后一场公演的门票给你吧。」

    喔，最后一场公演啊。

    之前是不是说过最后一场公演有要拍摄……算了，这现在不重要。

    先不说是学生的哥哥，双亲和班德里欧多半需要调整行程才能来参加，预留点时间也好。

    离最后一场公演还有约一星期的时间，应该有安排的空间。

    「我听说第一天的门票已经全卖光了对不对？」

    夏珞用十分欣喜的声音这么问，尤里安团长也很高兴地点了点头。

    「是啊，而且不只第一天。现在还接到许多询问，照这个势头，白天的公演票房应该也不必担心，看来宣传的效果非常好呢。」

    ──在举行公演的这一星期，每天都有晚场公演，午场则有两次，门票没有预售，采当天现场卖票的方式。

    据说要让团员们在当天上街对路人宣传叫卖，采取这种相当强势的方式来聚集人潮。

    听说新成立不久的剧团常常用这种方法，所以冰结蔷薇剧团也打算这么做。

    「还有夏珞，你别给倪亚找麻烦。」

    「就是嘛。」

    「不会吧！？我这不算在给你添麻烦吧！？今天也跟我一起睡嘛！？」

    「还一起睡咧，我很困扰的，你乖乖回家行不行？」

    哪怕是我本人不在意夏珞在不在房里，莉诺琪丝可是在意得不得了。她最近的心情是肉眼可见地差，这点才真的教我伤脑筋。

    尽管说了这么多，夏珞果然还是硬跟着我回了旅馆，央求我陪她练习，然后说太晚了不敢一个人走夜路回家，赖在我这过夜。

    总之，我们就这样迎来了正式公演。

    席尔瓦家早晨的用餐时间总会收看魔法影像。

    ──「冰、冰结蔷薇剧团即将上演舞台剧『坠入情网的女人』，还请大家多多捧场！」

    因紧张而浑身僵硬的女演员散发出生涩气息，努力说着舞台剧的宣传词。戏服和长相虽然很成熟，不过看得出来实际年龄比外表要年轻。

    ──「我们在剧场恭候大驾。」

    接话的是从第一次出现在魔晶板上之后，就愈来愈常在影片中现身的纤白少女。

    紧张的女演员和非常冷静的年幼孩童。

    这明显的对比反而教人移不开目光。

    倪亚&#8226;利斯顿。

    利斯顿领地的广播局开始播放她的冠名节目，是去年冬天的事。

    还不到半年时间，便传出她要站上舞台演出的消息。

    「嗯……」

    席尔瓦领领主维克森&#8226;席尔瓦一边用早餐，一边看着这段影片，他今天也对经常在早晨时间看见的倪亚&#8226;利斯顿抱着相同的感想。

    （她看起来很有精神呢，而且还真稳重。）

    这位纤白少女总是沉着冷静得完全不似五岁小孩。

    第一次看见她时，她才刚宣布康复的消息，脸色苍白又消瘦，看了令人好生担心，最近则渐渐长了肉，变得像是个普通的孩子。

    ──虽然态度和言行举止一点都不像小孩就是了。

    她总是十分冷静而不失平常心，让维克森很难相信对方竟然与自己的么女其实同样年纪。

    她在这个访问并体验各式各样职业的节目中展现出许多面貌，但从来没见过她焦急慌张的模样。

    「女演员是还不错，但倪亚今天的打扮也有够俗气的耶……」

    这个今年满二十七岁、经营服饰公司的长女每次看到都一定会讲出一样的话。

    也不知道是感到不悦还是无奈，每次说的时候她都一定会皱起眉头。

    然后，她依旧没有一点要结婚的意思。

    「唔呵、唔呵呵……倪亚～我会去看你演出的喔～唔呵呵呵呵……」

    从事绘画创作、今年二十岁的次女是这个纤白少女的粉丝。

    但她每次顶着诡异笑容、发出奇妙笑声、用舔舐般的眼神来回打量少女时的模样，看起来就像是个罪犯。

    作为父亲看了实在很难过，但维克森仍忍不住会想：看来要盼到次女结婚还很遥远呢。

    ──三女因为是阿鲁特瓦尔学院高中部的学生，住在宿舍，所以人不在这里。

    而与纤白少女相同年纪的么女则是……

    「…………」

    她和平常一样顶着臭脸，不过眼睛牢牢盯着魔晶板的影片看个不停。

    ──也不晓得从什么时候开始，么女开始把倪亚&#8226;利斯顿视为竞争对手。

    尽管表情总是非常不高兴，眼神却从不离开对方的身影。

    么女蕾莉亚萝德平时总是会直接了当地表现出情绪，个性耿直，但自那时候开始会露出在内心压抑着什么的样子。

    很难说是欣赏她。

    但就是在意得不得了吧。

    维克森察觉蕾莉亚萝德这复杂的心境，于是对她说：

    「蕾莉亚，你想不想去看这出剧？」

    从席尔瓦家前往王都不用花上半天。

    夜间搭上飞船在船上睡一晚，隔天早晨就能抵达王都了。

    公演有整整一周的时间，调整一下工作行程应该能挤出个一天来。

    说起来维克森本来就不是个多热心办公的领主，可以的话他很想尽早让出家主之位，而且逮到机会就想偷懒。

    「莉库尔好像会去，要不要一起去？」

    莉库尔碧塔──次女发出唔呵的黏腻笑容看着父亲，还有蕾莉亚萝德。维克森差点反射性地说出「别用那种表情看着我女儿」，但作为人父的理智让他忍了下来。

    「姊姊大人，别摆出那种脸看我。」

    倒是蕾莉亚萝德本人似乎很受不了。

    「──我才不去，凭什么我非得特地跑一趟去见倪亚&#8226;利斯顿不可，开什么玩笑。要也该是她来拜访我才对。」

    「唔呵呵，父亲大人只是问你『要不要去看舞台剧』，可没问你要不要去见倪亚～对不起对不起不要拿起叉子想扔我很危险很危险！」

    结果蕾莉亚萝德没去现场看舞台剧。

    ──然而她在日后看了最后一场公演的影片后，下定决心自己也要从「看表演的人」变成「表演的人」。

    与席尔瓦家吵吵闹闹的早餐时间的同一时刻──

    ──「冰、冰结蔷薇剧团即将上演舞台剧『坠入情网的女人』，还请大家多多捧场！」

    ──「我们在剧场恭候大驾。」

    魔法影像播放着见都没见过的无名女主角演员，和近日逐渐成为利斯顿领地代表人物、这次将饰演主角小孩的倪亚&#8226;利斯顿两人并肩向观众打招呼的影片。

    看着这影片的她低声地说：

    「……终于来了呢。」

    这奢华房间的主人正独自用着早餐。

    虽然有几名侍女随侍在侧，但都有如雕像般动也不动。

    「替我通知兄长大人，说我午膳时会去见他。」

    「明白了。」

    「今天的行程是要去医院慰问对吧？」

    「是的。预定于学院课程结束后前往。」

    「好。」

    在舞台剧宣传之后，接着播放倪亚&#8226;利斯顿在餐厅制作义大利面的模样，虽然她很想继续看下去，不过还是迅速用完了早餐站起身来。

    ──阿鲁特瓦尔王国第三公主希尔德朵，今年七岁。

    「意外地容易见到的公主殿下」──产生了这样的称号的她因演出魔法影像而博得人气，现在在王都已经是无人不知、无人不晓。

    她一直等待着。

    等待着另一个和自己一样透过魔法影像逐渐成名，与她年纪相仿的少女。

    ──现在她终于确定，自己期待的人物已经出现了。

    利斯顿家族明显在向外推销倪亚这个代表人物，她这回来到王都，在王都进行表演和摄影，就是最好的证明。

    如果能继续顺利发展，相信不出数年两人便有机会碰头。

    希尔德朵非常期待那一天的到来，并打从心底燃起了斗志。

    阿鲁特瓦尔王都中有个广大仓库区。

    北、南、西侧相较下是比较和平的地方，通常作为普通仓库来使用。

    但东侧已成为地下社会人士的巢穴。这里潜藏着许多坏蛋，还有地下竞技场和赌场之类的违法设施，愈往深处走治安愈差。

    阿鲁特瓦尔王国境内不存在贫民窟，和平且富饶，而这里是少数的不法地带。

    这群人的据点在东侧的深处，是一处现在已经没人知道原本到底属于谁的老旧仓库。

    原本作为仓库的空荡室内光线昏暗，可以看见几张桌椅被散乱地摆放，到处充斥着酒精与菸草的味道，靠这个群体维生的男男女女总是泡在这里吵吵闹闹地打发时间。

    而荒废仓库的其中一个角落，是属于这个仓库的支配者的特等席。

    这个男人坐在高级沙发上，左右各搂着一个负责服侍他、穿着暴露的女人。

    衬衫胸前大大敞开，他热爱金色饰品，爱到浑身上下都挂满金饰，品味粗俗得令人不忍直视。

    金色男人的周遭有四个他信赖的部下，女人们经常在换，其他则都是老面孔。

    「老大，您找我？」

    一名身穿黑色西装的男人，来到这群「怎么看都不正派的危险人士们」面前。

    他的名字是安杰尔，职业是保镳。

    西装男看起来瘦瘦的，也不怎么高，但的确有两把刷子，至少是强到能当黑道分子的护卫。

    「喔，安杰尔。」

    不知在说些什么、正笑得猖狂的金色男人……也就是安杰尔的雇主涅希鲁加一脸愉快地看向自己的保镳。他似乎已经喝得有点醉醺醺了。

    「总之你先坐下吧。」

    「不，不用了，我只是个护卫。」

    尽管是老大开的金口，安杰尔还是立刻拒绝了。

    「你还是老样子呢，真顽固。」

    他向来如此，事到如今也没人会说什么。

    「不好意思，这是我为数不多的原则之一。」

    对雇主不卑不亢，接下的工作使命必达。

    这两样是安杰尔的铁则。

    这也是他为了在充斥着人渣的地下社会中存活下来，对自己设下的规矩。就是因为他谨守这两样原则，才能足以让人信赖，放心把工作交给他。

    没人会把工作交给不能信赖的对象，社会就是如此。

    「罢了，我有工作想拜托你，酬劳当然不会让你吃亏。」

    「哦，请问是什么工作？」

    「我的手下……啊，叫什么来着？啊啊，那个啦，『锯齿狂犬』，那里的小弟们说了个挺有意思的消息。」

    「不需要告诉我细节，就算知道也跟我无关。所以您是想委托我什么呢？」

    「你这家伙还是一样无趣呢，让我好好讲些能轻松赚钱的开心事不行吗？」

    安杰尔心里暗想着关我什么事。

    「那我直接讲结论吧。去帮我把这一带小鬼头们组的帮派全灭了。啊，可不能杀人喔。」

    「哦？」

    这命令十分诡异，莫名其妙而且不知所云。

    对于深谙此道的人来说，憧憬黑社会的小鬼头们，充其量是利用起来能毫无顾忌的便利弃子。

    何须特意击溃他们？

    ──不过也罢，这对安杰尔来说根本无所谓，所以也不须特地询问理由。

    「真要干下去的话对象还挺多的，您可得付出相应的酬劳喔？」

    混混们的小帮派大大小小算起来有大概二十个，旗下人数加总起来大概超过百人，这可不是一、两天内做得完的工作。

    「这不成问题，但还有另一件事。」

    「另一件事？」

    「──去把倪亚&#8226;利斯顿给绑来。你应该知道倪亚&#8226;利斯顿是谁吧？」

    果然。

    在被叫来之前，安杰尔有稍微先打听了一下。

    直到刚才还算是他同事的女人告诉他，这个名叫倪亚&#8226;利斯顿的小孩子因为和小鬼头们起了冲突，让涅希鲁加对她产生了兴趣。

    他本来不确定自己会不会跟这件事扯上关系，但现在雇主已经直接亮名下达指示。刚才提到要毁掉小帮派的事，肯定也跟这个倪亚&#8226;利斯顿有关。

    「算是略知一二吧，毕竟有时会在报纸上看到她的名字。我记得她是知名的第四阶级贵人家的千金小姐……您要我绑架那个小孩？这个部分还请恕我拒绝。」

    「啊？」

    「我毕竟只是个保镳，扫荡小鬼们可以算是保障老大人身安全的一环，要我做是没问题，但绑架小孩跟护卫扯不上关系吧。」

    然而，他的真心话是他并不想与贵人起冲突。

    虽说伴随着时代演变，阶级差距的确在慢慢消弭，现在贵人与平民的差异愈来愈小了。

    就算如此，还是有不可侵犯的一条界线存在。

    诱拐贵人家的小孩，感觉很可能惊动阿鲁特瓦尔军方。一旦如此很可能小命不保，说不定整个仓库区东侧都会被清扫殆尽。

    「啧，好吧好吧，那你连那个小鬼也一起教训吧，绑架的事由我自己这边处理。这样总行了吧？」

    「可以，那就这样说定了。」

    就这样，安杰尔开始采取行动。

    目标是小混混们，以及倪亚&#8226;利斯顿。

第一卷 转生为娇弱千金的弑神武人华丽无双录 第八章 在舞台落幕后

    ──「别随便找我说话。就算那个人死去，我也永远是他的人。」

    冰结蔷薇剧团所带来的舞台剧「坠入情网的女人」，以寡妇娜塔莎的第一句台词拉开序幕，举行了多达九次的公演。

    其间经历戏服和小道具破损的各种小意外、演员的小失败、舞台装置和灯光的操作失误等等，不过总括来说是很成功的。

    不知道是多亏魔法影像的宣传效果，还是我的人气有带来一点加分，总之连日票房成绩都非常亮眼。

    这么一来，尤里安团长和露西塔打算在本剧让无名女演员初次亮相的计画，应该也算达成了。

    要说令人意外的，大概是这明明是以大人为目标客层制作的剧码，观众里却有许多跟我差不多年纪的年幼孩子吧。

    我原本猜想哥哥和他的一些朋友或许会来捧场，实际上来的人数远超过我的预期。

    老实说这内容对小孩子来说不太友善……毕竟在剧情中，小孩明明白白地被亲生母亲抛弃了，完全不是什么适合阖家欣赏的剧码。这些父母都用什么心情带着小孩子来看戏的啊，这对小朋友的教育很不好吧。

    唉，总之呢。

    我们在最后一场公演闭幕、并在谢幕时向观众打招呼，迎接宛如刨刮地面的大雨一般猛烈的阵阵掌声后，顺利地完成所有的演出。

    ──而身为演戏门外汉的我，确定自己至少没犯什么会彻底破坏演出的失误，这下总算能够安心了。

    对于演员来说，或许没有什么比眼前这个景象更让人开心的事吧。

    但对我而言，则是意味着自己恰如其分地完成了身为「利斯顿家族千金」的工作。

    我看着布幕慢慢降下来，暗自松了口气。

    希望这回的成果，能为我带来新的工作。

    「倪亚，有客人找你。」

    嗯？

    当我在后台和团员分享喜悦、擦去汗水、冷漠地推开嚎啕大哭的女主角演员、想办法远离打扰我卸妆和换衣服的女主角演员，总之女主角演员缠着我不放麻烦得要死的时候，我听见露西塔叫我的声音，便回过头去。

    「倪亚！」

    原来是来看最终公演的双亲、哥哥和哥哥的侍女，以及班德里欧和一位我没见过的老绅士。

    这位老绅士多半就是祖父吧。看来我虽然没有赠票给他，他还是来捧场了。

    冰结蔷薇剧团虽然兼具实力和名气，但仍属于刚起步不久的小剧团。尽管更衣室有分成男女两间，但后台休息室是一个兼作化妆区的大空间，其实有些拥挤。

    家人们也马上察觉后台其实挺挤的，打个招呼告诉我说在餐厅等我便离开了。

    至于餐厅地点，在外边等我出去的莉诺琪丝应该会知道。

    我并不想让双亲、哥哥和祖父等太久，看来最好快点更衣。

    「刚才那是倪亚你的家人？」

    「嗯──你能不能离开一下？我要换衣服了。」

    是说夏珞怎么还不换衣服啊？

    小孩子换完衣服便就地解散，但大人们还要去庆功宴不是吗？会去喝很辣的酒甜甜的酒很烈的酒对吧？我只能跟家人去餐厅吃饭，真不甘心，要去就快点去，然后多喝点，最好喝到隔天宿醉。

    「家人啊～我从学院的小学部毕业以后，就没回过老家了，已经两、三年没见过家人了呢。」

    「偶尔回去看看怎么样？──然后你能不能放开我？」

    「呃……因为我老家是务农的，感觉要是回去了，就再也回不来王都了呢。

    就算回家去，也只会被逼着一起下田干农活，然后被父母随便找个男人嫁掉一辈子当农妇吧。

    我就是讨厌那样的未来才不回家，下定决心投入一直很有兴趣的戏剧界。

    ……虽然是满想回家探亲的，但我还没做到能只靠演戏生活的说～所以在能衣锦还乡之前，大概都不会回去吧。」

    「喔～是喔。麻烦放开我行吗？」

    每个人都有自己的考量，不论该不该回乡，我都不打算多嘴。

    只能为她祈祷以后不会发生令她后悔的事。然后拜托快点放开我吧。

    「夏珞，今天待会儿的安排是──」

    我暗自感谢露西塔替我引开迟迟不肯离开我身边、搞得我很烦躁的女主角演员，迅速地换好了衣服。

    好了。

    「那么各位，我先告辞了。」

    我向露西塔、夏珞以及其他女演员告别。

    不知不觉间，我除了夏珞以外也和不少团员变得熟络，毕竟大家几乎朝夕相处了一个月，一起度过非常紧密的时光，要不变熟也难。

    如果没有下一次的委托，这可能就是我和这些人最后一次见面了。

    尽管有一点点不舍，但人生就是不断重复相遇和分离。我不喜欢拖拖拉拉十八相送，既然工作结束后注定要分别，还是走得干脆点好。

    我本也想和尤里安团长打声招呼，但他不在后台。这么说起来，之前公演时，他也会在演出后待在剧场目送客人离开之类的。

    「啊，倪亚──你给我站住。」

    露西塔一把抓住不知道为什么又想突袭我的夏珞，并对我说：

    「尤里安要我跟你说，他今晚还要忙着收拾善后，大概碰不到面，所以等明天再去旅馆找你。我也会一起去喔。」

    这样啊，那我可以直接离开了。

    「那就明天见了。」

    我在演员们的目送下离开后台。

    我来到演出相关人员专用的出入口和等着我的莉诺琪丝会合，一起前往家人等待的餐厅。

    ──我到隔天才知道，这个时候尤里安团长正在贵宾席接待第三公主希尔德朵，而且对方本想趁这机会跟我打招呼。

    「感觉最后一场演出最棒呢。」

    「这么讲不太好听，不过最后一场等于是总彩排了八场之后的集大成嘛。」

    九次公演里，前八次等同于彩排。

    上台好几次习惯了舞台环境和气氛后，最后一次演出的完成度当然会是最高的。

    而且虽然我演戏时精神完全集中在舞台上，不知道镜头在哪里，不过最后一天的演出在事前就说好要拍摄成魔法影像。

    照理说没有什么特殊理由取消，所以应该是拍了。

    「这么一来，终于能跟那女人说再见了。哎呀～我真是差一点就要忍不住下杀手了呢。」

    「你别说了，也别真的做喔。」

    「我有什么办法──谁让那个女人晚上明明毫不客气地跟大小姐腻在一起，一到白天就翻脸不认人抛弃您呢？搞得我满肚子火无处发泄…………就算我真做了什么，应该也是情有可原吧？」

    「并不是喔。」

    先不说晚上，白天翻脸指的是舞台和排戏的事吧。我们俩就是一个演抛弃人的角色、一个演被抛弃的角色啊，这也没办法吧。

    王都的夜晚总是非常热闹。

    街灯照得处处明亮，路上的人潮也不少。

    我和莉诺琪丝边走在夜路上朝餐厅前进一边这么聊着。

    公演结束了。

    也就是说──离立下约定的那天已经过了两个星期。

    工作顺利结束。

    这么一来我终于能毫无顾虑、毫不客气、无须忍耐地迎接约定的日子。

    这次来到王都的短暂时光中，我最期待的事情才正要开始呢。

    「哎～因为我还不能喝酒嘛。」

    小孩子的我去和家人聚餐，大人们去庆祝公演顺利结束吃庆功宴。

    本应该是如此。

    但我和家人吃完饭一回到旅馆，就被在旅馆大厅等我的夏珞逮个正着。

    似乎是因为她才十四岁还不能喝酒，所以只在庆功宴吃完饭就过来了。

    「你来这里做什么？」

    这点真的让我很不解。

    公演结束已经用不着对戏了吧，快回你自己家啦。

    「哎唷～又没关系～」

    不是，我是不在意喔，不管你在不在都没差。

    「…………」

    但莉诺琪丝可就不是了，浑身上下默默散发着杀意呢……也不晓得夏珞到底有没有感受到，演员的心思还真难猜。

    ──也罢，我是真的无所谓，所以也没什么理由非要拒绝不可。

    反正今天就是最后了，就请旁边这位默默翻滚着怒意的莉诺琪丝再忍耐一晚吧。

    我回到房间好好洗过澡、吹干头发、擦完化妆水，准备要睡觉时──

    「我有事想问你。」

    夏珞已经穿着内衣躺在床上，开口问我。

    顺带一提，我已经让莉诺琪丝去休息了。

    再顺带一提，剧团团员似乎是所有人先一起去大众澡堂一趟才去吃庆功宴的，明显是打算要喝酒喝到挂。真羡慕。真不成体统。真羡慕。

    「是想问我之所以那么强的秘密吗？是肉喔，多吃肉就可以变强。」

    「不，我才没问这个，说起来根本不可能只靠吃肉就变得强得莫名其妙吧。」

    嗯，是没错啦。

    只靠吃肉就能变强的话，哪还需要那么辛苦锻炼呢。而且我就算不吃肉也本来就很强。

    「不过我想问的事情也跟这个有点关系啦。

    两周前我被那些男的缠上的时候，你不是说了什么两个星期后什么的吗？我很在意那件事之后怎么样了。」

    啊，这么说起来，我两个星期前拿混混们玩乐了一下、约定下次时间的时候，夏珞也在场呢，我完全忘了这回事了。

    没办法，那是我成为倪亚后第一次跟人对打，所以兴奋得顾不了别的。而且在那之后夏珞也没再提过那件事。

    ──只有我一个人每天兴奋地倒数着还剩几天。

    「没什么，那只是说笑的啦。」

    「骗人，你绝对是认真的。」

    你说得没错啦，我的确是认真的，我可是期待很久了。

    「在那之后，我就尽可能地跟你一起行动，都没有发现你跑去找他们聚集地的迹象，所以应该是今天过后吧？」

    「难道你在监视我吗？所以才硬是跑来旅馆跟我一起过夜？」

    如果真是这样的话，夏珞还真是名符其实的演员。

    她完全没做出任何像是在看守我的举动，所以我根本没想到她是来监视我的。

    「这部分也有啦。而且我住的公寓没有浴缸，所以真是帮了大忙呢。」

    目的是监视我？还是为了泡澡？

    我猜不到是哪个比重比较高，不过这些不重要。

    「你会去对不对？」

    「不会喔。」

    「那我去跟莉诺琪丝说也没关系吧？」

    「──我会去，我期待超久的了，绝对要去。你休想阻止我。」

    被这么威胁，我怎么可能再瞒下去。

    她如果去跟莉诺琪丝打小报告，我会很困扰；如果莉诺琪丝去跟双亲报告，我会更困扰。

    「我说，还是别做那么危险的事情吧？我知道倪亚你真的很强，但是以身犯险可不是什么聪明的行为喔。」

    嗯，我有同感。

    「追求武学而活的人有九成都是蠢蛋喔。无论花上多少年、穷尽一生去锻炼，都可能因为一把刀剑或小小生物的毒素而轻易死掉。

    当然也可能因为意外或疾病死掉。

    有时也会碰上经年累月累积下来的事物，在瞬间失去意义的时候。

    你能明白吗？武人无论变得多强都不可能彻底消除弱点，即便如此仍然执意追求强大。

    一点都不聪明对不对？因为武人其实是打从一开始就不适合做聪明选择的人种喔。」

    而我则是之中的翘楚。

    因为我可是「死而复生仍想继续钻研武道极致」的人啊。

    想必之前的我就是如此吧。只知道这一种生活方式。

    聪明的生活方式打从一开始就不在选项之中。

    只懂得如此愚蠢的生活方式。

    「……也是。」

    夏珞感慨地点点头。

    「我对什么武道是不懂啦，但我很懂无法挑聪明的方式过活的感觉。如果真要那么做的话，我才不会当不知道未来在哪里的演员。

    直接回老家务农，就能保证过上安定的生活了呀。」

    那么你应该能理解我的心情吧。

    「我会去的，因为这对我来说是必要的。」

    「──那也带我一起去。」

    嗯？

    「带你一起去？」

    「因为倪亚不会输，也不打算输对吧？那我跟去也没关系吧？」

    ……嗯。

    既然被她知道我的目的了，她想必无法放着我不管。毕竟我外表看起来是个五岁小女孩，一般来说当然会想阻止。

    但她没打算强硬地阻止，或者说她可能明白说了我也不会听。

    同为选择不聪明的生活方式的人，她应该能体会我的意思。

    「你可能会拖累我，所以不能带你一起到现场，只是远远看着的话可以，这是我的底线。其他没得商量。」

    简单来说，这是打算万一真的怎么样的时候，亲自插手也要阻止我的意思吧。

    那么别让她到现场，在离远一点的地方等，就可以一看情况不对就去叫卫兵或民兵过来。让她待在能达成这条件的位置就行了。

    当然，那种状况是不会发生的。

    「我知道了，就这样吧。」

    隔天。

    「倪亚，谢谢你的尽心尽力，公演非常成功喔。」

    「托你的福，夏珞的初次亮相也有了好成绩，谢谢你。」

    冰结蔷薇剧团的团长尤里安和他的双胞胎妹妹露西塔一大早就来到我住宿的旅馆房间。

    他们看见昨天晚上住在我房里的女主角演员，同时露出为什么夏珞会在这的表情。不愧是双胞胎，连惊讶的表情都一模一样。

    「这么一来这次的委托就结束了，你的确恰如其分地完成了这份工作。」

    尤里安团长的宣告，为这次的工作正式画下句点。

    委托报酬等等的交涉都是交由双亲处理的，我并不清楚会收到多少钱。虽然不知道对于利斯顿家的财政能补贴多少，不过总不至于亏损吧，而且旅馆的住宿费我记得也是由芮姆夫人负担的。

    这么说起来，这间旅馆的拥有者听说是芮姆夫人的丈夫──第三阶级贵人饶勒斯&#8226;芮姆。如果我没记错的话，他好像是在王城中任职的高官。

    「我才要谢谢各位的照顾，今后如果有用得上我的地方，还请再跟我联络。」

    希望这次的成果，能为我带来新的工作机会。

    那么──

    尤里安团长和露西塔做完最后的问候离开，夏珞也回去之后，房里就剩我和莉诺琪丝两个人了。

    「一想到那个女人不会再来，就觉得清静多了！」

    莉诺琪丝顶着开朗的表情，笑盈盈的显得很自在，好久没看到她如此平稳的模样了。她最近这阵子都很阴沉，真希望她一直保持这样。

    只是，我现在可没时间悠哉。

    「跟祖父大人是约什么时候？是不是快了？」

    「啊，的确是呢。」

    今天没有工作行程，只有和昨晚见到面的祖父约好一起在王城观光，中午的时候哥哥倪尔也预定会和我们汇合。

    双亲在王都有些工作要处理，接着便要立刻回到利斯顿领地，因此不会再于王都见面。他们还是一样很忙碌呢。

    而我也预定明天和祖父一起回到利斯顿领地。

    所以，只剩下今晚能够享受最后的乐趣。

    不晓得他们有没有做好欢迎我的准备呢？

    啊，趁现在宣告一下好了，说「我今晚会去拜访」。

    好──！既然决定了，就得先暂时甩开莉诺琪丝，用那个标志当线索找他们吧！

    就算是一整车的虾兵蟹将，来个一百个左右应该也够我好好享受一个晚上了。

    喂喂喂，今晚会成为欢乐不眠夜吗！？真令人期待呀！

    「啊，对不起，我忘了带东西了，你在这等我一下。」

    接下来就要跟祖父会合去王都观光了。

    「忘记带东西？」

    在和莉诺琪丝一起去祖父住宿的旅馆之前，我们一起下楼来到旅馆的大厅。要采取行动的话就是现在了。

    没错，我有必须要完成的事。

    那就是确认和他们的约定。

    只是要达成这件事，我得先想办法和莉诺琪丝分开单独行动才行。这一切都必须在她看不见的地方迅速完成。

    「您忘记带什么了？」

    咦，居然要问吗？

    「……呃，钱包？」

    我没料到莉诺琪丝会说「好的，那我在这里等您」以外的回答，只好随便举个我身上没有但出门时会需要的东西。

    「大小姐你本来就不带钱包的吧，因为都放我身上呀。」

    对喔。

    我把钱都交给莉诺琪丝管理了。

    应该说我本来就没什么用钱的机会，顶多是在拍「职业访问」的地方买点小纪念品或土产而已。

    尽管平时有领零用钱，我也完全不知道钱包里到底有多少，从来没掌握过自己的金钱状况。

    我自己也觉得跟钱包如此疏远的我会在意没带钱包，的确太不自然了。

    「那、呃……手帕？」

    「手帕也在我身上。」

    对喔。

    说起来，我出门时身上从不带任何东西，因为全都交给莉诺琪丝拿了。在更之前，可是连移动都靠轮椅。

    糟糕了，找不到借口。

    「……大小姐，您在打什么坏主意？」

    因为自己说起从来没带在身上过的钱包和手帕，还接不上话，使得莉诺琪丝的表情透出浓浓的怀疑。

    感觉不管说什么，莉诺琪丝都不会放我走。

    ──啊啊，不管了，就用那个觉得太老套而不想用的理由吧。

    「别让我说出来啦，我要去厕所。」

    「啊啊，原来是这样，那我陪您过去。」

    「所以我才不想说的，上个厕所而已，让我自己去啦。」

    「……咦？叛逆期吗？」

    不，只是因为要做亏心事而已……不过算了，就当作是叛逆期吧。

    「对啦！我就叛逆期！我到想叛逆的年纪了啦！」

    我故意讲得很大声，但她马上用逮个正着的表情俯视我。

    「──真是有够假的呢。」

    莉诺琪丝……这女人竟设陷阱给我跳，陷害我。

    「说起来，青春期的叛逆是种连被说叛逆期都会抗议、为反对而反对的反骨精神，可不是该由自己讲出口的唷。」

    ……被她这么一说，自称叛逆期的确听起来有够假。

    根本不能澄清我的嫌疑呢。从各种意义上来说都是。

    「总之我去去就来。老有人陪太丢脸了，至少让我一个人去上厕所吧。」

    「我知道了，要是太慢的话，我会去接您的喔。」

    啧，竟然下了牵制棋……但应该无法期待她会做出更多的让步。

    没办法，我动作快点就是了。

    我走进设在大厅的公共厕所，翻出窗户来到室外。

    这扇换气用的窗户设在离地有点高度的地方，不过凭小孩子的身体还挺轻松的。我踏着墙壁往上跑，飞扑到窗户边，扭个身子就钻过去了。

    从离地有点高的地方跳下来安稳着地──然后立刻迈开脚步奔跑。

    总之我现在没有时间，必须抢在莉诺琪丝来找我之前快点结束，再回到厕所里才行。

    我决定第一站先去夏珞被小混混缠住、所有事情开端的那个地点碰碰运气。

    这是条能避人耳目的小巷，四周昏暗不起眼，在这里发生些争执也没人会发现，是个安静又阴暗的场所──不过现在都没有人。是因为时间还不到中午的关系吧。尽管称不上是一大清早，可是流氓或地下分子基本上是在夜晚出没的生物。

    我有点着急。

    对现在的我来说，莉诺琪丝比第一级的魔兽还棘手。

    既然如此，有小巷子就钻钻看，看能不能抓到一、两个小混混来问话吧。

    我边跑边这么想着时──马上就找到符合条件的三人组。

    没时间了，迅速解决吧。

    「能打扰一下吗？」

    「啊？」

    慢吞吞地走在小巷里的男性三人组回过头来──嗯～一看就知道很弱呢。不过作为情报来源应该很足够了。

    「──能不能告诉我有关这个『标志』的事呢？对了，我赶时间，拖拖拉拉的话可别怪我动粗，快从实招来。」

    我边说边亮出那天从小混混身上拔下来的标志。

    「啥？」

    「这小鬼想干嘛？」

    「喂，等等，我见过这家伙──啊唔！？」

    就说了我赶时间。

    我朝着似乎知道我来历的左边男人肚子用力一踢，顺势踩着他的肚子往脸赏他一记膝击。你们自己人要交换情报等我不在时再慢慢聊。

    「你、你这小鬼──呜啊！？」

    我在着地的同时，横扫那个站在中间反应很慢的男人的一只脚，一边顺势把他的身体推倒在地──

    「唔！？」

    我手指并拢，直刺右边那个反应有够慢的男人的肋骨下方攻击内脏，让他痛得当场跪地翻倒，想必他现在痛到连话都说不出来。

    「你干什么──唔喔！？」

    我抢在刚刚站中间、现在倒在地上的那个男人站起身前，把标志凑到他眼前。

    「到底认得还是不认得？你的朋友都睡了，你也想加入吗？当然我可不打算让你轻松昏倒喔。」

    「你、你到底是什么东西！？你知不知道我们是谁啊！？」

    「我不知道也没兴趣，再不快点把情报吐出来你的手骨和脚骨就归我──这可不是威胁唷？」

    「…………」

    男人看着我的表情，发现我是认真的，脸部抽搐着倒吞了一口口水。

    ──就这样，我得到了想要的情报，并拜托他传话说「我今晚会去拜访」之后，用最快的速度赶回旅馆。

    结果──勉强赶上。

    真危险。

    我走出厕所时正好碰上莉诺琪丝，真是好险。

    接下来的行程都照着预定走。

    和祖父会合，一起在王都观光。

    虽然没什么值得特别一提的事情，不过祖父告诉了我一个令人在意的消息。

    祖父说他听芮姆夫人提及，昨天阿鲁特瓦尔王国的第三公主希尔德朵也有来看「坠入情网的女人」的演出，还说到她很想见我。

    我还没有看过这位公主的模样，听说她是有在参与魔法影像的大红人。

    这位公主似乎才七岁。

    我听说在魔法影像露面的小孩子现在还很少见……不过她参与演出的立场并非是「儿童演出者」，而是属于「王族公务」的一环。简单来说当她露面时，她不会被当作孩童，而是被视为王族成员来对待。

    我不知道公主为什么会对我感兴趣……但我并没有和她见面的理由。也许以后工作上有交集的话见个面也行。

    下午和哥哥倪尔及他的专属侍女丽聂特会合，一起去参观飞船的造船厂和王都的广播局大楼。

    最后吃完晚餐，和他们道别后回到旅馆。

    预定明天早上要和祖父一起离开王都。

    今天早上已经做好事前准备──终于来到我最期待的时刻了。

    深夜，我偷偷溜出旅馆──

    「啊，你真的来了喔。」

    我与约好在旅馆前面见面的夏珞会合。其实她不来也没关系，不如说我还宁可她别出现，但她还真的来了，也不晓得她跟着我到底有什么好开心的。

    有鉴于时间很有限，我们迅速地前往目的地。

    主干道的街灯在深夜依旧点着，建筑物透出的光也把道路衬得还算明亮──但只要转个弯进入小巷子里，便成了相当黯淡寂静的夜路。

    「夏珞，你是不是之前就知道他们啊？」

    「他们？啊啊，你是说那个……叫『锯齿狂犬』的不良集团吗？我只听说过名字。」

    没错，锯齿狂犬。

    身上配有那些标志的家伙属于一个叫锯齿狂犬的集团──是一只脚浸在黑社会里、多半在今晚会被彻底消灭的丧家犬。

    王都里头似乎还有一些很类似的小帮派，不过我压根儿没兴趣，所以无所谓。

    因为我现在、今夜、就在今晚，满脑子只想着怎么跟这一大群狗崽子玩乐。

    随意打听一下马上就得到相关情报，表示这些狗崽子在王都应该小有名气吧。

    当然是指不好的意思。

    ──也就是说，怎么动手都不用担心良心会受到苛责。

    当我们离主干道愈来愈远，便能渐渐看到隐藏在充满美丽事物的王都表象下污秽的那一面。

    路边开始出现一些明显不是什么好东西的家伙，有些聚在一起笑闹，有些喝得醉醺醺的。

    「喂──啊！」

    「混蛋──好痛！」

    「臭小鬼──哎痛死了！」

    明目张胆冲上来找麻烦的家伙都被我秒杀了。

    这样虽然也挺愉快的，但我还是会有点良心不安，老实说不太想这么做。

    因为就算讲话难听了点，当中说不定也有是出于一点点担心而来搭话的人。

    毕竟我看起来是个五岁小孩。

    还带着一个女生。

    周遭也的确有些明显不怀好意的鼠辈。

    ……不，从旁人眼里看起来应该像是带着孩子的女人吧，我们这组合的确让人想不到其实主导权在我。

    「倪亚真的很强耶，我跟在旁边看也看不懂你到底怎么撂倒他们的。」

    「这是利斯顿家族代代相传的秘密武术，你可别告诉别人喔。因为是秘密。」

    「我知道了。」

    「顺带一提，我一直很想累积实战经验，所以才要去赴约。」

    「哦～」

    夏珞似乎没怎么听懂，也没什么兴趣，不过这样就行了，反正我也不方便详细说明。

    我们边问路前进，顺便又接连秒杀十个人之后──终于找到那间店。

    这是间龙蛇混杂、店面满大的酒吧，本来好好写着店名的招牌上，被用喷漆大大盖上「锯齿狂犬」的名字。

    那里就是锯齿狂犬的成员经常聚集的地方……或者该说是他们的地盘吧。

    ……嗯？怎么感觉里头人不多……难不成没做好迎接我的准备吗？

    「夏珞，你只能跟到这里。」

    「──嗯，那我从那栋建筑的屋顶上观望吧。」

    她指着酒吧对面的废墟。我试探了一下，废墟里并没有人的气息，让她进去应该不会有事，而且看样子似乎不会花上很多时间。

    「你要小心喔，倪亚。」

    好好好。这句话其实应该讲给要当我对手的狗崽子们听呢。

    如果里面很多人的话，我可能会戒备陷阱或埋伏，选择从窗口或后门发动突袭，或是打穿墙壁之类的。

    不过现在感觉没多少人，所以我决定光明正大地从正门走进去。

    安静的店内一片狼借，桌椅什么的也是倒的倒、坏的坏，果然跟我看到外观时推测的一样，这间酒吧并没有真的在营业。

    「啊，竟然真的来了。」

    一走进店里的正前方。

    昏暗的店内。

    我和坐在一张勉强完好的椅子上、西装笔挺的男人对上视线──他的周遭倒着三个男人。

    嗯，这什么情况？

    「请问这是什么情况？我是以为了处理他们的报复，不得已只好出手制裁为由来的耶。」

    我碰巧看到有人惹事，就顺势出手教训了一下，结果这群人却盯上我，很卑鄙无耻地找了一大群人想来围殴我泄愤。

    然后我主动来到想复仇的他们埋伏的地点。形式上应该是这样的。

    我想营造自己始终是被害者，是被卷入的一方，并选择光明正大地面对他们挟怨报复的卑鄙行径，就算杀掉几个人也能被认为是正当防卫的情况。

    我本来很起劲的耶！

    本来很期待终于有机会揍人时下手重一点的耶！

    一对一的话我不就没办法用一不小心、稍不留神、略不注意、收不住劲或是其他理由下重手了吗！

    「没什么好解释的吧。」

    西装男边点起香菸叼在嘴边，边用悠闲的口吻说道：

    「只不过是我们手下中不需要会被你这种小鬼打趴的窝囊废而已。」

    「我们手下」是吗？

    「你是真正的黑道分子？」

    「这个嘛，很接近吧。」

    原来如此，看来这群狗崽子是某个黑道组织底下的小喽。

    「不过状况有点改变了。你，挺强的嘛。看来这群小毛头会输给你不是没有理由。」

    西装男站起身来，把倒在地上的其中一个男人踢飞。

    「你们运气可真好，要是这小鬼没来的话你们早就全挂了。快走吧。」

    倒在地上的男人──被西装男狠狠教训过的这几个人，拖着浑身是伤的身体连滚带爬地从后门逃跑了。

    「那～你想怎么样？」

    「什么意思？」

    「所以说～你让咱们脸上无光了呀？我也特地被派到这种地方来出差。

    虽然我根本不在乎那些家伙，但在这个业界被人瞧不起就不用混了。

    ──然后，你现在没把我们放在眼里对吧？彻底小看了我们吧？」

    啊……喔。

    「所以，是想做个了结的意思吗？」

    「答得好，你这小鬼真明事理呢，不愧是敢单枪匹马闯进这种地方来的人。」

    ……了结吗？了结是吧。

    「那是我的台词才对吧。」

    好气人。真是太气人了。

    什么做了结。

    我可是一心想着今晚能对着百名壮汉大闹一番才来的，结果给我来这出？令人失望也该有个限度吧，开这什么玩笑。

    我倒想问问你要怎么赔我。我的拳头今晚这么渴望能品尝到鲜血的说，教我这空虚枯竭的小小心灵要往何处安放啊。我真的期待了很久耶！

    「我只不过是应付找上门来的架而已，没有其他用意。

    了结？我今晚、就是、来找他们做个了结的。

    只要你别来妨碍我，事情早就结束了。」

    结果，我是不知道有什么内情，但像是狗崽子上层的家伙竟然派了个程咬金来妨碍我。

    而且还是个看起来弱到不行的家伙。

    「既然如此，他们欠我的就现在立刻由你来还吧。我会用全力好好欺负你，打到你哭着跪地求饶的。」

    「……喔，是喔。我本来打算让你吃点苦头就算了的说～」

    西装男察觉我摆出战斗架式，弹飞菸头朝我走了过来。

    ──他意外地年轻。不，相当年少呢。身高不算高，体格也不是很健壮，还挺瘦的。

    虽然表情看起来兴趣缺缺，只有那双红棕色的眼眸异样地灿烂。

    ──那是对暴力的渴望？还是强烈的敌意？

    「只好杀了你了。」

    好快。

    男人看似有气无力的身体突然使劲弯曲。

    夸张的缓急差异，和从不做无谓消耗的无力连接到暴力的转换，使他的动作快得超乎我的想像。

    他打出的第一记攻击──右手的拳头狠狠地灌在我的脸上。

    ──好。

    这从第一拳开始就毫不犹豫的感觉，很好。

    好吧，虽然蹂躏一百个小喽绝对比较开心，但今晚就用这个忍耐一下吧。

    我又接连着被他打了大约十拳左右。

    全都是没有一点踌躇、毫不留情、直直瞄准脸部而来、扎扎实实的拳头。

    ──非常好，真教人受不了。

    我当然有痛觉，其实被打得满痛的，而且感觉可能会在脸上留下一些瘀青。

    但想到这是弱者用尽全力的反抗，就让我忍不住涌起一股怜爱。

    我忍不住扬起笑意，又毫不闪避地接了他十拳──西装男见状明显地拉开距离，拧起眉心。

    「你笑什么笑……」

    「咦？……因为完全没感觉？」

    实际上还满痛的，不过该怎么说，跟赌命对决比起来，这点程度根本不痛不痒。我不觉得有需要闪避，被蚊子叮可能还更麻烦点。

    「……太奇怪了吧，揍人的我可是很确定每一发都结结实实地打中你了喔。而且我是以要一拳揍飞你的力气出招的，为什么你还能站得好好的啊。」

    这也没办法。

    「是因为你太弱了吧？弱到连个小孩子都揍飞不了不是吗？」

    「啊？」

    「我认为正面承受弱者发挥出来的实力，再制伏对方，是身为强者的义务。

    ──只要好好展现出强大的层级，让人知道天外有天，这个失败就能成为令对方成长的养分不是吗？也能搞清楚自己输掉的理由。」

    而后就是吸取教训，继续努力变得更加强大。

    以我这个强者为目标，努力变强吧。

    至于能不能追得上我，又是另一个问题就是了。

    「挺会耍嘴皮子的。」

    西装男意兴阑珊的脸上终于出现明确的敌意、恶意和害意，对我笑了笑。太好了，看来他终于激动起来了。

    没错没错，我就希望你动真格。使尽你的全力吧。反正你这么弱小。

    然后，我会彻底击溃你。

    这就是强者的职责。

    「──我真的会杀了你喔。」

    西装男说完右手一挥──手上多了一只金属棍棒。

    「咦？那是什么？」

    我不禁开口问。

    刚才他是从哪里拿出那根棍棒的？

    这是在变魔术？还是暗器？

    不，我不认为他身上有地方能藏这种长度的棍棒，那不是能用物理方式隐藏的大小，看起来也不像是折叠式的东西。

    「去死吧，臭小鬼！」

    他二话不说就举起棍棒，散发出恶狠狠的霸气和怒气，朝着我猛力挥下。

    啪！

    我觉得如果他用的是普通的金属棍棒，那被打中应该也没什么大不了的。

    但眼下还不确定那是什么武器，所以我还是先用了右臂阻挡。

    我正好顺势观察架在眼前的棍棒──看来这多半是根普通的铁棍。

    嗯……如果是什么大有来历的魔剑、或精良魔法剑之类的施有魔法的武器，应该就能随意呼唤出来。

    只是我看了看之后，判断他拿的确实是普通的铁棍。

    「呜喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！」

    他用力怒吼并继续以铁棍对我一阵猛敲狂打。毫不留情、毫无保留地凭着蛮力疯狂猛攻，甚至能感受到疯狂的气息。

    我随意地顺势化解掉他的攻势。

    虽然觉得命中也无所谓，但想到被硬物打到说不定会流血便作罢。

    我现在好歹是贵人家的千金小姐，而且也不想弄脏衣服，万一被莉诺琪丝逮着证据我就惨了。

    「…………」

    在我接了约五十四发棍击后，西装男停下了动作。

    他在任凭狂气和冲动驱使下大闹一番后，累得喘着气，呆然地俯视着我。

    然后，他低声喃喃了一句。

    「……我问你，我很弱吗？」

    咦？竟然问我这个？

    「这个嘛，老实说我是真的不知道呢。」

    我猜他至今大概认定自己是个打架很强的人。

    然后即使如此使尽了全力，却似乎没能对我造成任何伤害，想必深深地伤害到他的自尊心。

    ──这是自以为很强大的人经常会碰到的失意。

    虽然我没有记忆，我想我过去应该也经历过好几次。大概吧。然后多半也让别人尝过这种滋味。

    所以我能明白。

    「我也不晓得只是因为我太过强大，还是不仅我很强，你也真的很弱。

    无论是哪边，我的强大是事实，我想你不需要因为输给我而感到羞耻喔。」

    我边说边抚摸刚刚挨了很多棍的右手臂，说不定会多了点瘀青，不过这点程度应该一个晚上就会消失了。

    ──另一个可以确定的，是他对我来说是太过弱小的对手，但我不知道他在一般人里算不算弱。

    我的话可以用削苹果皮时，烦恼要不要切成兔子形状这点程度的心情打赢他。他的程度在我眼里就只有这样。

    「可以轮到我了吗？」

    如果他已经使尽浑身解数，接下来就该轮到我了。

    「我就稍微指导指导你吧，随你想怎么出招都行。」

    我明天就要离开王都。

    能战斗的机会只剩下现在。

    期待着能跟一百个人打个过瘾，结果却让我这么失望。

    ──不稍微让我玩玩发泄的话，感觉今晚真的会闷到睡不着。

    我好几次闪开他挥过来的铁棍，并赏了他好几个巴掌。当然是轻轻的。打太重他会死的。身体会爆开。

    当我打到第三十八下时，他终于撑不下去了。

    「……你干脆杀了我吧。」

    他的膝盖随着斗志一起挫折，他跌坐在地，铁棍也跟着从他手中滑落。

    看来是体悟到我们之间的力量差距而放弃了。嗯，很好。

    「我还在想如果你不懂得收手该如何是好呢。」

    总计三十八下呀，他算是挺努力的。

    我本人只是随意地陪他玩玩而已，不过这经验想必能成为刺激他的燃料。

    也许总有一天他会成为能够超越我的人才…………如果真有那天的话，我会很开心的。

    「那我要回去了，可以吧？」

    「……你别以为这样就能算了。」

    咦？啊啊，对喔。

    「你是黑帮的成员对吧？……那下次就由我来主动找你好了。

    我平时不住在王都，已经要回去家乡了。等我下次来王都时再一起玩吧？我想想……我下次来王都时，会再来这间酒吧露脸的。」

    「…………」

    他明显露出不知该如何解读我话语的困惑表情。而且是顶着红肿的脸。

    「我们约好。反正已经赶跑那群小狗了，你不如就经营这个酒吧好了。我总有一天一定会再来的，在那之前做好欢迎我的准备吧。」

    虽然是一时兴起随口说说的想法，不过意外地是个不错的主意。

    如果这间酒吧可以成为对我来说少数能寻求战斗对象的地方，那就太棒了。真希望他能把这里变成符合我期望的样子。

    「……小鬼，你真的很怪呢。」

    嗯，这我不否认。

    「对了，所以那个你是从哪里变出来的呀？」

    作为武人，胜者应该要对败者的武艺表现敬意，没其他事就该迅速地离开现场。

    西装男的斗志已经完全被浇熄──应该说就是我浇熄的，所以我们两个已经分出胜负了。我并不打算再对他做些什么。

    所以我打算干脆地离开，但是在那之前──

    「那个？啊啊……你说铁棍啊。」

    男人看我指着掉在地上的铁棍，如此对我说。

    「只是个普通的契约武具（MAGIC WEAPON），这并不稀奇吧。」

    喔，契约武具啊。

    「看样子应该是魔法？这不算很稀奇的技术吗？」

    「办得到的人不多，不过这现象本身还满有名的……对喔，我都忘了你还是个小鬼头了。那当然有很多事情不知道吧。」

    其实我也不清楚自己能不能被称为小鬼头，不过这就先不提了。

    「我能理解为这是『可以立刻从某处取出武器』的意思吗？」

    「差不多吧。」

    这样啊……嗯～

    「真有趣呢。」

    我转身背对他。想问的事已经问完了，可以离开了。

    「那我走了，下次再见吧。」

    「嗯──你一定要再过来，别以为这样就结束了喔？我们可还没完呢。」

    虽然他的脸肿得不得了，但饱含杀气的视线和没有一丝杂质的纯粹杀意，令我感到兴奋不已。

    真是个颇有成为强者素质的人才。不被外表所迷惑……就算面对儿童也能毫不犹豫挥舞拳头的部分也相当不错。

    要是再有点实力，就能跟我来场精彩的厮杀了说……前提是要有那个实力。真是遗憾。要是他能再强一点就好了。

    ……啊。

    「唉。」

    「啊？──呜唔！？」

    我朝跪在地上的他的腹部补了一脚，让他确实地倒地不起。

    「为……什么、混蛋……！」

    喔，真厉害。我本打算让他立刻失去意识，所以踢得满用力的，竟然这样都没昏倒呀。

    那就没办法了。

    「我建议你最好暂时别走出酒吧。」

    因为凭他现在这种状态，又被卷进战斗里恐怕会吃不消。

    他恐怕会因痛苦而动弹不得一阵子，我姑且警告他别出来，前去享用姗姗来迟的主菜。

    「──你好。」

    「呜哇！吓了我一跳。」

    突然有人从身后搭话，把夏珞&#8226;怀特吓了一大跳。

    夏珞很担心这个不知为何总想主动跳进危险的纤白少女──倪亚&#8226;利斯顿，所以才跟着过来。

    可是在来到这里的途中，夏珞看到她散发着说不出的愉悦气氛，又见到她毫不犹豫直直前往停业酒吧的背影，开始觉得似乎真的不必担心。

    看来她是真如自己所说的那样强大非凡吧。

    夏珞确认倪亚走进酒吧后，为了观望情况准备去酒吧对面的废墟楼顶。

    此时，她被背后突然传来的声音吓了一跳，回头一看──

    「啊，女仆小姐。」

    「是侍女。」

    倪亚的专属女仆──不，是专属侍女正穿着仆从服装，站在她身后。

    没记错的话，名字是莉诺琪丝。夏珞跟她没怎么交谈过。

    在不断练习戏剧的日子里，夏珞见过她很多次。

    夏珞当然知道她不怎么喜欢自己，不过觉得在意也没用，所以没放在心上。

    「呃……你是追着倪亚来的吗？」

    「嗯，因为我不只要照料大小姐的日常生活，也兼任护卫，当然得留心大小姐的一举一动。」

    原来如此。

    夏珞在心里理解道，倪亚的确是货真价实的千金大小姐，有个侍女和护卫也很正常。

    「你打算从上方观望不是吗？我们快走吧。」

    夏珞「咦？」了一声，连忙追上越过自己先上楼的侍女。

    「你不是来阻止倪亚的吗？」

    「因为没有阻止的理由。」

    「咦～？不准做危险的事之类的，不能算是理由吗？」

    「那位大人比我强太多了，到了这个地步，我想阻止也阻止不了。」

    冲击性的发言……也不算吧。

    尽管之前没什么自觉，但夏珞其实也是那么想的，所以听了并不是真的很惊讶。

    ──那孩子的确强得过头呢。

    连不懂得怎么分辨武力强弱的夏珞都会这么想了，那听别人说实际上倪亚强得超乎想像，她自然也只能同意。

    「而且，看她一脸那么开心的样子，我也实在不忍心打断她。」

    「喔～是喔。」

    但亲身涉险使用暴力，表现出乐在其中的样子，感觉听起来不太对耶。

    两人有一搭没一搭地聊着，来到废墟的楼顶。

    这栋建筑不高，只有三层楼，不过能够从制高点观看酒吧的状况。

    「等大小姐办完事，我就会先一步回旅馆，请你当作我没来过。」

    「你不念念她吗？」

    「我是很想，但要是大小姐今后换用更巧妙的方法偷偷溜出门，我可能会察觉不到，那样更困扰。所以这次只要在一旁监视就好了。」

    「……你真辛苦。」

    「没错。」

    ───就在她们这么聊着的时候……

    「……？那是……？」

    底下的道路上走来几个人。

    底下很暗所以没办法清楚辨认，但明显地有人在那里。

    一个人、两个人来到酒吧前……却停在门口。

    本以为是偶然，但又接连有人出现。

    而且一样停在酒吧前。

    这些家伙接二连三地出现，没过多久酒吧前就集合了超过十几个人影──而且还在增加。

    「……唉，这不太妙吧？」

    人多通常会变嘈杂，但现场却安静得诡异，所以看起来更加奇怪。

    加上里头还有些人拿着像是武器的道具，简直就像是下一秒就要冲进酒吧揍人一样。

    与人数不成比例的宁静夜色，空气逐渐凝结，飘荡起紧张的气氛。

    ……到这地步应该用不着怀疑了。

    ──他们是被召集来到酒吧前集合的，绝对不是巧合。

    虽然不知道这群人的目的是什么，但酒吧里现在有倪亚在。

    那么这群人被召集来的理由，就很明显了──

    「真可怜。」

    侍女俯陬着人数已经超过三十的危险集团，静静地低语道。

    「街头混混就算来一百个，也挡不了大小姐。」

    「咦？她有那么强吗？」

    夏珞毕竟是门外汉，听见这话自然觉得难以置信。

    不过，答案马上就会揭晓了。

    「久等了，你们等很久了吗？」

    她让西装男暂时动弹不得后，独自走出酒吧。

    正如她感知的那样，门外来了三十几个拿着武器的流氓。

    啊啊，太棒了！

    虽然品质差强人意，不过数量还算可以。

    正觉得只有西装男一个打得不是很过瘾呢。

    有追加的主菜出现，真是帮了大忙。

    「喂，臭小鬼，安杰尔呢？」

    一个看起来是集团头目的小混混开口。

    这个安杰尔，应该是指刚才在酒吧里被我打趴的那个西装男吧。

    「明明我人就站在这里，那很重要吗？」

    我不在乎这些人是谁，也不怎么想知道他们跟安杰尔有什么关系。

    不过听这发言，感觉他们似乎是来围攻安杰尔的。

    「就、就是她！强得不像话的白色小鬼头！……该不会！？这家伙该不会把安杰尔干掉了吧！？」

    啊，我似乎也是目标之一。他们似乎是跟狗崽子有关的人，是来报仇的吗？

    算了，这些都不重要。

    反正看他们拿着武器来势汹汹的样子，绝对不是来找人聊天的。

    如果他们现在想袭击被我打得正虚弱的安杰尔，那我作为胜者，不介意暂时保护他一下。

    这也是对武致敬的一环。要打就等他准备万全再打，那样我就没意见。

    「话说完了没？快点开始吧。」

    碰！

    我话一说完──看起来像是头目的那名男子已经飞上了半空中。

    因为我以这副身躯能达到的最快速度冲上前去，稍微使了点劲揍了他一拳。

    连这点程度都反应不过来的小喽可满足不了──不，还挺好玩的？嗯？意外地还满好玩的耶。

    「──啊哈哈哈哈哈哈哈哈！还愣什么呢！再不快点摆好架式，可就只能任我蹂躏了唷！」

    我忍不住大笑了起来。

    浸淫在这打从心底渴求的暴戾氛围中，令我感觉到无比的喜悦。

    ──挥下去也不会良心不安的拳头，果然教人愉悦。

    涅希鲁加是个有点知名度的小流氓。

    和平的王都阿鲁特瓦尔也存在着地下社会。他就潜伏在成为犯罪温床的仓库区东侧深处，一点一滴地累积起恶名。

    他本人也有自己是小流氓的自觉。

    但这只不过是因为他步步慎重、伺机而动，才会看起来没什么气魄。

    只要看出背后有利可图，他便会毫不犹豫地出手介入，尽情践踏，凌虐弱者，紧咬着强大势力搜刮利益。

    这就是他一路走来的做法。他深信自己对胜负的直觉和危机管理能力，这才爬到能在仓库区设立据点的地位。

    ──老实说，他从一开始就打错算盘了。

    「这、这是怎么回事……」

    涅希鲁加左拥右抱地搂着情妇、带着四个老面孔的部下，悠悠哉哉地来到现场。他预想做点小劳动就能轻轻松松拿到大笔金钱，心情正好得不得了。

    然而，现场却是一片他想都没想过的光景。

    这景色既熟悉又陌生。在这到处是废墟的小巷角落，倒着一大群他早就看腻了的小混混。

    看来似乎发生搅乱涅希鲁加计画的异常状况。

    涅希鲁加是来回收人质的。

    来回收那个照理说能换到一大笔钱、第四阶级贵人的千金倪亚&#8226;利斯顿。

    听到小鬼头们跟倪亚&#8226;利斯顿起了冲突传闻的瞬间，涅希鲁加立刻认定这是个能发大财的机会。

    他的计画非常简单──得意忘形的贵人家千金小姐来踢馆，跟手下大打出手，结果被反将一军活逮，然后他们以此要胁利斯顿家索取赔偿。

    为了增加被害者……被牵扯进来的人数，他命令护卫安杰尔去把小帮派都给灭了。

    这都是为了嫁祸给倪亚&#8226;利斯顿所做的安排。

    为了让他有借口去威胁贵人，说看看你们家的大小姐都干了什么好事。

    阶级愈高的贵人，愈是讨厌这一类的负面新闻，现在贵人与平民之间的身分差距愈来愈小，只要一点丑闻，就足以让大家族家道中落。

    如今的贵人都得努力表现讨好国民，而大众对这类事情相当敏感。

    基本上，在逮到那女孩的时间点就大势已定。救不回被诱拐的女儿，对贵人也是丑事一桩，又不能声张她干了什么好事。加上他还安排扩散了受害范围，完全备足了将这件事发展成很糟糕的大事件的条件。

    而最重要的是得营造出我方「不得不拘留罪魁祸首」的情势。尽管实际上是诱拐监禁，不过这种事讲究的是形式。

    这是轻松简单又收入丰厚、非常适合小流氓的工作。

    至少涅希鲁加是抱着这个想法，暗自为了这天做足了准备。

    这个策略是成功的。

    「哎呀，这就结束了吗？」

    ──问题在于安杰尔输给了倪亚&#8226;利斯顿。

    一个飘着白色发丝的小女孩，站在东倒西歪躺在地上的小混混中央。对方是个年纪大概五、六岁的小孩。

    这是个诡异的景象。

    竟有个幼童带着微笑，一脸淡然地站在这种充满打打杀杀的深夜暗巷中。她那头稀奇的白发在黑暗中被衬得更加清透，看起来就像是超脱现实的存在。

    现在倒在地上的，都是涅希鲁加命令安杰尔去击溃的小混混。

    不知内情的小鬼头们单纯对实际下手的安杰尔愤恨在心，今晚为了向他报一箭之仇而集结于此──

    然后刚刚全被倪亚&#8226;利斯顿一个人打倒了。

    然而，现在才刚到现场的涅希鲁加并不知道这些事。

    他既不知道安杰尔输给了倪亚，也不知道这些倒在地上的家伙，全都是被倪亚一个人摆平的。

    虽然不清楚是什么状况──

    「喔，果然在呢。小姑娘，你就是倪亚&#8226;利斯顿吧？」

    能够让他发大财的小孩子就在他眼前。

    对涅希鲁加来说，这才是唯一重要的事。就算计画发生了点意外，只要能逮着倪亚&#8226;利斯顿就行了。

    「你认得我？」

    「那当然，因为我有看魔法影像。」

    没错，倪亚&#8226;利斯顿很有名。对有魔法影像……也就是持有魔晶板的人来说，这可是张天天都会见到的脸。

    因为知名而有价值，因为有价值而能拿来换钱。

    「哎呀，是我的粉丝吗？没想到竟然能在这里见到粉丝呢。」

    「啊啊，没错没错，我是你的粉丝喔，所以你能不能跟我们走一趟呀？我很想跟你好好聊聊呢。」

    涅希鲁加也觉得这借口很假，不过他可没兴趣对小孩子动粗，只要她愿意乖乖跟来就行了。

    「真不巧，我们家可没教育我可以在这种深夜去陌生人家拜访，所以恕我拒绝。」

    这是个理所当然的答案，没有任何异常。

    前提是如果不是在这种时间、这个状况下的话。

    「别那么冷淡，跟我走一趟嘛……话说回来，安杰尔人呢？你没见到他吗？」

    「安杰尔？那个人是你派来的吗？」

    「瞧你这口气，应该是见到了吧？」

    如果是的话，她怎么还站在这里？关键的安杰尔人呢？

    「他倒在那间酒吧里喔。」

    「啊……？」

    安杰尔好像在她小手指的那间屋子里。

    不，这不重要。

    重点是安杰尔发生什么事了？他可是在地下社会强得出名的保镳，大家都说无论对手是谁，只要是单挑安杰尔就不会输。涅希鲁加就是希望有天能拉他入伙，而不是委外的护卫，才一直把他摆在身边的。

    涅希鲁加本来还看中另一个女人，想拉她加入自己旗下，但她不久前消失了。这件事现在暂且不提。

    「要派刺客对付我的话，麻烦找点更强的人来好吗？」

    涅希鲁加虽然是个笨蛋，脑子还是算转得很快。不如说在坏蛋里也算狡诈。

    这句话显然表示安杰尔已经被倪亚&#8226;利斯顿打败。

    ──到这一刻，涅希鲁加终于看清了情势。

    据说倒在酒吧里的安杰尔。

    再看看现在躺成一片的小混混。

    然后回想了一下当时手下的那些混混跟倪亚&#8226;利斯顿起冲突的起因和过程。

    涅希鲁加开始觉得在这个地方、这个状况下还能泰然自若地站在他眼前的这个幼童，愈看愈看像是个奇异的存在。

    就在他内心冒出逃跑的念头时──

    「老大，怎么办？」

    「虽然搞不清是怎么回事，不过要抓的是她没错吧？」

    涅希鲁加的朋友兼护卫兼工作伙伴的部下这么说。

    在地下社会，只要稍露弱点就会被人趁虚而入。不消一个转眼就会陷入落魄窘境。走错一步棋，便会失去辛苦累积起来的一切。被原本深信的同伴背叛、骗走所有拥有的事物。一路以来被涅希鲁加踩在脚下利用的恶棍们无一例外，都是如此。

    面对一个不满十岁的小孩子却选择不战而逃的话，肯定会成为一生的污点。

    没错，现在的捏希鲁加无路可退。

    从他决定暗算倪亚&#8226;利斯顿并在这里遇见她的那一刻开始，便无路可退。

    在订立最初计画的瞬间，他就已经押下了高风险、高报酬的赌注，事到如今不可能撤退。

    因为一旦退却，便会失去一切。

    「……对，去抓住那个小鬼。」

    涅希鲁加的身子不知不觉间冒出冷汗，本能正在激动地警告他有危险──但他无视这直觉，对部下发出命令。

    要他们抓住倪亚&#8226;利斯顿。

    「来吧，小姑娘，乖乖跟我们走──啊。」

    其中一个部下扯出惹人厌的微笑，走近站得笔直的倪亚&#8226;利斯顿身边……然后双膝一软倒地不起。

    在场没有人看清这瞬间发生了什么事。

    并没有人看见倪亚&#8226;利斯顿特别做出什么动作。现在她也只是一脸无趣地望着倒在她脚边的男人而已。

    「喂，你在干么啊？是喝太多是不是──啊。」

    不知道同伴为什么倒地的第二个部下往倪亚&#8226;利斯顿靠近……然后一样倒地不起。

    这现象是怎么回事？

    完全看不出来她有做什么，也看不见同伴被做了什么。

    但是──到这个地步，在场所有人总算明白了。

    这情况太异常了。

    这里正在发生不寻常的事情。

    然而他们连想都想不到，原因竟然是出自倪亚&#8226;利斯顿……一个五岁的小女孩。

    不，只有涅希鲁加一个人隐隐约约有察觉──

    「唉。」

    一回过神来，倪亚&#8226;利斯顿已经站在涅希鲁加的眼前。

    他的视线从头到尾都没离开过倪亚身上。

    但回过神来，倪亚就已经来到眼前。彷佛瞬间移动似的。

    ──而在这刹那间，他的眼睛也终于适应了小巷的昏暗，注意到他竟无法一眼数清倒在地上的小混混有多少人。

    太多了。

    这绝对不只二、三十个人。倒在地上的混混远远超过这个数字。难不成有破百……不可能吧。

    不，他无法确定。

    因为他看不见远处的黑暗中到底还倒着多少人。

    更重要的是，涅希鲁加一点都不想知道。

    现在倒在地上的这些人，都跟刚才的部下一样还没搞清楚状况就被干掉了吗？

    那么下手的，一定就是──

    「你到底打不打？」

    什么意思？

    「今晚真是个美好的夜晚。我现在心情不错，所以要放你们一马也可以。怎么样？」

    拜托让我走吧。

    话都已经到嘴边，但在部下面前绝对不能说出来。

    「啊。」

    这声音从身后传来。

    一回头，不知为何倪亚&#8226;利斯顿竟站在那里。刚刚还在他眼前的那个小孩，竟然已经站到了他身后。

    而身后的两个部下也缓缓地倒地。

    「怎么可以逃跑呢。」

    搞不懂。

    什么都搞不清楚。

    他现在唯一搞懂的只有一件事。

    ──就是自己现在遇见了绝对不能扯上关系的某种存在。

    浑身发冷。

    身体不停地晃动。

    现在涅希鲁加终于能看清远处倒着的小混混，但还是看不见尽头。到底打倒了多少人？五十？不，果然超过百人吗？不想知道。绝对不想知道。

    现在到底是女人们在发抖，还是涅希鲁加自己在发抖呢？

    「唉。」

    倪亚&#8226;利斯顿扬起微笑。

    「这些人就拜托你封口了。尽力就行了，叫他们保密我来过这里的事。

    你办得到吧？还是说办不到？」

    涅希鲁加的回答早已明t。

    在这天晚上过后没多久，有十几个恶棍从此自王都消失。

    他们似乎遭遇到很可怕的事情，全都说着「夜晚和小孩和白发好可怕」，接二连三地失踪了。

    没人知道他们的下落。

    几年后，只稍稍有人流传，那个曾住在仓库区东侧的浑身金色的男人回到乡下种田去了。

    而这传闻也没几天就消失了。

第一卷 转生为娇弱千金的弑神武人华丽无双录 终章

    「──您心情还真好呢。」

    看来再怎么注意还是会不小心冒出来呢。

    我心花怒放的心情。

    终于逮着机会好好发泄至今累积的郁闷，所以感觉特别神清气爽。

    「因为让我一直很有压力的舞台剧顺利结束，终于可以回家了呀。心情当然好。」

    我在旅馆大厅悠闲地等待，边和站在身旁的莉诺琪丝聊天。

    返家的手续都已经打点好了。行李也打包好，再来只要等祖父过来，和他一起搭飞船回家就行。

    之前也买好要送给佣人们的土产，应该没什么疏漏才对。顺带一提，我买的是名店烤制的点心。

    说冰结蔷薇剧团委托的舞台剧「坠入情网的女人」公演顺利结束，让我松了一口气，并不是说谎。

    不过当然，影响还是最大的，还是昨晚总算有机会让我活动了一下筋骨。

    真的是个如梦似幻的夜晚。

    哪怕尽是些小石子般的无趣对手，对于一直处在渴望暴力的我来说，仍旧是段超乎预料的愉快时光。

    我当然好好做了所有人的对手，打算临阵逃脱的家伙一个也没落下，确确实实地把所有人都撂倒了。当然没有痛下杀手。我可没忘记要手下留情。

    最终似乎总共来了五十个人左右，可惜依旧全都是小石子，唯有这点让我感到有点遗憾，不过就现状来说，有得享受就该满足了。

    把全员辗压之后，我若无其事地把夏珞送回她家，我也回到旅馆。

    ……硬要说的话，我的理想状态是能跟一支实力约有我五成到八成左右的精锐部队战斗。因为我实在很想体验让人血脉喷张、折断别人骨头或被别人折断骨头的那种死斗。

    我就不强求能真的威胁到我性命的对手了，至少来点打起来有手感的家伙吧。

    唉，我也知道这是种奢求。

    「大小姐，人到了唷。」

    祖父似乎抵达了。我从沙发站起身来。

    我在途中巧妙地回避祖父意图先绕去他宅邸并要我留宿的邀约，终于回到利斯顿宅邸，此时已经过了傍晚时分。

    就我个人而言，其实去住也无所谓，但我还有「职业访问」等等的拍摄工作，行程上不方便擅自外宿。

    应该说，以我现在的立场应该不会被允许这么做。

    唯一能做的，大概只有晚上偷偷溜出去一下子吧。就像昨晚那样！

    双亲今天也在处理广播局的工作，还没回来，不过我在佣人们的迎接下平安回到家了。回到自己家果然令人放松。

    虽然佣人们看起来比起我，好像更欢迎我带回来的土产甜点……罢了，这些枝微末节并不重要，就算是那样我也没差。

    我先去泡了澡，在餐厅独自用过晚餐后，回到自己的房间。

    「……呼。」

    真轻松。

    尽管我不是倪亚本人，但现在本属于倪亚的这个房间，似乎已经变成对我来说最能放松的空间了。

    这里或许也已经成为我的归处了。

    「要不要喝点红茶呢？」

    「给我一杯吧。」

    莉诺琪丝趁我换上睡衣的期间，替我泡了杯红茶。

    她为我泡的是在王都餐厅「黑百合的幽香」喝过的那种红茶，带有浓厚的华丽香气。

    这红茶果然如我所料是相当高价的奢侈品，后来祖父买了一些送给我。

    「──已经要一年了呢。」

    嗯？

    「一年？」

    「离大小姐差点死掉的那天晚上，已经要一年了。您是在那天晚上开始逐渐康复的。」

    啊啊……这么说来的确是呢。

    ──我成为倪亚后终于满一年了啊。

    那时候，我满脑子只有不想要再次死亡的想法……记得季节似乎是春天吧。

    从那天到现在感觉好像很漫长，又似乎很短暂。

    距离那个晚上……那个奇怪的男人把我这个灵魂塞进倪亚身体里的那个晚上，已经一年了。

    我花费超过半年治好这身体的疾病，从冬季开始接触并踏入魔法影像这种连前世也不曾体会过的文化。

    这回会前往王都，也是因为舞台剧这种我从未听闻的文化。

    相信今后也会再有相同的状况吧。

    「大小姐，我有件事想拜托您。」

    「拜托我？……啊，你是想要跟我一起睡对不对？」

    「当然啊！您都能跟那种认识没几天的女人睡同一张床了，为什么不能跟认识更久的我一起睡觉呢！？这未免太奇怪了吧！」

    我觉得非要这样再三强调、意图跟我亲近的莉诺琪丝才更奇怪。

    ……一起睡啊。

    「我不太想跟你一起睡耶。感觉好像会趁我睡着的时候随便偷亲我。」

    夏珞给我的感觉只是普通友好，但莉诺琪丝似乎有种超越友好的企图。

    该怎么说呢，就有种引得本能警铃大作，觉得不能对她掉以轻心、让她走得太近的那种感觉。

    「又没有关系我们是女生跟女生同样同为女生！一样都是女生啊！做了点什么都可以不算数的吧！」

    被这样三番两次地强调后，同性这张免罪符的效果显得更加薄弱了……我是不会跟她一起就寝的。

    「啊，不对，我想拜托您的不是这件事。」

    嗯？原来不是吗？

    「大小姐，能不能请您指导我锻炼呢？」

    …………

    「什么方面的锻炼？」

    「战斗方面的锻炼──毕竟我这个护卫如果比大小姐还弱，就没有意义了。」

    喔～

    我每天都在她面前练习武型，的确想过她应该有稍微认知到我的强大。

    她说不定其实有还算正确地掌握我和她之间的实力差距。

    如果是的话，那莉诺琪丝实际上或许比我想的还强一点。

    知晓对手的强大。那也是一种实力。

    「你确定？我可不会对你温柔喔？」

    「我已经做好觉悟了。因为我认为照现在这样继续下去，我或许连跟在大小姐身边都办不到。」

    跟在我身边。

    ……为了避免讲错话打草惊蛇，我看就别问是什么意思了吧。

    「既然你已经做好觉悟，那我就答应吧。就从明天开始。」

    这对我来说也是好事。

    虽说莉诺琪丝的实力还远远不足，不过总比路边那些小喽要好上一点。就算会无聊到让我想打呵欠，有机会跟人做对打训练还是不错的。

    ……就是得注意别不小心下重手，把人给弄坏掉……嗯，我多注意点就是了。

    「那么，莉诺琪丝，你从现在开始就是我的大弟子了。你可要好好努力变强，至少别让我丢脸喔。」

    「我会全心全意努力锻炼的。」

    专属侍女成为我的徒弟后，我开始过上至今不曾体会的忙碌生活。

    除了拍摄「倪亚&#8226;利斯顿的职业访问」之外，时不时也会接到演员的工作。

    这些工作不是来自王都，而是在利斯顿领地内公演的戏剧，所以我还会去排练戏剧，一些空档也得参与其他的拍摄。

    另外还要出席与芮姆夫人有关的派对，或是陪着双亲参加舞会交际应酬，使得我多了很多去王都阿鲁特瓦尔的机会。

    而武术锻炼当然是一天都不可荒废的。

    由于无论多么忙碌都必须进行锻炼，所以有时甚至必须为此缩短睡眠时间。

    在这期间要说有什么特别值得一提的事情，就是多了个新的魔法影像频道。

    至今只有王都阿鲁特瓦尔和利斯顿领地经营的两个广播局，终于多了新面孔。

    第五阶级贵人维克森&#8226;席尔瓦加入魔法影像业界，在他治理的席尔瓦领地成立了新的广播局。

    作为值得庆祝的开设纪念，利斯顿家决定以「职业访问」的方式去拜访他们。

    「谢谢各位远道而来。」

    实际拍摄只有我、担任局长的维克森&#8226;席尔瓦，以及新广播局的成员会入镜，不过祖父和双亲也作为利斯顿家的代表陪同出席。

    听说祖父与这位维克森&#8226;席尔瓦素有交情，这回他成立广播局，祖父好像也在背后帮了很多忙。

    因为他说席尔瓦领地的频道将以探索未知浮岛和冒险家的内容为主，所以我非常期待。

    ──只不过，我到现在还没能解除所有的观赏禁令。莉诺琪丝虽然成了我的大弟子，不过在她心中，身为雇主的双亲地位似乎还是在身为师父的我之上。

    日子飞也似地过去。

    然后，不知不觉间再度迎来了春季。

    「大小姐，我们走吧。」

    「嗯。」

    我六岁了。

    从今年起，我将前往位于王都的阿鲁特瓦尔学院，开始我的住校生活。

第一卷 转生为娇弱千金的弑神武人华丽无双录 后记

    我搞不太懂hololive、NIJISANJI之类的是在做什么的。

    大家好，我是最近慢慢开始感受到被时代洪流抛下的南野海风。

    谢谢各位拿起本书。买了吗？还没买？还没买的话，请赶快拿着去柜台结帐喔。

    本作《乱世千金倪亚&#8226;利斯顿》在HJ小说大赏2021上季获奖，才得到出版的机会。

    这原本是在「成为小说家吧」以及「AlphaPolis」两个平台上连载的作品。

    因为各种原因，在出版单行本之际将标题做了修正，内容也经过修订，变得更加有趣奇妙。

    简单来说就是希望大家买回家看。拜托各位了。

    当各位看到这里时，我想我应该已经离开这个世界了。

    离开这里，前往一个消化堆积已久的游戏的世界。

    我其实一点都不想累积游戏放着不玩的。我想玩游戏。我不想工作。我就是想打游戏。小时候可从没想过竟然会变得这么想打游戏。不，其实也不是。我从小就很爱打游戏，只要一有时间就满脑子都是游戏。好想要PS5，到处都没卖。

    既然没时间自己打游戏，就趁作业的时候看其他人的游玩实况吧。

    出于这样的想法，我开始有点在意起hololive和NIJISANJI，但我搞不太懂……应该都一样是那个的那个吧？不同公司？还是从根本上来说就是完全不一样的存在？搞不懂。我什么都搞不懂。我知道这是个多样化的时代，但是多过头了，我的理解力完全追不上。

    唯一能确定的，就是他们一定是活在电子世界的妖精吧。才没有什么中之人呢！……之类的，这种话应该已经过气了吧。

    真想好好赶上时代潮流。

    请问各位好好死命欣赏过封面的插图了吗？

    是幼女。真是美好呢。我经常想着幼女说不定是能拯救世界的存在，封面正是足以令人感觉这种看法说不定是真实的插图。

    担任插画的磁石老师为本作绘制了非常美妙的幼女。书中的插图也都非常棒，请各位务必欣赏看看。

    磁石老师，谢谢您为本书绘制的精彩插画。

    各位看过本书（编注：以下皆为日本出版情报。）书腰上的情报了吗？是不是在书腰背面？嗯？没有书腰？那就请上网搜寻看看吧！

    是的，上面写的是漫画化的情报。是告知大家有幼女即将在漫画世界大展身手的消息。

    负责绘制的漫画家是古代甲老师。他是位非常会描绘幼女的漫画家。

    请大家千万别忘记频繁地确认连载状况，准时收看喔。

    责任编辑S大人，我的任性想必害你每次开会都很辛苦，十分抱歉，还有非常感谢你。

    希望今后有机会能长久合作下去。

    最后，致各位读者。

    多亏各位在网路连载时期的声援，倪亚&#8226;利斯顿才能以书籍形式出版。

    真的真的非常感谢大家。今后也请多多指教。

    那么，我们第二集见。

第一卷 转生为娇弱千金的弑神武人华丽无双录 特典 侍女都看见了

    ──最近大小姐的样子很奇怪。

    这阵子莉诺琪丝&#8226;法库一直有这种感觉。

    作为佣人被利斯顿家族雇用的莉诺琪丝，被指定为服侍利斯顿家千金的专属侍女。

    千金小姐的名字是倪亚&#8226;利斯顿。

    是个到不久前都还卧病在床、身体相当脆弱的小女孩。

    尽管雇主并没有告知她大小姐生的是什么病，不过莉诺琪丝推测多半是不治之症，或是十分难缠的重病。

    而莉诺琪丝就是在短时间内临时被雇来，专门照顾倪亚身边大小事，以及陪她说话的人。

    由于利斯顿夫妇正在到处募集医生和治疗方法，为了以防万一，她也兼任倪亚的护卫。因为不知道会有什么样的人物带来怎么样的疗法，他们希望她尽可能地待在倪亚身边。

    自那之后，莉诺琪丝便一路见证了一个幼童的抗病生活。

    见证未满十岁的小孩子努力配合各种治疗方法、尝试各种药物。看着孩子受苦的感觉当然不好受，但她又无法移开目光，只能在一旁默默守护。

    莉诺琪丝在不知不觉间对倪亚涌起强烈的感情，开始把她当作有如自己的孩子般看待，每天都在祈祷着希望倪亚能尽快康复。

    然而，无论尝试多少种疗法，倪亚的病情都不见起色。

    最后在没能找到任何治愈倪亚方法的情况下，只好让一个可疑男人对倪亚进行所谓的魔法治疗，然后──

    倪亚的情况开始好转了。

    明明是连那个圣王国阿斯塔尼亚的现任圣女都治不好的病，却在来历不明的可疑男人使用了可疑的魔法治疗后立刻好转、逐步痊愈。

    不，其他的治疗方法可能也发挥了效用，很难明确地说到底是哪个有了关键性的效果。

    ……也罢，这些并不重要。

    重要的是倪亚的身体的确开始朝着康复的方向转变。

    对于已经超越侍女本分、对倪亚抱有深厚情感的莉诺琪丝来说，能见到倪亚恢复精神的模样，就是她最大的喜悦。

    但是，该怎么说呢。

    总觉得最近的倪亚有点不对劲。

    或者该说从头到脚都不对劲。

    或者该说简直就是不对劲的化身。

    「大小姐，今天天气也很好呢。」

    「是呀。」

    倪亚这阵子身体状况非常好。

    最近已经能坐着轮椅去庭园散步了。不过推着轮椅走路的人是莉诺琪丝就是了。

    今天的天气也很好。

    万里无云的晴朗蓝天直至天边。

    清新的阳光照耀着照料得很好的鲜艳庭园。连平民出身的莉诺琪丝都看得出来这是座很棒的庭园。

    她推着轮椅，带倪亚慢慢欣赏着利斯顿家宅邸美丽的庭园。因为占地宽广，只是绕一圈就得花上一些时间。

    莉诺琪丝觉得这能让倪亚透透气、转换心情。

    因为倪亚养病期间，总是只能待在房里休息。她总是病恹恹的，不太讲话，不舒服时会晕呼呼地喊着要找父母亲。莉诺琪丝看她那个样子，总是心疼得不得了。

    她也对当初看薪水很高就接受了这份侍女工作感到有点后悔。这并不是一份能带着轻率心情去做的工作。

    她觉得自己当初用仅仅为了赚钱的心态，来照顾一个以娇小身躯拼命抵抗病魔的小孩，实在太肤浅了。

    然而正因如此，看见倪亚一天比一天更健康的样子，让她非常开心。

    「──喂～莉诺琪丝小姐，能来一下吗～？」

    负责管理这座傲人庭园的园丁老爷爷叫住了莉诺琪丝。

    「不晓得是什么事？我去去就回唷。」

    因为有点距离，莉诺琪丝决定过去听是怎么了。

    这里是利斯顿家的庭园，大小姐待在这里不会有任何危险。

    所以莉诺琪丝才安心地离开了倪亚身边。她们只隔着几步路的距离，而且还在她的视线范围里，万一发生什么，她也能立刻赶到。

    「嗯，我在这等你。」

    听见倪亚的回答，莉诺琪丝便把轮椅停在花坛前面，跑去找园丁。

    这个判断并没有错。

    因为这个地方没有会与倪亚为敌的对象。

    然而──

    平时不常发生的细微末节的小事，让倪亚露出了不同的一面。

    「──我会转告的。」

    园丁找她，是要请她传话给家里的人，想商量下个季节要种什么花。这可以之后再去向管家报告。

    处理完这件事之后，莉诺琪丝回过头──看见令她十分惊讶的景象。

    白色的蝴蝶飞到坐在轮椅上的倪亚眼前。

    上上下下地振翅飞着。

    惹人怜爱的小女孩和几只可爱的蝴蝶，简直就像一幅画呢──正当莉诺琪丝这么想的时候，倪亚采取了行动。

    「咦……？」

    她一瞬间以为是自己看错了。

    但她并没有看错。

    「……」

    倪亚用右手的食指和中指夹住了蝴蝶拍动着的翅膀。

    她明明目不转睛地盯着，却没能看清楚倪亚是什么时候抓住蝴蝶的。

    待她注意到的时候，倪亚已经抬起右手抓住蝴蝶了。

    「大、大小姐……？」

    她在稍远处喊了一声，倪亚便放跑蝴蝶回过头来。

    「事情处理完了？」

    倪亚看起来跟平常一样，像是什么都没发生似的。

    能作为证据的蝴蝶，似乎因为突然被抓住而受了惊吓，马上就飞不见了。

    「是的，那个、刚才……」

    「刚才？啊啊，你说蝴蝶？不知为何一伸出手就抓到了。」

    不知为何一伸出手就抓到了。

    「只是碰巧喔。」

    只是碰巧。

    这能解释吗？

    说起来那是人类能办到的事情吗？就连有在锻炼身体、运动能力不错的莉诺琪丝都不见得做得到。

    不，要抓住蝴蝶或许不难。

    但有办法只抓住蝴蝶正在拍动的翅膀吗？而且是用轻柔到放手之后蝴蝶还能平安飞走的力道。

    「……这样啊。」

    但她本人都说是巧合了，那就是那样子吧。

    只是碰巧。

    那么想比较自然，所以就是那样子吧。

    ──莉诺琪丝从这时感觉到强烈的异样感，不禁开始在意起倪亚的一举一动。

    「大小姐？您在做什么？」

    「我想举起来看看。」

    为什么？

    她一打开房门，就看见倪亚坐在床上，抱着一个花瓶。

    那是装饰在这房里的花瓶。

    倪亚把花瓶里的花拿掉，将里头还有点水的花瓶放在腿上，用双手环抱着。那是对小孩子的手来说十分大的花瓶。莉诺琪丝不晓得她为何会拿着。

    「蕖！

    倪亚发出可爱的发语词，把花瓶自腿上稍微举了起来。

    「大小姐，您在做什么……？」

    「我刚不是说了吗？我只是想举举看而已。」

    所以说是为什么？

    不。

    这行动本身是能理解的。她应该是在锻炼身体。

    莉诺琪丝注意到倪亚的用意之后，便决定不再多嘴。

    虽然这行为很突然，不过如果倪亚本人是想恢复精神、想锻炼变得虚弱的身体才这么做的，那她就没有理由阻止。不如说还想替倪亚加油。

    她不想因为自己多嘴害倪亚失去干劲，于是决定不再多说什么。

    不过这突如其来的举动确实让她觉得有点奇妙。

    因为卧病在床时的倪亚有些消沉，很少看她自己主动讲话或做些什么。

    然而倪亚现在开始会以自己的意志行动了。

    尽管有种不对劲的感觉，但这是好事。

    完全没有理由去责怪或阻止她。

    ──在过了几天之后。

    「已经挺习惯了呢。」

    倪亚握住花瓶的边缘，将瓶身从地板举起，大概举到与手臂呈水平状的高度，并且如此反覆动作。

    总觉得变成了就算是大人，要是没点力气也不见得办得到的锻炼方式……

    但这一定是好的迹象。

    「……」

    纵使冒出「那个我好像没办法……」的想法，莉诺琪丝还是什么都没说。

    因为倪亚变得健康，当然是件好事情。

    因为倪亚为了变健康而努力的样子，非常值得尊敬。

    ……虽然感觉……真的很不对劲。

    倪亚在那之后又更进一步地持续锻炼。

    等莉诺琪丝注意到时，她已经拿身边的物品当作负重物挂在身上一边锻炼了。

    原本病弱消瘦的身体，没过多久马上变成普通小孩的标准身材。虽然肌肉的比例比一般高了许多。

    「呼、呼、呼。」

    到了现在，莉诺琪丝在看到倪亚用惊人的速度做伏地挺身时，甚至会觉得好像不太够。到了脑中会冒出「背上不再放个重物吗？」的境界。

    「大小姐，到下午茶的时间了喔。」

    「嗯。」

    倪亚身上没有流一滴汗，来到桌边就座。

    ──莉诺琪丝忽然想到。

    是从什么时候开始的呢？

    我是从什么时候开始觉得「倪亚的举动奇妙才是正常的」呢？

    但这应该不是什么坏事。

    没错。

    她没有做什么不该做的事。

    倪亚是在做正确的事。

    不知从什么时候开始，莉诺琪丝变得会如此催眠自己。

    从倪亚身上散发的异样感都是「好的事情」、「没有错」。

    她在心里如此拼命地说服自己。

    因为她有点害怕去知道这股异样感背后的真相。

    而且更重要的是，倪亚真的没有做出任何不好的行为。想办法锻炼自己抵御病魔有什么不对？这有什么理由好多嘴的呢。

    她所重视的倪亚每天愈来愈健康。

    这样有什么不好吗？

    虽然……有异样感，虽然倪亚的种种行为都很奇怪，虽然真的很诡异，虽然她也知道这些事情诡异到不行。

    距离莉诺琪丝不得不抛掉这些为了催眠自己而找的借口，还要过上一段时间。

第一卷 转生为娇弱千金的弑神武人华丽无双录 特典 武的声音

    那是我第一次听到的声音。

    但那是我听过的声音。

    叩、叩地不规则地响着的轻脆声音，这是──

    「……呼。」

    是武的声音。

    挥动木造物敲打彼此的声音。之前的我早已对这声音熟悉得不得了，就算没有记忆，灵魂也还记得。

    「我要推动。」

    打开玄关大门，莉诺琪丝推动载着我的轮椅。

    没有东西阻隔之后，那个声音变得更清楚了。

    「大小姐，您看，是倪尔少爷。」

    嗯，我看见了。

    我们一来到庭园，便看见哥哥倪尔和他的专属侍女丽聂特正在用木剑对打。让人产生怀念的声音原来是从这传来的。

    那是哥哥的日课吧。明明是放暑假回家里度假的，真是辛苦呢。

    「我想靠近点看。」

    「啊、好的。」

    哥哥还只是个小孩子，兼任哥哥护卫的丽聂特也没什么实力。

    两个菜鸟互打的修练根本没什么好看的。

    这我明白，但是……

    现在就算只有这样也好。

    在打从心底渴求着想要接触武道的现在，无论什么都好，我就想看看有人在战斗的样子。可以的话我也想加入，不行的话只在一旁看着也没关系。

    这就是我现在的心情。

    手握木剑、挥汗猛攻的哥哥。

    和轻松应对着的丽聂特。

    ……嗯～这看起来好像、不至于到、很无趣？

    我很意外看他们对打并不如我以为的那么无聊，还算看得下去。喔，哥哥挥剑挥得挺扎实的，防御也都有做好，还不错嘛。我记得哥哥好像六岁还七岁吧？以这年纪来说也许算挺强的。

    「再靠近一点。」

    「会打扰到倪尔少爷的，不行喔。」

    这样啊。

    我没有打算妨碍他训练，不能靠近就算了。

    我们在隔了一点距离的地方，沉默地看着两人对打了一会儿。

    「您有兴趣吗？」

    莉诺琪丝见我盯着他们一直看，便对我说道。

    「等大小姐您恢复健康之后，也可以开始练剑喔。」

    「咦？」

    我一瞬间怀疑自己的耳朵。

    「呵呵，你是在开玩笑吧？」

    我忍不住笑了。

    「说得也是，剑术的确不适合大小姐呢。」

    尽管理由完全不同，不过倪亚和莉诺琪丝都得出了一样的结论。

    心想着「空手才是最强的，我才不需要什么武器」的倪亚。

    和心想着「希望大小姐不需要碰什么武器，作为符合贵人千金形象的贤淑女孩成长」的莉诺琪丝。

    不需要什么武器。

    两人的理由虽然不同，想法却非常一致。

第一卷 转生为娇弱千金的弑神武人华丽无双录 特典 午餐时间

    又到了午餐时间。

    因为这虚弱的身体恢复到能好好进食的程度，所以最近用餐终于变成一件开心的事。

    我望向开着的窗户，从室外吹进来的和煦微风正吹动着蕾丝的窗帘。今天的天气也很好，外面看起来十分耀眼。

    再过不久就能摆脱轮椅了。

    其实我现在已经能自己走路，腰、腿也都没什么问题，早已不需要靠轮椅移动。

    只是因为这肉体还很虚弱，病也还没全好，只要稍微动一下就很累。

    这部分就再看情况吧，不必着急。

    ──那么。

    「大小姐，到午餐时间了。」

    莉诺琪丝照平常的时间把餐点送了过来。

    来的正是时候，我肚子的确饿了。

    「嗯。」

    我边回应边从床铺爬起身来。

    因为还在养病中，所以我基本上都待在自己房间的床上。

    等近期内把该死的病魔们打趴，马上就能脱离卧床生活。到时候我一定要在家里的饭厅吃饭。

    「……嗯。」

    眼前这些为我准备的食物。

    和平常一样，几乎没有固体、调味清淡无味，看起来不怎么好吃。也没有肉。

    唯一值得期待的就是饭后甜点的水果。虽然都切得小小块的，不过只有这个还保有果实原本的滋味，所以还能忍受。

    我拿起汤匙，戳进像是粥的东西里面，舀起来默默地往嘴里送……嗯，唉，一如往常食之无味也没有口感可言。

    但这应该很利于消化，现在只能忍耐吃下。况且也没有到非常讨厌。

    「──大小姐，您今天想看什么？」

    嗯？

    在我边吃边暗自哀叹着不满足时，莉诺琪丝启动魔晶板，让其飘在空中。

    这是能够观看遥远地方和过去影像的魔晶板……一种名为魔法影像（MAGIC VISION）的技术。

    我一开始非常惊讶。

    这不可思议、令人难以置信的东西，使我忍不住感觉到时代的巨大差异。

    然而实际上──

    「随便点一个吧？反正这个时间我能看的节目也只有一个。」

    双亲说有很多节目对卧病在床的小孩子来说太过刺激，所以有很多东西都不让我看。

    结果就是我只能看些无聊到不行的影片。

    说起来本来就没有那么多选择，只有两个频道，再加上我个人被禁止收看很多东西。

    这样还有什么乐趣可言呢。

    让我看看血啊。总之让我看看鲜血流淌的影片啦。

    ……我当然不可能说得出口，所以早就不对影片抱任何期待了。

    「您用不着闹脾气吧。」

    我不是在闹脾气。

    只是很沮丧而已。

    「您看，今天也在播『利斯顿领地漫步谭』喔，一起看吧。」

    我瞄了一眼，又是那个长相浓腻的大叔走在田园小道的景象。

    这是我少数被允许收看的节目，所以这大叔烦人的脸我早就看到不想看了。应该说根本每天都在看。

    「……呼。」

    我没什么期待。

    已经看腻这个烦人大叔了。

    但不知为何，只要播放着我就会忍不住去看。魔法影像具备着这样的魅力。

    ──喝什么喝，别喝酒啦你，现在是大白天耶。真羡慕，开什么玩笑。

    我边在内心臭骂，边瞪着喝酒喝得很爽的大叔，吃着我索然无味的饭菜。

    再忍一阵子就好了。

    只要再恢复一些，就能行动得更加自由。

    到时候，我一定要跟双亲交涉让我多看点其他节目。

第一卷 转生为娇弱千金的弑神武人华丽无双录 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    ──真稀奇，或者该说这似乎是头一遭。

    今天是拍摄的最后一天。

    「倪亚&#8226;利斯顿的职业访问」的拍摄将在今天的行程结束后暂时告一段落。

    今天的采访对象是甜点专卖店。

    照安排是要与甜点师傅一起制作甜点，于是我马上被带到厨房来。

    只消一眼便能看出店里的蛋糕和甜派都是纤细且精致的技术结晶。这些甜点入口即化，十分精巧脆弱，实际制作时却意外地花费力气。怎么又要搅拌？好吧。蛋白霜？不知道那是什么东西，但就让你见识见识我的真本事吧。虽然只有一小部分。

    拍摄进行得非常顺利。

    对我来说是场一如往常的拍摄。

    尽管一开始有过一些不知所措的时刻，但事到如今也都习惯了。毕竟不管任何事情，只要不断重复地练习就会愈来愈熟悉，跟武术的基础一样，重点在于反覆练习。

    「啊啊，倪亚，等等，已经可以了，已经可以了喔。」

    在我用着要把打泡器和盆子都磨坏的气势激烈地打泡时，一位女甜点师急急忙忙跑来阻止我。

    ──嗯，拍摄难免会发生这样的小事件。我当然不是故意的，我可没机灵到那个地步。

    一如往常的拍摄。

    现场也一如往常地安稳顺利。

    唯一和平常不一样的地方，是今天我的父母也来到现场参观。

    他们偶尔会以「刚好人在附近」为由过来探班，不过这应该是他们第一次从头参与到尾。

    不过我不是真的小孩子，父母在一旁看着对我来说构不成影响。

    拍摄结束后，我和父母一起前往附近的餐厅。今天要和他们一起吃晚餐。

    「因为会有好一阵子见不到面呢。」

    听见父亲这么说之后，我才想起这回事。

    这阵子拍摄行程非常紧凑，我忙得整个心思都只放在完成眼前的工作上。

    今天是最后一场节目摄影。

    我最近就是为了达成这个目标，努力完成行程的。

    因为我将离开利斯顿领地一段时间。

    「所以父亲大人和母亲大人今天才会来看我拍摄呀。」

    拍摄到今天为止，短期间内没有相关安排。

    因为我即将前往位于王都的学院宿舍。行程应该是明天吧？明天晚上，我应该就已经搬到宿舍住了。

    等等我就要搭乘飞船前往王都，下一次回家大概要等到暑假了。

    因为会有一段时间见不到面，所以他们才会希望趁最后来见见女儿吧。

    ──如果我是倪亚本人的话，会因此感到开心吗？还是会为了暂时无法与父母天天见面，感到寂寞呢？

    「我该说我不想跟父亲与母亲大人分开、我想回家之类的话吗？」

    姑且还是问一下好了。

    「啊，你用不着费那种心思。」

    父亲二话不说，立刻拒绝我的提议。

    「你还好吗？是不是连续拍摄好几天太累了？」

    母亲则非常露骨地担心我的精神状态。

    嗯～

    看来我身为一个孩童，似乎表现得太过冷漠淡然，连父母都彻底认为我的个性就是如此。

    罢了。

    毕竟我虽然能代替倪亚活着，但不能成为真正的倪亚。

    ……事到如今，用不着去考虑这些了吧。

    距离我成为倪亚，已经过了一年半。

    早就过了为此纠结，或对真正的倪亚感到歉意的阶段了。

    事到如今，已经没有为这个生活感到犹疑的理由了。

第二卷 第一章 兄长的迎接，与少女们的相遇

    阿鲁特瓦尔王国规定孩童从六岁到十二岁的六年间，必须就读王立学校进行义务教育。

    这学校指的便是阿鲁特瓦尔学院。

    这是基于「让手无缚鸡之力的小孩进入劳动市场也没什么作用」的看法所提出的政策，目的是在孩童的身体发育至相当程度、能力足以负担劳务之前，先奠定学问。

    据说至今仍有许多家庭理所当然地把小孩子视为劳动力，但这是好几代前的国王制订的法律，所以国民不得不遵守。

    无论是贵人、农民还是王族的小孩都一样，只要没有特殊理由，都必须就读阿鲁特瓦尔学院的小学部。我听说以前曾有过贵族专用的学校，但老早就废校了。

    另外，有住家位于王都的人可以从自家通勤上学，然而大多数的孩童都来自各个浮岛，因此入学后将移居至宿舍。

    ──基于以上背景，我也将从今天开始搬入宿舍生活。

    由于拍摄行程的关系，家人安排我在前一天晚上搭乘飞船，于隔天一早抵达王都。

    原来如此，是要在我的就寝时间移动啊。

    记得哥哥之前跟我提过这件事，在夜晚做长距离移动的确能节省时间，我也觉得这主意相当不错。

    「我在这所学院念到中学部毕业喔。」

    「这么说来，你之前的确提过这件事呢。」

    我在飞船中的餐厅边吃早餐，边向莉诺琪丝打听关于阿鲁特瓦尔学院的事。

    我至今听过不少关于学院的片段情报，不过这是第一次仔细地询问相关消息。

    尤其在得知这是义务教育时，着实令我吓了一跳。

    我只是在父母的要求下去的，没想到竟然是这个国家的义务。

    而且听说学生在就学期间都能免除学费和伙食费。正因如此，才能够以义务教育的方式把孩子聚集起来吧。

    我不是执政者，因此无法判断这么做是否正确。

    不过，考虑到能用如此简单明t的方式，把从国民征收的税金回馈到国民身上这一点，我想应该能称得上是不错的政策吧。

    「我记得你是从冒险科毕业的对吧？」

    「是的。」

    入学后要先就读小学部六年，这是义务，而之后再决定是否继续升学。

    因为决定要升学的话，就必须开始缴交学费。

    莉诺琪丝自小学部毕业后，有继续升学到下一阶段。

    我听说贵人家的孩子按惯例也至少会念到中学部毕业。也就是身为贵族的面子。

    「中学部的就学期间为三年，进到下一阶段高学部的话，还要再三年。

    听说如果成绩够好，或是就学期间有什么足以被院方承认的功绩，就能被招揽到只有一部分人能进入的最高阶学程，名为王政学部。」

    喔～

    老实说，我对念书没什么自信，只要能念到小学部结束就好了。

    不过我是否升学取决于父母的意愿……如果父母有所期望，那么我作为倪亚自然必须努力升学。

    谁教我实在不擅长脑力活。头锤的话倒是挺有自信的。

    「……看来会变得很忙碌呢。」

    从去年春天正式开始演出＼魔法影像（MAGIC VISION）后，我的生活便愈发忙碌。

    而今后想必得兼顾学业和拍摄。

    ──我在去年一整年间，为了拍摄等理由搭着飞船到处拜访。

    不枉费我的这番辛苦，魔法影像在利斯顿领地中的普及率成长得相当快速。

    没理由在这绝佳时刻缓下脚步。

    我得尽可能地演出魔法影像，继续推广魔法影像和魔晶板才行。

    目前魔法影像业界还很难说有步上轨道，尽管我不清楚利斯顿家的财务状况，可是破产的风险一定仍是不低。

    总而言之，我得不停赚钱来守住利斯顿家。

    这是我该背负的责任。

    「啊啊，对了，听说王都的广播局也在积极考虑要录用大小姐演出节目喔。」

    「似乎是呢。」

    前几天，班德里欧很稀奇地来到拍摄现场，顶着那浓腻的长相对我提过这件事。

    「是不是该去那边的广播局打声招呼呢？」

    去王都广播局拜访……确定要去的话，似乎最好拜托芮姆夫人之类的人替我牵个线。

    无论是在哪里的广播局拍摄影片，实际播放后利斯顿领地都能看得见。

    也就是说，就算我是在王都拍摄节目，以演出魔法影像这点来看并不会有任何影响。只要我有出现在节目中，便能宣传自己，间接地达到宣传利斯顿领地的效果。与此同时，若能获得酬劳更是一举数得。

    ──老实说，比起即将展开的学院生活，我更在意今后如何参与魔法影像。

    我从今天开始将入住学校的宿舍。

    今后必须一边于宿舍生活，一边参与拍摄。

    看来可能会愈来愈难挤出时间来锻炼武术呢。

    在我用完早餐后不久，外头便能渐渐看见阿鲁特瓦尔王国的王都景色。

    我们得以在中午前抵达港口，踏上王都的土地。

    港口周边人来人往──尤其看到特别多小孩子的身影。

    想必都是跟我一样，要从今年进入阿鲁特瓦尔学院小学部的新生吧。

    有群身着破旧衣裳、一脸好奇地环视四周的孩童，不知道是不是都来自同个地区。

    打扮端庄、身旁还带着侍从的，肯定是贵人的小孩。

    ──这回我搭乘的飞船是哥哥倪尔派来的、充满复古情怀的那艘。

    哥哥似乎很忙碌，这次春假并没有回到利斯顿领地的宅邸。不过据说本来就有许多学生因为春假假期太短，不会特地回老家。

    而派船接送我的哥哥──

    「倪亚！」

    他特地在妹妹抵达的时间来到港口迎接。

    哥哥带着侍女丽聂特朝着我们走来。他男女通吃的美貌这时也不例外地吸引了周遭所有人的目光。

    「兄长大人，好久不见。」

    「嗯，上次见面已经是寒假的事了呢。看你很有精神真是太好了。」

    哥哥边说边若无其事地接过我拿在手上的小皮包。嗯～……他已经具备护送女性之类的绅士风范了。看来泪湿罗巾的女性又要增加了。

    ……嗯？

    有个女孩紧紧地跟在哥哥身边，我本以为她是跟哥哥没关系的人。

    看样子应该是一起来的吧。

    这距离感不可能是陌生人。

    对方穿着制作相当讲究的洋装，脸遮盖在宽檐帽的影子下，看不清楚，但能判断应该是与我们年纪相仿的小孩。

    「兄长大人，这是哪位？是你的女朋友吗？」

    「咦？不……你别乱说话啦。」

    只见向来沉着冷静的兄长竟露出焦急的样子，小声地告诫我。

    「──初次见面。终于见到你了呢，倪亚&#8226;利斯顿。」

    她微微撑起帽檐，用宛如银铃般的清澈声音对我这么说道。

    这名少女的长相和声音一样美丽，其眼眸更是令人印象深刻。

    在绿色眼珠中的瞳孔内含一点朱红。

    我凝视着这颜色和模样十分不可思议的眼眸，有种宛如被诱惑的错觉。

    这对有着奇妙颜色的眼眸是──

    「──啊！倪亚&#8226;利斯顿！」

    这时旁边传来另一个少女中气十足的声音，将看入神的我拉回了现实。

    发话的人有着一头艳红如火焰般的红发，以及炯炯有神的灰色双瞳。

    总觉得好像在哪看过这副长相……？

    ──这就是我与日后长久来往的第三公主希尔德朵，以及第五阶级贵人维克森&#8226;席尔瓦的么女蕾莉亚萝德的相遇。

    「呵呵，真好玩呢！」

    会吗？对我来说只是很普通地跑一段路罢了。

    「你们干么突然跑走啦！」

    对我生气有什么用，我只是被人拉着跑而已。

    ──因为红发少女大声喊出我名字的关系，我们在港口引起了许多不必要的注目。

    尽管魔法影像在国内整体的普及率还很低，所以庶民并不清楚，但对家中有魔晶板的贵人家孩子来说，我的名字非常有名。

    当周遭人群的视线明显地集中过来时──我不经意听见了那个＃无法忽视的名字＃。在怀疑自己有没有听错的同时，戴着帽子的少女拉起我的手往前跑了起来。

    尽管事出突然，但莉诺琪丝、哥哥倪尔和丽聂特都冷静地跟上步伐，而那个红发少女不知为何也边喊着「给我等一下」边带着侍女追着我们跑。

    我们这一行人就这样从人潮众多的港口，飞奔来到宽广整洁的主干道上。

    我们分明跑了一大段路，戴帽子的少女──不，那位有着＃无法忽视名字＃的少女，却大气不喘一下，回头露出爽朗的微笑。

    她用「真好玩」来评价这场突如其来的逃跑举动。

    「先在附近找间店进去吧。」

    哥哥提了个非常合理的建议。

    「也是，虽然是个巧合，不过能在这遇见蕾莉亚萝德&#8226;席尔瓦也算是幸运呢。」

    「──喂你、唔咕！」

    红发少女还没察觉帽子少女的真实身分，这时转过头来就要开口抱怨，但她的侍女硬是捂嘴令她安静了。虽然本人不识相，侍女倒是好好注意到了。

    总之──

    眼下照哥哥说的做比较安全。

    毕竟对方可是个不能随便在路上轻易攀谈的对象。

    我们在哥哥的带领下，来到主干道旁一间充满高级感的红茶专门店。这正是之前来王都时，祖父买高级红茶送我的那间店。

    由于这家店客层主打贵人及商家，高价且高格调，因此店内备有让客人试饮的座位和茶点，也有包厢。

    作为店主的老绅士一看见哥哥和戴着帽子的少女，二话不说，立刻带我们进入包厢就坐。这男人虽然不怎么强，行事倒是很俐落周到的样子。

    「──呼～」

    少女喘了口气，摘下头上的宽檐帽。

    她露出闪耀着蜂蜜般光泽的美丽金色长发，和那对绿底带着红点的不可思议眼眸。红发少女见状不禁「啊」地惊叹了一声，看来总算注意到对方的身分了。

    「──请容我重新自我介绍，我是希尔德朵&#8226;阿鲁特瓦尔。」

    少女顶着微笑从容地说道。果然啊。

    这样啊，她就是希尔德朵……

    在王都广播局演出魔法影像的大红人。

    「首先，倪亚&#8226;利斯顿，请容我为突然的造访致歉。」

    「──初次见面，希尔德朵大人，我是倪亚&#8226;利斯顿。」

    这可是不能得罪的对象，因此我刻意不回应她的致歉，先做自我介绍。

    我个人是无所谓，但可不能因为我的关系妨碍到父母的工作或哥哥的立场。

    「然后是蕾莉亚萝德&#8226;席尔瓦……」

    「是、是！」

    「我也一直很想跟你聊聊，谢谢你跟着过来。」

    「不、不会，您、您不需要道谢！」

    ──啊啊，我正觉得好像在哪听过这名字、好像在哪看过这长相。

    原来这位红发少女是席尔瓦家的人啊。

    席尔瓦领地设立广播局的时候，我曾和父母还有摄影组一起前去拜访。

    印象中，当时有见到席尔瓦家家主维克森&#8226;席尔瓦的长女。仔细回想起来，这名少女的确和长女长得有点像。

    「我们坐着聊吧，不会占用太久时间的。」

    ……想聊聊，是吗？

    从成员来看──想必是跟魔法影像有关的话题吧。

    我没什么理由拒绝希尔德朵的邀请，便在她的催促下，于做工精致的古董椅子上就座。

    而且哥哥在我坐下之前就已经入座了，我身为妹妹，自然不能做出让兄长丢脸的行为。

    原本不知为何气势凌人的红发少女……蕾莉亚萝德，则在明白希尔德朵真实身分的瞬间，变得乖巧得不得了。

    ……不，她不只是对希尔德朵表现得如此。

    看她时不时偷瞄哥哥倪尔的样子，显然是也被哥哥的美貌给勾住了，真可怜。

    「我就单刀直入地说吧。」

    始终保持微笑的希尔德朵开口切入正题。

    「我是抱持着粉身碎骨的觉悟，从事属于王政一环的魔法影像推广活动的。」

    嗯，先不说王政如何，我对于魔法影像的推广是举双手赞成。

    设立广播局尚未满一年的席尔瓦领地，多半也有相同的想法。不如说，刚加入业界的席尔瓦领地应该会是最有干劲的吧。

    「自从发明飞船，人们看见船在天上飞行也不觉得稀奇的时候起，王族或贵人所拥有的统治者特权受到了莫大的影响。

    历史上记载的天空帝国米史迦利斯曾繁盛得足以接连挑起侵略战争，并坐拥世界三成实权，征服世界亦不是空话……

    但如此泱泱大国，却因大量平民搭乘飞船逃难，走上逐步消亡的命运，这历史性的大事件对全世界的统治者带来冲击。

    人民即是国家的血液，只流失一点还无妨，但失去愈多身体会愈不听使唤，难以行动，最终危及生命。

    在历经这起重大事件后，平民阶级意识到自身拥有从名为浮岛的大型密闭空间『脱离的手段』，便开始寻求方法逃离对人民强押苛政、重税等重担的统治者……

    ──虽然只是笼统的说明，不过基于这样的背景，现在的王族及贵人等统治阶级的权力已经不如以往，无论是哪个国家多少都有相同的倾向。

    话虽如此，但这都是远远早于我们出生之前的事了，对我们来说，与平民有着相对亲近的距离感才是普通的状态。」

    原来是这样吗？

    我没有＃前世＃的明确记忆，所以不清楚我在世时的世界情势是如何。

    说起来，我是生活在什么时代的呢。

    要说的话，我感觉自己似乎是十分久远时代的人，很可能是在天空帝国还存在的时期……不过既然想不起来，继续思考这个也没什么意义。

    「照现在的情况继续下去的话，王族与贵人的权威将会一落千丈，总有一天会被淘汰吧。

    而我的目的，就是要维持身为统治者的权威，最好是能取回过往的荣光盛景。」

    嗯，这对于身为王族的她而言，的确是无法忽视的重点吧。

    尤其她的父亲正是当今的国王。

    想要支持父亲的心情应该相当强烈。

    「──能掌控魔法影像的人就能掌控世界……我是这么认为的。」

    希尔德朵坚定的微笑中，透着坚定的决心。

    「我打算先在这个国家使魔法影像普及化，下一步，就是带动其他国家加入这个行列。

    透过魔法影像进行情报操作和思想诱导，使独揽魔法影像系统的阿鲁特瓦尔王国掌握世界霸权……

    在恢复王族权威的同时，我更是展望着这相当狂妄的梦想。」

    这梦想的确相当不知天高地厚。

    掌握世界霸权是吗？这野心对一个小孩来说是太过分了些。

    我倒是觉得挺不错的。

    「所以，您的意思是要我们与您合作？」

    希尔德朵听见我这么问，毫不犹豫地点了头。果然是认真的啊。

    「仅凭我一个人的影响力有限，但若是能两人、三人合作的话，不仅能做到更多事，也能期待有加成效果。

    先暂且不提倪尔&#8226;利斯顿，我们三个都是以孩童身分活跃于魔法影像的人。

    在魔法影像愈发普及后，相信会出现各式各样的人才，这些人也许会是当权者，也可能是普通的平民。

    又或者是足以动摇国本的商人、外国人士，甚至是早已声名远播的冒险家等。

    要促使魔法影像发展，势必需要许许多多的协力者、野心家及对手。

    由于现在我们几个比任何人都还要走在时代的尖端，我们若是能通力合作，便很有可能成为引领后进的存在。」

    嗯，这女孩的企图心着实强烈。我并不讨厌这样的人。

    「呃……我听不太懂很困难的话题……」

    一直在一旁静静听着希尔德朵滔滔不绝的长篇大论，蕾莉亚萝德这时顶着明显困惑不已的表情说道。

    「……不过，如果是要推广魔法影像的话，我是愿意帮忙啦……」

    蕾莉亚萝德或许没能完全理解希尔德朵的意思。

    然而并没有偏离本质。

    没错──情报操作与思想诱导等等，都是等魔法影像普及后才谈得上的事。

    总之先合作一起推广魔法影像──希尔德朵现阶段的目的就只有这个而已。

    那么，我自然没有理由拒绝。

    ──看哥哥没有发表任何意见，表示目前他也赞成希尔德朵的方针吧。

    「我也愿意合作。」

    无论如何，对必须努力赚钱，避免利斯顿家陷入破产困境的我而言，根本没什么选择的余地。

    不如说要是工作范围能扩展的话，是求之不得的好事。

    话说回来，她明明年纪还这么小，就已经开始思考这么困难的事情了啊。

    不晓得＃前世＃的我在六七八岁时都在想些什么，说不定还挂着鼻涕在野外乱跑，连武术都还没开始接触。小孩子不都该是这样嘛。

    ……这样想起来，＃今生＃的我也没考虑过多了不起的想法。

    除了思考代替倪亚能做的事情之外，满脑子就只有怎样才能逮到机会揍人、怎样才能解决魔兽、怎样才能顶着受害者光环当加害者之类的。

    权力中心似乎总是盘旋着阴影。只要身处王族之中，就算还只是个小孩子，思考的事情自然会与常人不同吧。

    ……又或者，可能牵扯到有幕后黑手在背后操纵希尔德朵之类的麻烦问题。

    我觉得她的想法以年纪来说，实在过于成熟了……但也不能否定，也许她天生拥有军师般的先见之明。

    无论如何，在连国内能推广到什么程度都还没有把握的情况下，天晓得得花上多少时间，才能实现她把魔法影像推广至全世界的野心呢。

    怎么想都不觉得是我们在世的期间能达成的目标……

    但是，就算目的地在遥不可及的地方，既然前进的方向相同，一起迈进也是不错的选择。

    至少在彼此的理想还能契合的期间内。

    「让各位久等了。」

    作为店主的老绅士在我们正好谈到一个段落时，送上盛着红茶的茶壶和飘着奶油香气的司康。

    喔，虽然快到午餐时间了，不过真是股刺激食欲的香气啊。

    老绅士亲手冲泡的红茶也挺不错的。茶香与我珍惜着喝的祖父送我的红茶不同，但这款也非常棒。

    浓红茶汤和甘甜的淡雅香气，能感觉到是名符其实的高级茶叶。

    多半是希尔德朵喜欢的牌子吧。就算排行老三，公主还是公主，吃的喝的都是好料。

    直到老绅士离开房间为止，都没有人取用餐点──接着希尔德朵率先伸手。

    「──我想也是。我知道两位都没有理由拒绝我的提议。」

    她轻啜一口红茶后，接续话题说道：

    「那么，你们目前情况如何？」

    方才讲的一番话只称得上是狂妄的野心，现在她终于开始谈起实际的话题。

    「关于利斯顿领地的魔法影像与魔晶板的普及率，我已经问过倪尔&#8226;利斯顿了，据说现在还未达一成是吗？」

    喔，这是要我回答的意思吗？毕竟她正看着我。

    「我也是这么听说的，不过因为我不太会被告知详情，所以不清楚。」

    我听说大概一个月前终于要超过百分之八，但不知道实际上到底如何。

    我只是稍微听见，那个长相浓腻的班德里欧造访利斯顿家时，与父母的对话中有提到这件事。

    他们还是一样，不怎么向我提及经营层面的事。

    ……嗯，毕竟我才六岁。

    关于金钱、负债、接工作的酬金等等。

    我能理解身为父母，不会想在孩子面前摊开讨论这些话题。

    假设我有小孩，也不会想主动对自己的孩子提起这些，尤其是跟钱有关系的内容。

    「顺便请问一下，王都现在是多少呢？」

    「大概百分之六左右吧。不过王都人口众多，单纯论魔晶板的实际贩售数量的话，应该有超过利斯顿领地唷。」

    原来如此，有道理。

    「席尔瓦领地呢？广播局成立才刚过半年，比例应该还很低吧？」

    「咦、唉唉，那个……呃…………──艾思艾，你来说明。」

    蕾莉亚萝德似乎也不清楚这方面的事，连忙转头吩咐站在她身后的高&#18487;侍女回答。我自己也只是碰巧听见而已，看来她的认知程度跟我差不多。

    「──据我所知，还没有达到百分之四，但多亏有利斯顿领领主欧鲁尼特大人的热心指导，听说以普及速度来说，算是相当迅速。」

    她回答得又快又流畅，还提到了父亲的名字。

    ……普及率在半年内超过百分之三，的确算是很快了吧。因为印象中，利斯顿领地在设立广播局后，花了一年多的时间都还没达到这数字。

    「──那么，我们的目标就设为从现在开始算起一年内，让各领地的魔法影像普及率达到一成以上吧。」

    …………

    「这会不会太困难了点？」

    基于身分立场，我无法直接反对提出这个目标的公主本人，所以这句话是对以一副置身事外的样子喝着红茶、吃司康的哥哥说的。

    听说目前魔法影像以相当快的速度在各地传开。

    这是因为我和希尔德朵、蕾莉亚萝德，以及广播局等众多工作人员的努力终于开花结果，让原本不知道这东西存在的一般民众多了很多接触魔法影像的机会。

    然而即便如此，要问能不能在一年内达成各领地人口一成的普及率的话……我觉得很困难。

    毕竟用最简单的方式来推算，一成表示必须达到每十户家庭便有一台魔晶板的状态。

    然而魔晶板不但依旧昂贵，驱动魔晶板的魔石也不是能免费取得的东西。

    考虑到这点，平民实在负担不起……哥哥似乎察觉到我的想法，也马上表态同意。

    「嗯，我也觉得靠正攻法是行不通的。」

    靠正攻法行不通……啊，原来如此。

    「也就是说，有除此以外的法子？」

    我至今只想着要尽可能演出魔法影像，提升我本人与魔法影像这媒体的知名度。

    其他事情向来是交由旁人来处理，所以我从来没考虑过──看来哥哥的意思是我们该由此着手。

    「正是如此。」

    希尔德朵似乎打算用参与演出之外的方法来进行推广。

    这样啊，我至今的确没往那方面想过，说不定有什么是我能做到的事。

    那么，希尔德朵到底是打算从什么角度切入呢──

    「──大家一起来想想能用什么方法吧！」

    咦？

    居然没有任何计画？

    只见希尔德朵理直气壮地把问题抛出来，害我忍不住愣了一会儿。

    谁教她口气说得让人以为她肯定已经有什么计画。

    而且还是那种划时代、可说是恶魔般的灵光一闪、与邪魔歪道只有一线之隔的惊人主意。

    结果呢，居然没有。

    ……没有啊。

    这样啊，没有啊。

    不，也是，这也没办法吧。

    嘴上说得再怎么狂妄，她实际上只是个未满十岁的小孩子。

    再怎么样，也不可能如此碰巧地获得老天爷的启示。

    如此唐突地被问到「有没有什么提升魔法影像普及率的好方法」，大家自然不可能提出什么具体方案。

    于是乎，今天的聚会决定以打个照面为主就先散会。

    大家聊着一些与魔法影像没什么关系的闲聊，边享用完红茶与司康后，一同离开红茶专卖店。

    接着，在哥哥倪尔和希尔德朵的带领下，我们一起前往阿鲁特瓦尔学院小学部的所在处。

    目的地离主干道有一段不短的距离。

    我们走着走着，身旁逐渐出现高耸的围墙，又沿着绵延不断的围墙走了好一阵子，才终于看见一座很大的大门。

    这里是阿鲁特瓦尔学院的正门。

    现在大门是敞开的状态，能看见学院腹地内外有许多小孩和大人的身影。

    「我是从城堡通勤的，就送你们到这里了。新学期再见。」

    跟哥哥是同学的希尔德朵如此与我们道别后，便走向停在隔开学院内外的马路上的马车，并坐进车厢。

    「先告辞了。」

    公主从窗内挥了挥手后，马车缓缓地驶离。

    ……真是的，终于走了吗？

    才抵达王都就碰上公主殿下的奇袭，搞得我真有点累了。

    只论魔法影像方面的事的话，今后大概会与她交往甚密。

    希望能快点习惯跟她相处，更重要的是，我希望尽快讨论出可行的商业战略方向，毕竟时间有限。

    ──对了。

    「你家没问题吗？」

    「……啊？什么？」

    蕾莉亚萝德和我一样目送希尔德朵搭乘的马车远去后，偷偷地喘了口气，一听见我这么问，立刻狠狠地瞪我。

    不知道为什么，从第一次见面……应该说从在港口跟我搭话时，她就一直散发着敌意。

    对我有意见的话，我觉得随时都可以用拳头讲明白，但再怎么说她应该都不会这么做。真要打的话我可不介意，不如说是非常欢迎。就算来找碴的人是小孩子，我也会毫不留情地反击的。

    「我是指广播局的设立费用，照理说应该花了很庞大的数量才是，就连利斯顿家也因此扛了不少经济压力，所以我才会问你家没问题吗？」

    「啥啊？你这是在小看我第五阶级席尔瓦家的财力吗？你瞧不起我家吗？」

    「我只是在担心你家财务状──咳！咳咳！嗯嗯！嗯嗯！嗯嗯嗯嗯！别闹咳咳！」

    危险，这太危险了。

    刚刚站在我身后的莉诺琪丝确实咂了嘴，而且是连续咂了五、六声。明显是毫不遮掩地在对蕾莉亚萝德展现敌意。

    「别、别闹……？你在说什么东西啊……」

    我的慌忙掩饰似乎算是成功了。

    蕾莉亚萝德虽然露出讶异的表情，但显然没有察觉到我的侍女散发的敌意……莉诺琪丝，别主动挑起胜负显而易见的争端。被挑衅时是可以，但别主动找碴。

    「的确，我也有点在意。」

    虽然不知道他对莉诺琪丝刚才的咂嘴怎么想，不过这时哥哥开口救援。

    「至少单就我理解的一般状况来说，对第四阶级的利斯顿家也是个重担，所以才会觉得阶级相近的席尔瓦家，应该不太可能完全不受影响吧。」

    「啊……这、这个……」

    她前一刻明明还写满敌意的小脸，一面对哥哥便立刻转为少女的表情。露骨到这地步反而很好懂，真不错。

    「呃……──艾思艾，你知道我家的财务状况现在怎么样吗？」

    蕾莉亚萝德的侍女被主人点名，马上又像方才那样流畅地做出回答。

    「──这个嘛，据我所知，有以周遭几个浮岛作抵押进行贷款，领主大人女儿开的公司也注入了大额投资，除此之外我就不清楚了。」

    我本以为彼此都有身为贵人的立场，可能无法问到太多消息，想不到竟获得比想像中还详细的说明。

    连抵押都讲出来了，这样真的没问题吗？

    就连我自己要提到利斯顿家，都会多几分保留的说。

    「那么，你那边也很需要快点让魔法影像事业上轨道吧。」

    「……嗯，是没错，但是──」

    蕾莉亚萝德话说到这，突然逼近到我眼前来。

    蕴含强烈光芒的灰色眼眸直直地盯着我。

    「看在希尔德朵大人的面子上，我是会跟你合作没错，但我是不会输给你的。」

    ……？

    我还没搞懂她说的「不会输」是什么意思，她就自顾自地往学院的方向走掉了。

    「──非常抱歉。」

    她那位被留在原地的高&#18487;侍女，弯身对我鞠了个躬。

    「蕾莉亚萝德大人是看见倪亚大人您活跃于魔法影像的模样，才投身于其中的。

    多半是因为两位年龄相仿的关系，所以单方面地将您视为对手，对您抱有特别强的竞争意识。」

    啊啊，原来她是在魔法影像方面将我视为对手啊。

    看着同龄的人表现出色，的确会涌现不服输的感觉……什么嘛，不是指武术方面啊。原来不是在宣言不会在武艺上输给我的意思啊。不是指总有一天会用拳头彻底击溃我的意思啊。

    「蕾莉亚萝德大人今后或许也会有太过火的发言，但都只是出于竞争心态，并没有恶意，希望您别见怪。

    当然，若是有让您觉得无法忍受的情况，请您不吝知会我一声，我会好好管教一番的，还请您多多海涵。」

    哦……只要不影响工作，我是无所谓啦。

    「你也挺辛苦的呢。」

    「感谢您的慰问──那么，请容我先告退了。」

    侍女再度对我鞠躬致意后，拿起行李，快步跟上蕾莉亚萝德的脚步离去。

    「──那个席尔瓦家的小姑娘是怎样，太嚣张了。大小姐，那种小孩子我看干脆直接收拾掉吧。」

    「──别说了。」

    莉诺琪丝，别在我耳边说些危险发言……最近即使在拍摄，只要一有看不惯的事情，她也会跑来跟我咬耳朵。叛逆期吗？

    「蕾莉亚萝德小姐还不错啊，感觉很适合当倪亚的朋友。」

    哥哥真是迟钝。他到底有没有注意到侍女正在口出恶言呢。

    「是吗？」

    不晓得哥哥说的话会不会成真。我本人是无所谓啦。

    但先不说我跟她当不当得成朋友，我现在比较担心莉诺琪丝。希望她别在我看不见的地方搞出什么事情来。

    「──大小姐，您不会跟那种人做朋友吧？我可不愿意喔。」

    「──就叫你别说了。」

    我知道你完全站在我这边，可是别老说些过激发言。

    ……不过我满脑子想的事比莉诺琪丝想的还过激，好像没什么资格念她。

    啊啊～

    好想快点痛揍高手一番喔。

第二卷 第二章 学院生活揭开序幕

    「新生请先到柜台报到。」

    身上别着学院纹章刺绣臂章的大人，对着群聚在校门前的人们进行宣导。看来这也是在对我和莉诺琪丝说的。

    「那么倪亚，你接下来要做很多准备，大概会很忙，今天就先这样吧。」

    哥哥倪尔考量到我需要时间整理行李和整顿生活所需，便与我告别，带着侍女丽聂特离开了。

    嗯，反正今后我们就要在同样的地方生活了，多得是机会跟他见面。

    我目送哥哥离开后，随着周遭别着臂章的职员指示，往蕾莉亚萝德大概已经先一步前往的柜台移动。

    不晓得是不是因为天气不错的关系，报到柜台设置在室外。

    遮阳帐篷底下排了一排桌椅，看来是要在这里办理报到手续。

    我迅速地签了些文件，完成报到。

    接着我收下一块表示报到完成的木牌。

    「──请移动至贵人专用的宿舍。」

    这么说起来，听说虽然贵人和平民在学院中会一起上课，但所住的宿舍环境完全不一样。

    校方允许贵人的孩子带一名照料琐事的佣人同行，所以我才会带着莉诺琪丝，哥哥也有丽聂特陪同。

    贵人或是富裕商人的小孩所住的宿舍，除了有自己的房间外，旁边还会有一间给佣人住的小房间。

    阿鲁特瓦尔学院占地辽阔，中学部和高学部的校舍与宿舍似乎也都建在这里。

    各学部的位置似乎相当遥远，如果没有特地过去，或对方特地过来，基本上不会在学院里遇见中学部或高学部的学生。

    虽然室内和室外的运动场、训练场、有特殊设备的教室是共用的，但教师们会调整课程，让各学部的学生轮流使用。

    不一会儿，我便抵达小学部贵人用的女子宿舍。

    一走进门，看见的是摆有桌椅的休息室。据说餐厅在另外一处，所以应该不会在这里用餐，大概像是旅馆的大厅。

    在场有几名看起来像是贵人家的小女孩。

    我记得小学部就读期间是六年，我现在六岁，所以会在十二岁毕业。

    ──小孩子的六年是段漫长且意义重大的时间。

    我现在还算是个年幼的幼儿，不过等我升到最高年级十二岁时，体型和长相应该都会成长很多才对。单论身体，有些小孩子到那年纪就已经不输给成人了吧。

    虽然长个头跟实际变强完全是两回事。

    我的实力比起那些空有个头的家伙比是压倒性的强大、令人望尘莫及，这是不容置疑的事实。因此年纪差距这点小事，我不需要特别在意。差六岁？对我来说不过是毫无影响的小误差罢了。

    「──大小姐，那位就是管理员了吧？」

    我看向莉诺琪丝指的方向，发现那里坐了一群孩子，里头只有一个大人。

    对方似乎是个年轻女性，她并没有注意到我们，正在跟孩子们一起看着什么。

    「请问你是管理员吗？」

    我走过去对她询问的同时，发现了这群人在做什么。

    她们在看魔法影像。

    而且是我演出的「倪亚&#8226;利斯顿的职业访问」，是去年夏天关于采集昆虫的那一集。我猜应该是……至少第四、五次重播了。因为现在能播放的节目还很少。

    「嗯？……咦？」

    孩子们和管理员都看看我，又转头看看魔法影像，似乎有点混乱。

    我懂，往哪边看都会看到我，的确是会有种奇妙的感觉吧。我看到自己演出的影片，也会觉得有点害羞。

    「……倪亚&#8226;利斯顿、小姐？」

    「是的，我从今天开始入住，要请各位多关照了。」

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」

    不，我说管理员和孩子们，有必要那么惊讶吗？

    我也是阿鲁特瓦尔的小孩，当然会来住宿舍啊。毕竟是国民义务。

    「是、是是、是本人！本人！本、本人！」

    「原来真的是白发！」

    「讨厌啦本人超可爱的！好可爱！」

    对吧？

    孩子们，超可爱的本人就在这喔。

    但论美貌的话，我哥哥可比我更惊人。

    ──亲眼见到这样的反应，我才有了点自己的确变得小有名气的感觉。

    我把木牌交给管理员──舍监嘉洛梅，换得一把钥匙。

    「原来倪亚已经六岁了呀，时间过得真快呢……」

    这位舍监似乎从「职业访问」刚开始播放，就有在看我的演出。

    这学院位处阿鲁特瓦尔王国的王都，换句话说即是王族脚下，是聚集了将肩挑未来的孩子的教育设施。

    为了让孩子们也早日习惯举国推广的魔法影像，似乎从很早的阶段就导入了这个文化。

    由于学院很早就在各处设置魔晶板的关系，从舍监到高年级生，似乎有很多人从我的康复宣言起就在关注我。

    从我第一次登上魔法影像，算起来已经过了一年半左右。

    回过神来，才发现已经过了这么久了。

    虽然跟舍监不一样，不过我也有点感慨。

    在我狠狠教训倪亚的仇敌──那场疾病后，这一年多真的是相当拼命呢。

    「我就读期间应该也会继续拍摄工作，今后可能会给你添不少麻烦，还请多多关照。」

    「嗯，希尔德朵大人也已经通知我了。如果有任何需求请不要客气，尽量找我商量喔。」

    希尔德朵已经抢先一步打点好了吗？的确，王室成员的发言肯定比我更有影响力。

    「啊，那么刚才过来的那位，果然是蕾莉亚呀。」

    看来舍监没有认出蕾莉亚萝德。

    也是，我开始活动已经超过一年，而对方还不足半年。参与演出的时间差距，直接反应在大众的认知度上了吧。

    ……是说这个舍监还挺强的呢，看起来似乎受过良好的锻炼，可能是我至今见过的人里头最强的。说不定是因为这里的舍监也得身兼孩子们护卫的关系。

    ──不过就算如此，对我来说还是能赢得轻轻松松的程度，去田里拔杂草还更辛苦呢。要碰上高手可真不容易。

    宿舍的房间感觉说大不大、说小不小。

    「大小姐，我们接下来就要两个人一起生活了呢。」

    「是呢。」

    「换句话说，就是要开始同居了呢。」

    「有必要特地换说法吗？」

    「总之，要不要先一起睡呢？」

    「少想那些，快点整理行李。」

    我们说着让我觉得差不多该找个机会好好逼问她讲这些到底什么意思的闲聊，一边一起整理从利斯顿家带来的行李。

    房间的宽敞度以打拳来说足够，要对练的话就稍嫌狭窄了些。

    不过有个人用的小浴室和厕所是令人挺开心的。尤其是浴缸，虽然使用时需要用上魔石，不过随时都能泡热水澡这点很棒。

    这么一来，无论什么时间都能进行锻炼了。

    「──谢谢您。原来贵人专用宿舍里设有个人浴室啊。我在学时住的是平民宿舍，所以都是去共用澡堂洗澡的呢。」

    当我告诉莉诺琪丝她也可以使用这浴室时，她向我道谢并这么说明道。

    「所以，接下来要做什么？要睡觉吗？跟我一起。」

    「不是说了要去采买所需物品吗？还得去拿制服。」

    这回从家里带了很多换洗衣物等东西过来，不过其他日用品打算直接在王都采买，另外也必须去裁缝店领取订制的制服。

    还有，就是方才说过下午有健康检查。虽然柜台说每天都能做，只要在新学期开学前完成就好，不过可以的话，我希望今天就去。

    要悠闲放松，得等该做的事情都完成了再说。

    「日常用品？如果没有什么特别坚持的话，在学院的福利社就能买齐了唷。」

    整理完行李稍事休息后，我按照预定出门采买。

    因为刚好在一楼大厅遇到舍监嘉洛梅，便顺便问了她如果要买在学院和宿舍所需的日用品能去哪里采购，于是得到了这样的回答。

    与其说碰巧遇见，不如说她是为了引导新生，刻意待在显眼的地方的吧。

    「福利社是吗？」

    在学院内部贩售的物品，应该都是符合学院指定标准的。

    那我用那些就可以了。

    反正我对高级品或特别设计之类的没有要求，也想节省不必要的开销。

    尤其制服已经所费不赀，居然还得每年重新订制。

    尽管每年重新订做并非义务，然而这点关乎贵人阶级的身价和礼节。谁教王公贵族什么的基本上都很讲究排场、贪图虚荣。

    虽然我本人一点都不在意什么贵人风范，但总不能让父母和手足因我而丢脸，所以决定还是照规矩来，反正我也没什么要坚持的。

    先不提这些。

    「这样就没什么需要出外购买的理由了呢。」

    既然要的东西都能在福利社买齐的话，特地离开学院的理由就只剩下制服了。

    因为裁缝店表示「希望能在店内试穿确认合身后再领取」，所以我只得亲自跑一趟，要说麻烦还真有点麻烦。

    如果只要领取的话，让莉诺琪丝去或拜托宅配业者就可以了。

    就在我觉得麻烦但还是得跑一趟的时候──

    「又见面了呢。」

    「啊，倪亚……」

    我又遇见了她。

    遇到那个跟我一样是新生，而且还碰巧在同一时间抵达王都的那位红发女孩──蕾莉亚萝德&#8226;席尔瓦。

    蕾莉亚萝德表情略带不满，不过大概是想说的话先前已经对我说过了，所以那股出于好胜而展现的敌意变得淡薄许多。又可能只是因为被侍女念过了。

    「你也正要去买东西？」

    「是啊，还有要去拿制服。」

    啊啊，连要买的东西都一样吗？

    该不会连订制制服的裁缝店都是同一间吧？毕竟接受制服订制的店家并不多。

    「＼席尔瓦领地（我家）的摄影组已经来了喔。」

    嗯？

    「摄影组？」

    「对，说是想播出我第一次穿上制服的样子。」

    喔……原来如此，要拍第一次穿上制服的样子啊。

    我没想到还有这招。

    父母和班德里欧没提出这指示，摄影组的年轻导演也没说过，大概全都没想到这点子吧。

    如此具备话题性的节目、活动或祭典等等可不容错过，至今的拍摄早已证明只要稍微拍到一点这样的内容，就能引起观众很大的回响。

    也就是说──

    「──大小姐，这不容错过呢。」

    「──嗯，我知道。」

    用不着莉诺琪丝特地压低声音提醒，我也知道。

    这毫无疑问是个绝佳的机会。参与这拍摄能进一步提升我的知名度，应该也能多少对今年的新生和在学生彰显存在。

    我在贵人之间大概已经有相当程度的知名度，然而魔法影像对平民来说，还是很陌生的技术。参与席尔瓦领地频道的拍摄，无疑是有利无害的。

    「我也可以参与吗？」

    「啊？你吗？为什么？」

    哎呀，她露出打从心底嫌恶的表情。以一个小孩子来说，这表情可相当浓厚。

    「你不是答应要帮忙推广魔法影像吗？早点让大家看见我们两个要好的样子，想必对今后会很有帮助。」

    「我们哪有要好。」

    是这样没错啦。

    「反正接下来会慢慢变要好的，又没关系。」

    「我不觉得会变好！──啊，什么！？你抓我的手干么！？放手、力气比我想的还大耶你！」

    「好啦，我们走吧，要好地手牵手一起走吧，硬要反抗的话，痛的可是你喔。」

    「好痛痛痛痛痛痛！好啦我知道了我去就是了！手腕！你别扭我的手腕！」

    很好，取得同意了。走吧。

    ＼利斯顿领地（我家）的摄影组现在应该不在王都。

    不过要是趁这机会被席尔瓦领地的摄影组拍到，就结果来说，只要转到他们的频道，利斯顿领地的观众还是能看见我。

    反正现在各个频道都常常重播，不分时段应该都会有满多人看见才对。

    这么一来，就能顺利达成展现我第一次穿上制服的样子的目的了。

    我们俩在笑着说「你们感情真好」的舍监目送下，一起离开宿舍。

    虽然蕾莉亚萝德立刻反驳「才没有！」。何必浪费力气否定呢，我们现在可是牵着手一起走在路上喔，我才不会让任何人有机会说我们感情不好。虽然被说了也无所谓。

    我们的目的地是订制制服的那家裁缝店。

    至于席尔瓦领地的摄影组在哪，在路上逼问蕾莉亚萝德就行了。就算我们要去的裁缝店不是同一家，我也一定要被拍进去。我是不会让你逃跑的喔。

    「──不好意思，倪亚大人，方便让我说句话吗？」

    由于我丝毫没有放开蕾莉亚萝德手的打算，只得跟在我们后方的高&#18487;侍女，从上方这么问道。

    「怎么了？」

    有意见吗？──我大可补上这一句，不过我不需要带着无谓的攻击性。

    ……话说回来，她应该也兼任护卫才对，怎么看起来一点都没有要帮蕾莉亚萝德的意思啊？

    可能是觉得这点事还没必要跟我起争执吧。

    「──若是方便的话，要不要也请您的兄长一同出席呢？现在再怎么说也无法请利斯顿领主夫妻到场，不过像这样展现私生活的一面时，有家人在场的话，给予观众的印象会很不一样喔。」

    哦，哥哥啊？

    经她这么一提，哥哥──应该说有没有家人在场，的确气氛会差很多。

    因为这么做的话，可以在拍到学院入学和制服身影的影片中添增「在家人的祝福下」或是「在家人的守望中」这一类感人的字句。

    但是，要叫哥哥来啊……

    「就、就是啊，你叫倪尔大人来嘛。说起来，你们俩该不会──」

    「嗯？」

    「好痛痛痛！你先放开我一下！我不会跑的啦！」

    「你刚刚说我兄长怎么样？」

    「所以说你先放……啊，你还真不打算放手吗！？真的不打算放手吗！？唔，力气也太大了吧……算、算了，但你可绝对别再扭我的手了，我可不想在拍摄时哭……」

    看来她的手是真的很痛的样子，态度变得软化许多。惹哭小孩还真有点罪恶感呢。虽然就算她真哭了我也不打算放手就是了。

    不过，我现在比较在意她提到哥哥的事。

    「你们俩是感情不好吗？因为……从你公布说治好病、演出魔法影像那时开始，倪尔大人就没再出现过了对吧。

    但毕竟倪尔大人今天都特地到港口接你了，所以你们应该不是因为关系不好……才不一起上节目的吧？」

    我觉得我们关系还算不错。

    没一起上节目的原因，是因为哥哥碰上许多偏激的粉丝，导致他从此对演出敬而远之。

    另外当然就是哥哥还要上学，实际上很难抽出时间参与。

    不过，从第一次一同入镜后就再也没有参与，的确是哥哥本人的意思。

    顺带一提，被视为问题所在的粉丝信，直到过了一年多的现在，都还会在我们快遗忘时突然寄来一、两封。至少在我知道的范围内是如此。

    「我家兄长大人不是很愿意参与拍摄呢。不过──」

    不过，这回可由不得他。

    为了推广魔法影像，同时也是为了利斯顿家族。

    哥哥身为利斯顿家长男，要他帮忙也是很自然的。加上现在能马上叫来的家人只有他一个，既然没有别的人选，当然得请他出席。

    「莉诺琪丝，我们会先去裁缝店，你去带兄长过来。」

    「我明白了。」

    「──无论如何绝对要带他来。你懂我的意思吧？」

    「──当然。一切都是为了大小姐……不，为了利斯顿家族。」

    一旁的蕾莉亚萝德听着我们散发着坚定主仆情谊的对话，露出难以言喻的苦涩神情。

    莉诺琪丝不单纯是我的侍女，同时也是我的徒弟，所以我才会这么对她。

    就这样，与席尔瓦家的蕾莉亚萝德一起感情和睦地试穿新制服的倪亚&#8226;利斯顿。

    以及在一旁和蔼地看着我们的蕾莉亚萝德的两位姊姊，我的哥哥倪尔&#8226;利斯顿。

    足以证明利斯顿和席尔瓦两大家族相处融洽的「领主女儿为入学做准备，两个家族和乐融融」的影片顺利完成拍摄，并正式播出。

    我不清楚在席尔瓦领地是如何，不过听说这期节目在利斯顿领地大获好评。

    尤其是从舍监嘉洛梅稍微提及作为「过去长期卧病在床的倪亚&#8226;利斯顿的成长记录」的角度来说，观众的评价比预料中来得高，反应也很热烈。

    至于哥哥因此又收到新一波的大量粉丝信，使得他愈发排斥拍摄魔法影像，则是过一段时间后的事情了。

    「陪我们去吃午餐。」

    我们试穿完制服，拍摄也进行得非常顺利。

    这时，蕾莉亚萝德说要与前来参加拍摄的两位姊姊一起去用餐，要求我一起去。

    ──尽管我们两个在拍摄期间都装出一副＃很要好＃的样子，实际上算是今天才刚认识的关系。

    尤其因为是我硬要加入这次拍摄的，所以不太好拒绝她的要求。

    「……唉……我要先回去了……」

    哥哥在拍摄中虽然也表现出＃得体＃的模样，但被带到现场时可是不情愿得要死。

    因此在拍摄结束后，他又再度露出疲惫的模样。

    看来他是真的很不愿意演出魔法影像。毕竟能预料他可能──应该说肯定又得面对那些恐怖的粉丝信攻势。

    这也是没办法的事情，谁教他是利斯顿家的长男呢。

    目前暂且没有下一次预定，不过往后肯定还会有要求他出镜的时候。

    ──如此这般，哥哥先行一步回去宿舍。

    我则出席了与蕾莉亚萝德的两位姊姊……长女和三女同桌的聚餐。

    我被带到一间很高级的餐厅里，到桌边坐下。顺带一提，我们坐的位子不是包厢。

    我的侍女莉诺琪丝和蕾莉亚萝德的侍女被嘱咐去别的地方休息用餐。

    虽然莉诺琪丝一脸不想离开的样子，但我这回还是要求她离席，因为我觉得似乎该让她跟我保持一点距离。

    我望向并肩入座的席尔瓦家姊妹。

    三人全都有一头艳丽的红发，不用明说就看得出来她们是一家人。我还没见过次女，以后说不定会有机会见面。

    「容我重新问候。好久不见了，倪亚小姐。」

    「好久不见。」

    我与长女在席尔瓦领地广播局正式启用时曾见过一面。

    我记得名字应该是叫斐茵。

    全名斐茵&#8226;席尔瓦。

    她的年龄大约二十来岁，气质成熟，擅长化妆，发育良好又会打扮，包含看起来性格有些强势这一点在内，俨然透露着贵人阶级的淑女风范。

    然后，这次是我第一次见到三女。

    斐茵外表看起来就是个成熟女性，三女则给人较纤瘦的感觉。姊妹同是看来性格刚强的长相，这也让三女散发着近似少年的中性氛围。

    「我叫莉莉宓&#8226;席尔瓦，今年刚升中学部三年级。请多指教喔。」

    「我才要请你多多指教。我是倪亚&#8226;利斯顿。」

    我边回答边观察莉莉宓。

    ……嗯，她果然是以空手战斗为前提在锻炼身体的，身上的肌肉、脂肪与体干的平衡恰到好处。

    看得出来她没有勉强进行超过负荷的锻炼，但也相当认真，没有偷懒。没错，注意不要过头也是修行重要的一环。

    不过还真可惜啊，她基本上还是非常弱。

    一年前的莉诺琪丝还比现在的她强上一些吧。

    「莉莉宓姊姊可是很强的喔，她去年拿过中学部武斗大会的亚军呢。」

    「咦？」

    真的吗？就凭这点程度？……那个武斗大会没问题吗？

    「是不是吓了你一跳？」

    蕾莉亚萝德摆出骄傲的神色……呃，说惊讶的确是很惊讶没错，所以我老实地点了点头。

    「姊姊是天破流的门生，我从去年也开始学习了唷。」

    啊啊……是天破啊。

    「那个叫天破的流派…………不，没事。」

    ──那个叫天破的流派，真的很强吗？

    ……我可不能说出这种失礼的话。

    毕竟武术家也有自己的矜持，也有该遵守的礼仪。就算是我也会注意一下言词。

    我在努力拍摄的这一年间，常常听闻「天破流」这个名字，据说是以徒手战斗而闻名的流派，门下招有许多门生，且不乏高手。

    老实说，我原本超期待的。

    听说愈多传闻，就让我愈想马上飞过去上门讨教。

    可是──

    我至今见过好几个天破流的门生──却完全没有称得上是强者的人。

    到底是我遇见的人都太弱了，还是这流派整体不过就是如此呢？

    据说是因为穷极武艺的开山始祖挥拳便能引起如雷破空般的巨响，才把流派命名为「天破」的……

    ──若是这始祖真的达到与我同样程度的话，就不可能是弱者。

    不过，我觉得自己大概有达到更高的境界。

    那个造成「天破」的招式多半是「气拳&#8226;雷音」吧。但那招只是施展起来吓人，实际威力并不怎么样。我觉得只是拿来炫技还行的招式而已。

    ……看来不需要太关注天破流了。

    无论是再贵重的武术流派，很弱的话我就没兴趣。

    「你要不要也来试试？我看你力气挺大的。」

    「不，我就不用了。」

    至今遇到的天破流门生都没有任何一个强者，实在让我很失望。还是别再抱有期待比较好。

    「对了──」

    这时，莉莉宓开口说道：

    「代理代理师父有参加今年的新生健康检查喔。」

    嗯？代理师父？

    「算是流派招生的一环吧。因为学院的小学、中学、高学部都有天破流的社团。」

    社团？不，现在更重要的是……

    「你刚刚说代理代理师父，表示──很强？」

    都是代理师父的代理人了，实力自然不可能弱到哪里去吧。

    「那当然，我根本就比不上他一根手指……唔。」

    哎呀。

    「失礼了。」

    还算热闹的店面一瞬间鸦雀无声。

    我好像无意间泄漏出一点点斗气，不小心吓到大家了。

    这样啊，让我失望了好多次之后，竟然在唾手可得的地方出现了个代理代理师父是吗？

    ……那这次就让我小小期待一番吧。

    「──请问倪亚大人是个怎么样的人呢？」

    与制服相关的拍摄顺利结束后，倪亚跟着席尔瓦家姊妹同桌共用午餐，而在不同地点──

    受主人交代到别处午餐休息的两位侍女，来到看得见那间餐厅的咖啡厅，坐在窗边一边保持警戒，一边用餐。

    分别是倪亚&#8226;利斯顿的专属侍女莉诺琪丝──

    以及蕾莉亚萝德的专属侍女艾思艾。

    ──艾思艾&#8226;布拉凯特。

    她是服侍于席尔瓦家、从今年才开始跟着蕾莉亚萝德&#8226;席尔瓦的高&#18487;侍女。

    布拉凯特家虽然是第八阶级的贵人，但身为三女的她基本上与平民无异。

    她从阿鲁特瓦尔学院的中学部毕业后，便受父亲之令前往挚交的席尔瓦家工作。这是发生在五年前的事。

    五年前──于学院生活期间倾心钻研天破流武术至今的艾思艾，在因缘际会下开始指导席尔瓦家三女莉莉宓学习天破流。

    然后现在则开始指导蕾莉亚萝德。

    也就是说，她可以说是三女莉莉宓和么女蕾莉亚萝德的武术师父。

    「怎么样，是指哪方面的意思呢？」

    身为贵人家的侍女，若是稍有疏忽便会令主人家蒙羞。

    也会有以为在闲话家常，却不小心透露重要情报的时候。

    两名侍女虽在顺势之下一起前来用餐，但彼此都明白这并非能随意放松的时间，因此都对对方保持着警戒心。

    席尔瓦家和利斯顿家。

    尽管过往曾有过深交，但在利斯顿家前家主早早隐退之后，两家便不再有热络往来，只剩下换季时的客套问候。

    不过最近因为魔法影像广播局相关的事务，又有了密切的联系。

    也是多亏了这样的交流，倪亚&#8226;利斯顿才能够像刚才那样，临时加入席尔瓦家主导的拍摄。

    不管当事者的想法如何，若两个家族之间的关系不好的话，根本不可能临时加入拍摄，一个没搞好，说不定还会以「妨碍拍摄」为由被要求赔偿。

    「那位大人很强呢。而且是强到非比寻常的地步。」

    艾思艾在两人点完餐等待上菜的期间，开启了这个话题。

    「是你指导她的吗？」

    倪亚&#8226;利斯顿今年才六岁。

    艾思艾再怎么想，都不认为她是本来就这么强。虽然实际上是本来就这么强没错。

    所以，她才认为应该是有跟自己同为侍女的莉诺琪丝进行贴身指导的关系。

    倪亚强归强，莉诺琪丝也不遑多让。

    艾思艾想着若是能和莉诺琪丝过招，说不定能有番精彩的胜负。

    她当然压根儿没想到六岁小孩会比莉诺琪丝还强。

    更不知道莉诺琪丝才是倪亚的徒弟。

    「嗯，不能算是，但也差不远吧。」

    莉诺琪丝觉得很难对艾思艾解释来龙去脉，而且说实话她大概也不会相信，于是口气含糊地带了过去。

    「我也很在意蕾莉亚萝德大人的事呢。我看她好像把倪亚大小姐视为对手……？」

    「是呀，大小姐每次在魔法影像上看见倪亚大人，总是会有很多感想。」

    「感想……？」

    「像是『我比她可爱』，或是『我能做得比她更好』之类的……」

    「啊？」

    「我是说大小姐这么说过，不是我说的。不过……」

    莉诺琪丝不禁压低嗓音，艾思艾则若无其事地对她说道：

    「──我也那么认为就是了。」

    不知道艾思艾是出于什么心思才说出这句话，但这毫无疑问地挑起了莉诺琪丝内心的狂风。

    「啥？我家大小姐比那种没礼貌的红发小丫头可爱一百倍好吗？」

    「在你眼里或许是那样吧。在你眼里。在大众眼里可就不一定了。」

    「初次见面就开口骂人的没教养的红毛野狗哪里可爱了？你心目中的大众品味可真奇特呢。」

    「年仅六岁的小孩子冷静得没半点孩子样感觉很诡异吧？瞧她那态度说是老人都不奇怪，她真的是个小女孩吗？」

    ──两名侍女牢牢地盯着对方，完全没发现原本坐在她们周遭的客人都默默拉开了距离。这绝不是在互瞪，两人都很沉稳，但都打定主意绝不会先移开视线。

    这时，两人心里的想法如出一辙。

    ──总有天要用拳头让这家伙知道我家大小姐有多可爱。

    她们突然间闭口不再交谈，默默地用完自己的餐点，保持沉默走出店门，连声招呼也不打，各自回到主人所在的高级餐厅。

    两人回来时餐桌正好上到甜点，席尔瓦家的长女斐茵正滔滔不绝地说着「请你有机会一定要穿穿看我设计的衣服」等等的营业话术。

    ──倪亚尚不知道，也从没看过席尔瓦领地的频道，不过蕾莉亚萝德目前以演出魔法影像时的时尚打扮受到瞩目。

    观众都说穿搭很可爱、很时髦，想跟她做一样的打扮等。

    而任谁都不会告诉倪亚本人的是──

    其实斐茵在自己家看到倪亚上节目时，每次都会碎念说她的穿着很土、很俗气，老是说自己肯定能把她打扮得更好看、更上镜。

    顺带一提，倪亚在拍摄时穿的服装，大部分是挑选不会过于华丽的洋装，或是职业访问的店家的工作服。

    也就是符合利斯顿家女儿出门时该有的打扮。

    与其说俗气，不如说是从以前就很常见、典型且带着古典味的贵人子女造型，所以看在提倡新设计的人眼里大概很无趣吧。

    「──大小姐，您若是用完餐了……」

    ──就快点回宿舍吧。

    莉诺琪丝在她耳边低语后，倪亚这么回答她。

    「她们刚才要求我陪她们去购物，看来今天是赶不上健康检查了。」

    「……这样啊。」

    就算侍女之间关系不融洽，也没必要搞到连千金之间也交恶。

    应该说若是小姐们真的起争执的话，侍女们根本没机会打打闹闹。

    虽然今天刚见到面时，蕾莉亚萝德露出明显的敌意，但现在两人似乎开始有所交流了。

    瞧两人的样子，只要没发生什么太重大的问题，今后大概不会有对立的状况。

    这样很好。

    这样就好。

    莉诺琪丝忽地抬起视线，和隔着餐桌与千金们站在她正前方的艾思艾对上眼。

    「──……」

    「──……」

    两人的眼神都在说着──

    ──你给我走着瞧，总有一天我会让你亲身体会我家大小姐有多棒多可爱。

    再过几天就是开学日。

    学院生活很快就要正式开始了，但我还有几件事得在那之前处理完。

    基本上就是准备制服、领取课本，还有备齐其他所需用具和日常用品。

    顺带一提，学院的课本等书籍属于贵重物品，是以向学院借用的形式使用的。

    听说光是翻阅时太粗鲁都得挨上一顿骂，万一弄丢了不只必须赔偿，还会被详细调查遗失的过程和课本的去向。

    教科书说白了就是记载诸多情报的书籍，所以虽不到需要严格管制的程度，但以国家立场来说，仍不希望轻易落入他国手中吧。

    按规定，老家不在阿鲁特瓦尔王国王都内的孩子全都必须住进宿舍。

    由于孩子是从全王国各浮岛集合而来的，因此真正住在王都内的人是少数，推测顶多一成左右，其实并不多。

    ──总之呢……

    「我们快走吧，倪亚。」

    「好好。」

    那女孩今天也很有精神。

    我跟着算是建立起不错关系的蕾莉亚萝德，与她那位高&#18487;侍女的脚步一同外出。

    尚未开学的这段时间还能带着侍女一起行动，所以我们都带着自己的侍女。其实我一个人也没问题……但抛下莉诺琪丝的话，事后她肯定会闹脾气，我只好带着她出门。

    虽然还是微寒的初春，我和蕾莉亚萝德却一身防寒、防御效果都很低的短袖短裤打扮。

    因为我们现在要去做健康检查。

    蕾莉亚萝德穿的是合身的订制品，我则穿在福利社购买的体育服。反正儿童的身体成长得很快，多半一年左右就得换新，所以我穿成衣就可以了。

    随着愈来愈接近操场，周遭同样穿着体育服的孩子愈来愈多。

    我们也跟着愈来愈多的人潮一起前进。

    ──周遭对我们投来的视线大约可以分成三种。

    第一种，只把我们当成普通同年级学生。

    第二种，发现我们是在魔法影像中见过的倪亚&#8226;利斯顿和蕾莉亚萝德&#8226;席尔瓦，忍不住感到好奇。

    最后一种，则是对带着侍女的我们……对贵人之子感到畏惧。

    纵使近代阶级制度的影响已逐渐弱化，但包含王族在内，贵族仍是民众不想在明面上起争执或有过多接触的族群吧。

    不过不管怎样都不需要在意吧。只要不是被投以杀气就好。

    运动场被划分成几个区域来检查不同项目。

    「──来，写好名字之后，从右边开始沿运动场绕一圈再回来这里唷。」

    我来到室外摆着桌子充当柜台的地方，向职员领取表单后填上名字。

    纸上画着好几条线并留有空白处。看来是按项目分别填入接下来检查的结果。

    我们在领取表单后，往职员指引的方向走去。

    顺带一提，我们两个的表单都立刻由侍女接手了。多半是出于身为侍女的坚持，就算只是一张纸也不想让主人自己拿着东西。

    ──首先是测量身高体重。

    「虽然我身高比较高，但体重是倪亚比较重呢……可是你并不胖啊？不如说看起来比我还瘦耶？」

    嗯，是肌肉量的差别吧，因为肌肉比脂肪还重。

    ──接着是拿重物的肌力测验。

    「大小姐，您可不能用全力唷。」

    「我知道啦。」

    根本用不着莉诺琪丝特意提醒我。要是我用全力的话，测验成绩肯定连成人的平均数值都会超过。

    我本来就因为演出魔法影像的关系很惹人注目，可不想造成负面影响。

    受人注目虽然无妨，但必须是在有相应的舞台或情境之下。除此之外的状况，反而可能会给人不好的印象。

    反正我眼前有个适合作为参考的真正六岁儿童在。

    关于身体能力的部分，就控制在与蕾莉亚萝德相近的程度吧。

    ──肌力测验之后，接着是短跑和长跑。

    「呼、呼……为什么你的成绩每样都比我好一点啊……」

    因为我不是很愿意输给一个儿童。

    其实也没有非要赢过不可……不如说我本来都想输一点点，但到最后的最后总会冒出「我才不想输」的念头。

    没办法，武斗家的个性基本上都很不服输，就别计较了。

    ──再来到最后一项检查时，我终于得知我一直很在意的事。

    「魔力检查啊，我该说席尔瓦家的女生全都是『红色』呢。」

    健康检查的最后一个项目，是要调查大约的魔力量与性质。

    蕾莉亚萝德所说的「红色」，指的是具备火属性适性的识别色。

    人类任谁都拥有魔力。

    更进一步地说，听说连动物和魔兽也有。

    观赏魔法影像时，也需要以自身的魔力来操作开关。

    现在与以前争战不休的年代不同，并没有那么重视魔力的多寡。

    不，魔力量多或拥有稀有识别色的人算是例外吧。听说这点在就职时会有相当大的助益。

    但那是相当稀有的案例。即便每个人都拥有魔力，也不代表每个人都能够使用魔法，这要视魔力的量和本人的适性而定。

    而且魔法的用途相当有限。

    现在就是这种时代。

    尤其是阿鲁特瓦尔王国的国情，和平到会被其他国家戏称为「和平痴呆的阿鲁特瓦尔」，为了自卫而想要力量的人实际上并不多见。

    「──好了，你的识别色是『红色』。」

    我们在好几条队伍中挑了一排排队，轮到时，要依负责测试的年轻女子的指示触摸水晶球。

    总是在我前头测验的蕾莉亚萝德得出的结果，就如她本人所说的是「红色」。

    魔力检查的方法非常简单，只要碰触放在桌上的水晶球就可以了。

    「果然是『红色』呀。我的魔力量怎么样？」

    「我看看……比平均值高了不少呢。」

    喔，那么蕾莉亚萝德或许能用魔法呢。

    「下一位请上前。」

    接着轮到我了。

    …………

    我之前就隐隐约约有察觉到，我大概──

    「……哎，哎呀……没有出现识别色呢……」

    我就知道。

    不管我怎么碰、怎么来回抚摸水晶球，水晶球都没有产生任何变化。

    若是照刚才蕾莉亚萝德的情况，水晶球的中心点会浮现出识别色才对。

    不过，我早就预料到会有这种状况。

    「从我一年多前在差点输给病魔之后，头发的颜色就一直没有恢复呢。」

    我推测多半是这具身体中类似魔力回路的东西，在那时候毁损了的关系。

    魔法师用尽魔力时头发会变化为白色。

    而我──倪亚的身体，在卧病期间多半是维持在这种状态下，为了活下来用尽了气力和魔力。

    从注意到发色完全没有恢复的迹象时，我就一直这么认为。

    ──第一次拍摄时，帮我化妆的女人表现得相当在意我的发色，而父亲也为了这件事显得十分烦恼。

    个中理由想必就是这一点吧。

    这身体失去了所有人都有的识别色。

    或许可以说是濒死所带来的一种后遗症。

    不过，那又怎么样。

    我觉得我肯定＃从前世＃就无法使用魔法，所以也没有特别想要的想法。

    内心一直有种「到这年纪才会用魔法又能怎样」的感觉。虽然我才六岁。

    所幸至少还能使用开关魔法影像这点程度的魔力。

    这样就足够了。我才不需要什么魔法天赋。

    说起来比起用什么魔法攻击，拳打脚踢要快太多了，所以我根本无所谓。

    而且这后遗症可说是倪亚&#8226;利斯顿曾拼命想活下来的证据。换句话说即是伤痕，也是勋章。

    因此我完全没必要为此而感到自卑。

    「这还是我第一次知道有人没有识别色呢。」

    完成最后一项魔力检查后，健康检查到此结束，再来只要把写好检查结果的表单交回去就行了。

    「我完全不清楚关于魔法的事情。原来这很稀奇吗？」

    因为我本来就对魔法没有兴趣，所以只有一般常识的程度。

    能使用魔法的蕾莉亚萝德或许会比我更清楚。我倒是没有特别想知道。

    「是啊，先不说实际上能不能使用魔法，基本上人人都有识别色喔，听说算是能表现出个人性质的东西。」

    「哦～是喔。」

    「唉，你的反应好随便。」

    「比起那个，我们快走吧。」

    「比起那个是什么意思？明明就是你先问我的耶，听人说话啊……啊，你要去哪？」

    「你姊姊等我的地方。」

    「……啊啊，这么说起来，你跟她约好了呢。」

    老实说，我今天一直期待着。

    哪怕是明知期待很可能会落空，我还是忍不住感到兴奋。

    因为我们接下来要去见那位天破流的代理代理师父。

    我在昨天与席尔瓦家姊妹聚餐时，和三女莉莉宓&#8226;席尔瓦约好要去参观她的社团。

    她当时回答说会等我过去，所以她今天应该会在场。

    我们先去缴回健康检查表，这时──

    「现在体育馆正在进行社团介绍唷，有兴趣的话请过去看看吧。」

    柜台的人这么介绍道。

    还真巧，应该说学院本来就安排在这个时候，顺势引导学生过去参观吧。

    「唉，倪亚。」

    蕾莉亚萝德似乎因为姊姊也在的关系，决定和我一起过去。

    「你打算加入天破流的社团吗？」

    没有喔。

    我所使用的拳法流派明显与天破流不同，所以没理由入门，更没理由接受天破流的指导。从比自己弱小的人身上能学到什么东西？我才不想听什么该从弱者身上学习的诡辩。我早就超越那个阶段，已经是学成之人了。大概啦。虽然我什么都不记得了。

    应该说，问题其实不在这点。

    「比起想不想，更该说是立场的问题吧，我大概不会有时间参加社团活动。」

    「啊、嗯，是没错……我还满想参加的说～」

    我和蕾莉亚萝德都必须继续做魔法影像的工作。

    毕竟已经跟第三公主希尔德朵约定了今后要一起炒热魔法影像业界，总不能因为要开始上学就暂停活动。

    ──讲到现实的问题，我还必须顾及利斯顿家财政这个非常急迫的困难。即便开始过学院的宿舍生活，也不能在这时放弃工作。

    「蕾莉亚想变强吗？」

    「那当然。至少想变得比你强。」

    「咦？比我？」

    「我有自信长相和个性比你好，但论力量的确是输了不少。我作为席尔瓦家的女儿，在任何方面都不想输给你。」

    「哈、哈、哈！」

    「你笑什么笑。」

    「唔呵呵呵呵呵，不，没什么……呵、呵呵呵……想变得比我强？真的吗？」

    「就说了你笑什么笑！」

    哪怕是清楚她绝不可能敌得过我，听到这番话还是让我有点开心。

    我并不是在取笑，也没有瞧不起她。

    ──我很期待你能超越我。

    「你到底在那边偷笑什么！我是绝对不会输给你的！」

    ──希望你务必要达成。

    纷乱战火的时代终结，近代已发明出足以缩短世界距离的飞船技术。

    即便如此，不仅各地仍旧存在威胁人类生活的魔兽，也有探索浮岛、攻略地城等伴随着危险的工作，因此「战斗技术」依然相当受到重视。

    哥哥倪尔也总是汗流浃背地锻炼剑术，而且听说在学院中似乎安排有教授「战斗方式」的课程。

    社团则聚集了愿意在课程以外花费时间的同志，钻研更进一步、更令人无可自拔的「战斗方式」。

    学院当然也有文科或兴趣喜好的社团，不过现在在体育馆等着新生光临的，似乎都是武打类型的社团。

    ──尽管如此，在和平痴呆的阿鲁特瓦尔中，想要习得战斗能力的年轻人仍年年减少。这就是所谓的时代变迁吧。

    铺设木头地板的广大体育馆中来了许多新生，以及不少介绍社团和招生的大人与在校生。

    只看眼前的盛况，不禁令人感觉年轻人排斥武术只是无凭无据的传闻。

    「剑术、魔法、战斧、弓箭和长枪吗……」

    我大致看了一下，发现周遭在进行介绍和招生的社团不外乎这几种分类。

    「啊，那边的应该就是天破流吧？」

    蕾莉亚萝德所指之处，站着手上空无一物、身穿深蓝色拳道服的大人。

    「我过去看看。」

    「反正莉莉宓姊姊也会在，我也跟你一起去。」

    我怀着兴致勃勃的心情，和她一起往天破流的招生摊位走去──

    「啊，倪亚！」

    一直等着我的席尔瓦家三女莉莉宓马上就看见我们，把我们拉进穿着天破流道服的人群中。

    喂喂，这还真强硬。想玩的话我很乐意奉陪到底，用不着那么着急吧。

    「──这女孩就是我说很值得期待的新人！」

    ……嗯？

    莉莉宓的介绍词让我有些在意──不过现在这不重要。

    「……原来如此。」

    周遭站着许多大人、少年少女以及跟我同年纪的小孩，但引起我注意的是眼前这个彪形大汉。

    这个身材壮硕、浑身坚若磐石的肌肉男人，就是传说中的那位代理代理师父吧。

    从留着胡子的长相看来，年纪应该超过三十岁，自然不可能是学院的学生。

    ──照我看来，虽然不差，但没有特别强。

    应该是活用体格的类型。

    比起技巧的熟练度更依赖肌肉是吗？以武斗家来说不够平衡。这样只不过是空有力气的莽汉罢了。

    尽管如此，说弱小也不至于。

    除了得天独厚的体格之外，或许也有一点武术方面的才华。

    只不过我哪怕是一边阅读演出剧本也能轻松打赢他。就是这点程度的对手。

    唯一值得我真心称赞的地方，就是即使现在的我使尽全力痛殴，他也不会被我打死这点吧。

    毕竟那身肌肉和体格还是有作用的。虽然应该还是会受伤。

    「这女孩，就是你说很强的那个小孩子吗？」

    除了担任代理代理师父的彪形大汉之外，周遭穿着相同道服的人也都一脸讶异地看着我……有好几个小孩看起来挺有天分的，很好。

    可惜代理代理师父太弱了，这样子徒弟再怎么天赋异禀也没有用。

    「初次见面你好，我是倪亚&#8226;利斯顿。」

    总之还是先打个招呼。

    不知道待会儿要做些什么，可以的话，希望能抓几个人来揍一顿。

    ──作为依旧令我失望的发泄。天破真的让我太失望了。

    我是不知道莉莉宓有什么误会，也不清楚她是怎么跟天破流的门生说明我的事。

    但我来的目的在看清代理代理师父的实力时，就已经结束了。

    果然还是令人失望的结果，真是浪费时间。

    既然如此还是早点告辞，跟莉诺琪丝一起去学院外面吃点好吃的吧。

    我的身体差不多恢复到能吃得了厚片牛排了，或者不是吃肉也没关系，来些一般贵人基本不会感兴趣、能大口享用的好吃庶民美食也挺好的。

    等填饱肚子之后，就来久违地好好修练一番吧。

    我自己和莉诺琪丝最近这阵子都没什么时间尽情锻炼。

    多亏为了准备入学而提前完成拍摄工作，我才有了几天空档，这是为学院生活所留的准备期。

    因为已经住进宿舍的关系……不方便进行需要住宿的远游。

    不过王都很大，相信一定有许多我还没见过的有趣事物。

    既然这么决定了，就快点闪人吧。

    真要说的话，我挺想抓几个人来揍一揍发泄，但我好歹还知道什么叫分寸。

    ──我身为一介武斗家，还是懂得要尊重对手的。

    就算对手是很弱小的武斗家，我也不想单方面践踏对方的自尊。

    在徒弟和群众的面前毫不留情地痛殴师父一顿、赏巴掌到对手哭出来、面带微笑不停闪避攻击并取笑直到对方崩溃等等，我绝不会做出这些行为。我已经决定不会再做出这些行为……虽然感觉在＃前世＃好像有这么做过，但总之现在不会做了。

    因为所谓的师父都是会想在徒弟面前摆架子、不想被徒弟看见自己软弱模样的生物。

    就算私底下不见得能做到，至少表面上的面子还是要顾。

    ──要是发生代理代理师父被一个六岁小女孩打倒在地这种事，他的面子还往哪里摆？我可不能对他那么残忍。

    「那么，我就先告辞了。」

    我虽然做了自我介绍，但并没有说请多指教，也不打算加入天破流。

    「等等，你别急着走嘛。」

    ……我说代理代理师父，枉费我一片好心给你台阶下，你居然要挡我走？

    「你对天破流有没有兴趣？要不要考虑一下呢？如果你愿意加入我们社团就再好不过了。」

    粗犷声音从耸立在眼前的这块大岩石传了过来。

    在门生围绕四周的情况下，彪形大汉慰留一个小女孩，这画面是怎么回事？他本人或许没有施压的意思，但这构图怎么看都只有满满的胁迫感。

    ──我好歹保留了最低限度的敬意，这彪形大汉似乎却不怎么理解我的好意。

    就在我不禁冒出「好麻烦，我才懒得管徒弟在不在场，还是揍他一顿好了」这想法的瞬间──

    「不好意思，大小姐已经有我指导了，不能拜入其他门派。」

    莉诺琪丝抓住绝佳时机介入我们之间。这举动多半不是为了我，而是为了保护代理代理师父。真是个机灵的侍女。

    「嗯，就是这样，我已经拜师了。」

    关于这部分我们很早就已经说好了。

    对外的说法是我有受侍女莉诺琪丝指导体术，因为有在锻炼，所以我的实力很强是理所当然的。

    实际上恰恰相反。

    是我在锻炼莉诺琪丝。

    「──对了，莉诺琪丝，你跟他切磋一场，让他见识你的实力吧。」

    「咦！」

    由我出手的话，无论对手是谁，都只会有悲惨又可怜的下场，但换作莉诺琪丝跟代理代理师父交手就没这问题了。她虽然才十几岁，好歹算是个大人。

    「如果能证明你比她强的话，我就考虑看看吧。既然都要学武，我当然比较想拜更强的人为师。」

    「不，大小姐，这太……」

    「──我愿意接受挑战。」

    相较于有点不情愿的莉诺琪丝，彪形大汉一脸正合我意似地扬起无畏的微笑。

    「这位大小姐说得很有道理。我也认为在武术上，应该由更强的一方来指导徒弟。」

    他说的话是合乎道理没错。

    然而光只有强大是不够的。如果认为武斗家追求的只有强大，表示你还只是个菜鸟。

    当然，没有什么比弱小的武斗家更没有存在价值也是实话。

    「唉～……」

    见莉诺琪丝发出不情不愿的声音，我便对她招了招手，跟她说悄悄话。

    「唉，您要说什么？」

    莉诺琪丝跪着单膝凑过来，我对她说道：

    「──我要看你怎么使用『气』。让我看看你花这一年磨练的武艺吧。如果赢了，我就带你去吃你想吃的东西。」

    「──呃、喔……顺带一问，万一输了的话……？」

    「──我就赏你整整一天的苦行。你很喜欢对吧？」

    「──我才不喜欢咧！您居然又要逼我经历那个地狱吗……」

    喔～喔～喜欢到光想起来就忍不住浑身发抖了是吗？那我作为师父当然得好好回应徒弟的期待呢。不管她打输打赢都在近期安排一场苦行吧。

    「──替师父开路可是徒弟的任务。好了，快去吧。」

    代理代理师父看我们商量好，马上手脚俐落地指挥了起来。

    首先是两人对打所需的场地。

    他让门生站在周遭围成一圈，虽然占地不大，不过能阻挡闲杂人等进入。

    再来，是通知周遭接下来他要与和其他流派比试，招揽还在烦恼要不要加入社团的新生来观看。

    似乎有不少人被引起兴趣，没过多久便有很多人围了过来。

    「唷，你这里似乎在搞有趣的事呢。」

    「喔，今年很多新生都要归＼天破流（我们）。」

    手持剑和长枪的大人们也走了过来，和代理代理师父如此闲聊。

    喔～原来如此。

    他之所以希望我加入社团，是因为想多招些门生啊。

    我好歹算是有在演出魔法影像的名人。

    所以才想到如果我加入了，或许能多吸引些新生吧。

    「咦、等等，怎么了？这是怎样？」

    蕾莉亚萝德看人群突然移动过来，连忙跑来我身边。

    刚才代理代理师父劝说我的时候，她人不在旁边，所以大概不知道为什么事情会变这样。

    「我的侍女和代理代理师父为了争夺我，要打起来了。」

    「咦！？争夺倪亚！？这什么好女人让两个男人争风吃醋的现场，现在是在演哪出！？」

    「男人？我听不太懂你的意思……不过真不好意思，我太受欢迎了。」

    「什、什么！？啊！？我才不在乎咧！？」

    喔，是喔，那就好。

    「等他们打完，要不要去外面吃饭？」

    「咦、嗯，可以是可以……但你的侍女没问题吗？」

    蕾莉亚萝德紧皱眉头，我也顺着她的视线看过去。

    只见一位体型标准的少女，面对着如巨岩般高大、必须抬头才能对上眼的彪形大汉。

    从两人的体格差距来看，少女不可能赢得了，根本比都不用比。

    从旁人眼中看来，是这样没错。

    「放心吧，莉诺琪丝很强的。」

    身为我的徒弟，连那种程度的对手都赢不了怎么行。

    我怎么看都找不出莉诺琪丝输掉的可能性，结果如何分明显而易见。

    然而对只会以体格差距等表面因素来判断的外行人来说，这场比试似乎是场十分刺激的好戏。

    包含自然地待在第一排的我和蕾莉亚萝德在内，没过多久，对峙的两人周遭便聚集了许多观众围观。

    「──那位侍女很强，而且多半比那位男性还强。」

    蕾莉亚萝德看着两人吓人的体格差距，似乎忍不住为莉诺琪丝担心。

    她甚至担心得询问自己的侍女觉得如何。

    然而，高&#18487;侍女像是要抹去蕾莉亚萝德的担心，冷静地说出自己的看法。看来她的判断跟我一样。

    「这、这样啊……既然艾思艾这么说，应该就没错了吧。」

    「看，跟我说的一样吧？」

    「就算如此，还是我家的艾思艾比较强啦！」

    ……哦。

    莉诺琪丝和这位侍女打起来应该会是场不错的比试，目前倒是看不出来谁会赢。

    这侍女多半知道「气」的概念，或是武艺高强到足以习得「气」的技术。我认为她有这样的程度。

    正因如此，她才会对莉诺琪丝的胜利坚信不疑。

    ──因为代理代理师父锻炼身体的方式，完全没有考量到「气」的力量。知道「气」的力量的话，就不会锻炼成依赖肌肉到那个程度的身体了。

    反过来说，他要是学会「气」的话，就有机会成为一个高手。那样倒也挺有趣的。

    总之，现在这些先放一边去。

    「之后找机会让她们对打看看呀。」

    我可能脾气有点差吧。一听见自己的徒弟被人批评，就感觉怒火从＃不同的地方＃窜上来。

    该怎么说呢，如果说平常的怒气是窜上大脑，那么当事情与徒弟或身边的人有关时，就会闷在胸口。

    会有「谁要认同那种鬼话、谁要忍耐受这种气」的念头。

    「嗯？要打吗？赢的肯定是艾思艾喔？」

    蕾莉亚萝德一脸理所当然，且单纯地深信自己的侍女会获胜──反过来说，就是深信莉诺琪丝一定会败北，那表情让我非常不爽。

    「……哦，那就这么决定了。」

    我一方面觉得自己实在不必跟一个小孩计较，另一方面又觉得这不能混为一谈。关乎我自己的话能视情况带过，但事关徒弟就不能这么算了。

    要怎么形容才好呢，徒弟就像是我精心照顾的植物──没错，就像盆栽一样。

    徒弟可说是我花费心思、小心翼翼亲手照料的盆栽。发现有人瞧不起她，我怎么可能忍得下这口气？就算是个小孩子也不行，我可不会原谅。

    围观群众兴高采烈地看着少女和壮汉的比试。

    ──早已对结果心知肚明的我，则是从不同意义上感到兴致勃勃。

    代理代理师父在开打前先简单说明了规则。

    不要太认真过度出手──特别是现在有许多小孩子在看，避免发生大量喷血、手脚扭向违反人体的方向、堂堂的大人哭嚎惨叫等骇人场面，在考虑到安全层面的情况交手。

    不过他游刃有余地表示这是对他自己的限制，莉诺琪丝可以自由发挥。

    也是不难理解他为什么要这么说。

    在外行人看来，两人体格差异造成的优劣太过绝对，要是他不设点让步条件，直接跟莉诺琪丝以对等的条件比试，给人的印象想必不好。

    轻则认为代理代理师父的气量狭小，重则可能被贴上负面标签，说天破流是个连对女生都照样使出全力、心狠手辣的流派。

    那么一来，原本为了招揽新生而进行的比试，反倒会造成反效果，把孩子给吓跑。

    ──考虑到两人的实力差距，我倒有点同情起代理代理师父了，但这毕竟是他自己订下的条件，也无可奈何。

    一位穿着天破流道服的少年作为裁判，站到两人中间举起一只手。

    周遭的孩子立刻肃静。

    比赛要开始的紧张感使气氛变得凝重。

    莉诺琪丝和代理代理师父接连摆开架式。

    然后──

    「开始！」

    少年的手臂随着口号一起挥下──

    啪！

    结束了。

    彷佛拍掌似的轻响在体育馆中响起。

    「──漂亮。」

    不错嘛，速度挺快的。

    尽管基础还不太稳定，莉诺琪丝仍有好好使出「气」来。

    保持着架式在原地一动也不动的代理代理师父，和回过神时便已逼近到他眼前的莉诺琪丝。

    她解开架式敬了个礼，无视安静得鸦雀无声的人群，走回我身边。

    「结束了。」

    「嗯，刚才那记做得很好。」

    没流血、手脚没扭向不可能的方向，也没有堂堂成年人哭喊惨叫的画面。

    也许多点华丽的动作才能让观众看得更开心，不过在有规则的前提下做到这样应该就行了。太过火的话，孩子们大概会吓死。

    ──而且，也没必要给下一次的对手看清她能力的机会。

    「咦？……咦？」

    「──是下盘踢。她的右脚刚才像皮鞭般弯曲了。」

    绝大部分的人都很疑惑吧，但包含我在内，看清楚的人都知道是怎么回事。

    高&#18487;的侍女对满脸疑惑的蕾莉亚萝德说明。

    「她重击了对方的大腿。从声音听来，那男人的大腿肌肉被踢中时多半没有使力，现在应该痛到无法动弹了。」

    仔细一瞧，便能发现还保持着架式一动也不动的代理代理师父正满头大汗。

    他当下大概没意识到自己被踢中，直到痛觉慢了几拍蔓延至全身。

    「那就照说好的去吃午餐吧。蕾莉亚，我们走吧。」

    「咦？咦？……咦？」

    「莉诺琪丝，你想吃什么？」

    「我想吃大小姐亲手做的料理。」

    「知道了，你想去餐厅吧。难得都来到王都了，不如去『黑百合的幽香』好了，我也想去跟主厨打个招呼。」

    「咦，不是，我是说大小姐亲手……」

    「蕾莉亚，我们走吧。」

    「咦？……咦？」

    ──就这样，我们这天参观了社团招生，几天后顺利迎来了开学典礼。

    然后来到开学典礼当天。

    「──好，卡！可以了喔！」

    王都广播局的摄影组来到了学院。

    正确来说，是希尔德朵带来的。

    接下来要在学院里拍摄。

    节目的主旨是在王都大受欢迎的第三公主希尔德朵向新生表达欢迎之意。

    我和蕾莉亚萝德也将一同入镜，成为我们三人第一次的共演。

    虽然跟拍摄内容没什么关联，不过今天是我第一次看见摄影组由女人担任导演，因为利斯顿领没有女性导演。不过这种事现在并不重要。

    首先，要拍摄三人在校门前愉快聊天的样子。

    接着是三人来到女生宿舍蕾莉亚萝德的房间一起喝下午茶，然后是希尔德朵为庆祝新生入学，以弦乐器弹奏一首曲子的表演。

    最后则是希尔德朵特意带我和蕾莉亚萝德漫步校园、介绍各个校舍的身影。

    由于还有许多孩童从没见过魔法影像，所以这集节目多半也带有向他们介绍王都有这种文化的意思。

    拍摄时的情况非常混乱。

    因为无论拍到谁都不会停下摄影机，所以我们周遭随时都有一般学生的身影。

    有孩子毛毛躁躁地闯入画面，有孩子觉得稀奇而跟着我们到处走，又或者是为了见公主希尔德朵跑来围观、经过镜头前、在旁边赖着不走等等。总之这次拍摄在学院里引起了很大的骚动。

    感觉中间也拍了不少换作是利斯顿领地摄影组一定会立刻喊停、舍弃不用的片段。

    然而实际上，不管发生什么，拍摄期间从头到尾都没有停过。

    而且，影片第二天就迅速播放了。

    先不提一开始的部分，在参观校舍的片段说有多杂乱就有多杂乱。让我看了忍不住担心，播放这么没有条理的影片真的没问题吗？

    该说整段影片都杂乱无章吗？总之完全看不出来把重点放在哪里。老实说混乱到一个不行。

    即便如此，刚入学的孩子们天真无邪、无拘无束地在镜头前欢闹的样子，看起来并不坏。

    肯定这样就行了吧。

    就这样，我的学院生活开始了。

第二卷 第三章 魔法影像推广活动会议

    「那么，我宣布开始第一次魔法影像推广活动会议。」

    第三王女希尔德朵用咬字清晰的口吻宣告，使得轻松的气氛变得多少有点紧绷。

    午茶会到此为止。

    接下来将是认真谈话的时间。

    「我先声明。

    倪亚和蕾莉亚请称我为希尔德，不需要加敬称，也不用说敬语。

    在一些公众场合也许会不太适合，但我们三个若不能对等交流，今后连好好磋商都办不到。

    所以你们都不该顾虑我的身分。如果无法讨论该讨论的事情，那开会也只是浪费时间。

    反正王族、贵人的威信早就半流于形式，事到如今就不必再介意身分差距了吧？」

    嗯……既然她这么说，我就恭敬不如从命吧。

    「不，再怎么样也不能直呼公主大人的名讳──」

    「希尔德的意思，就是把时间花在身分礼数上太浪费了呀？对吧，希尔德？」

    「正是如此。」

    我感觉身为贵人之女，蕾莉亚萝德那样的反应才是正确的，但我可懒得去介意这些。

    现在时间才是无比宝贵的东西。

    为了利斯顿家的财务状况，我必须尽快进行魔法影像推广活动。

    ──学院生活来到第三天。

    入学典礼因拍摄节目而变得喧闹的气氛，延续到今天还没有消退。

    我们在希尔德朵的号召下，约在蕾莉亚萝德的房间见面。会约在这里是因为希尔德朵是从＼王城（自家）通学、在宿舍没有房间的关系。

    而我的房间除了生活必需品之外什么都没有，十分没情调。

    蕾莉亚萝德这边则完全成了贵人阶级的女孩子会有的房间。墙壁上挂有些装饰品，还摆着插有鲜花的花瓶，看起来十分华美。

    对希尔德朵来说，比起我的房间，还是蕾莉亚萝德的房间待起来比较舒适吧。说起来入学典礼那天也出于类似的理由，才选在这里拍摄的。

    ──于是我们在下课后，按照约定来到蕾莉亚萝德的房间集合。

    在享用希尔德朵带来的蛋糕和红茶稍事休息后，正式进入正题。

    「首先，我不能干涉与专业领域相关的问题。

    一方面是我本人不会被告知详细的内容，更重要的是我被禁止接触会动用到钜额资金的部分。」

    这也没办法。

    就算贵为公主，希尔德朵仍是个年仅八岁的小孩子，当然不可能让她接触已经由专家在负责处理的营运和经营。

    毕竟这背后操作的金额庞大，不是小朋友的零用钱。

    「呃，请问，所谓的专业领域，举例来说、是指……？」

    听得出来蕾莉亚萝德还无法用轻松的口吻对希尔德朵说话，不过她总会习惯的。

    「我想想……那么先来说说用于播放魔法影像的魔晶板吧。」

    啊啊，那块会浮空的水晶板啊。

    「魔晶板在最初的开发实验中使用的是天然水晶，但随着研究有进展，技术逐渐发达，才进步到能以魔法进行制造。

    即便如此还是会需要材料，光是制造一块魔晶板就必须经过繁复的程序，花费高额预算。市面上贩售的魔晶板很贵对吧？这是有理由的。」

    我听说过目前一块魔晶板的售价，就足够让平民生活好几年。

    「顺便稍微说一下关于魔法影像的历史吧。

    在确认能够以人工方式制造魔晶板后──开始了魔法影像的计画。

    据说魔法影像最初开发的目的，是只提供给王族、贵人和富豪的通讯手段，而后因为变为某个人执掌计画的主导权，才切换为如今『向多数人传播影像』的方针。

    天然水晶虽是有限资源，不过能人工制造的话情况就不同了。

    最初向贵人及富商发表魔法影像的计画时，是以肯花费时间慢慢经营、最终将能让魔法影像普及化为前提来号召的。

    魔法影像的研究及发展无论如何都需要资金，连动用一国财力都很吃力。

    尽管发表计画广邀投资──但除了率先表态愿意加入的利斯顿家之外，便没有获得任何回响。

    在经过数年之后的现在，才终于有席尔瓦家族加入成为第二个共同投资者。」

    ……喔，总之历史的话题先放一边。

    「目前第一个能想到的方法，是降低魔晶板的成本吧。」

    希尔德朵听见我这么说，同意地点头。

    毕竟一块魔晶板的售价就高达能让平民生活好几年的金额，就算对王族和贵人阶级来说是小钱，平民也实在负担不起。

    即便如此，希望推广的对象却是针对平民阶层。

    由于勉强购入很可能影响生计，就算想买也没办法出手。

    「其实相比一开始已经变便宜了，但果然最大的问题还是成本呢……」

    都变便宜了还这么昂贵，难怪流行不起来。

    「顺便请教……请问一下，魔晶板是怎么制作的呀？」

    喔，蕾莉亚萝德在努力调整跟公主相处的态度，加油。

    「关于这部分都属于最高机密事项，连我也没有被告知。」

    「原……这样啊。」

    ……既然如此，魔晶板相关的部分就由不得我们插嘴了吧。

    与其说因为我们是小孩所以没有发言权，应该说这方面的事情，本来就由不得无关的人指指点点。

    制造方法被视为最高机密，肯定也是为了避免情报泄漏给其他国家。

    我们不知道或许比较好。说不定会出现不择手段也要逼人说出机密的家伙。

    我本人是不怕，但万一害到周遭的人就糟糕了。

    才没过多久，我们就提不出什么意见了。

    最需要着手整治的魔晶板成本问题被列为国家最高机密，只能放弃。

    ……那接下来呢？还有什么是我们能做的呢？

    「对了──」

    蕾莉亚萝德在经过一阵足以让红茶变凉的沉默后，开口说道：

    「＼席尔瓦领地（我家）的频道播放的，多是与冒险家相关的影片……呢。」

    嗯，这我听说过，我非常感兴趣。

    但父母还没允许，所以我没看过。真想快点看看血。

    「冒险家在探索浮岛时，有时能找到资源，或是获得魔兽的素材等来换取收入、喔。我还听说如果运气好，能一攫千金、呢。」

    收入吗？

    用我们赚取的收入来补贴魔晶板的成本以降低销售门槛，的确也是个普及的方法，算是有钱就能简单执行的解决方式。

    只是不知道这么做到底正不正确就是了。

    ──我的话是可以去狩猎魔兽赚钱……

    但我是个才六岁的小孩啊。偶尔教训一下街上的小混混还没关系，明目张胆地去狩猎魔兽肯定还是会引人侧目吧。

    「我觉得这很难视为可行的收入来源呢。冒险家的工作量会变动，既不能保证可以定期获得酬劳，得到的金额也根本不足以填补开销。」

    嗯，毕竟魔晶板整体的生产成本问题，不是补贴一、两块的钱就能解决的。

    如果能找到宝石或金银的矿脉倒还好说，但事情总不可能这么凑巧。魔兽的素材也是，感觉卖得愈多只会让收购价格降得愈低。

    ……真难办呢。

    如果能用拳头解决就好了，我实在是不怎么擅长解决得动脑的问题啊……

    「──我能说句话吗？」

    当我们又陷入一阵沉默时──

    一直随侍在侧、待在我们身后的蕾莉亚萝德的高&#18487;侍女开口问道。

    「嗯，你说吧。」

    就这样继续沉默也只是浪费时间，希尔德朵毫不犹豫地同意她发言。

    「我听说有位知名冒险家因为实力和成绩受到承认，而获得了贵人的支持。

    简单来说，就是获得贵人赞助他活动资金。」

    嗯哼。

    「小的以为要推广魔法影像普及，首当其冲还是得先提升这媒介本身的知名度和人气。

    若能最大限度地彰显魔法影像的商机，或许就能吸引各方赞助、捐款，或制造工作机会。」

    …………嗯？

    「原来如此。」

    希尔德朵似乎听懂她的意思了，可我还不是很理解。蕾莉亚萝德虽然摆出好像很有那么回事的严肃表情，但我看得出来她肯定是在不懂装懂。

    ──希尔德朵看着一脸茫然的我，和表情突然苦恼严肃的蕾莉亚萝德，不禁噗哧一笑。大概是看出来我们两个脸上都写着「我听不懂」。

    「魔法影像的卖点，自然是在播放画面这点上。

    她的意思简单来说，就是只要能播放任谁都会感兴趣的有趣、愉快、有利益的影片来争取人们的支持，就有机会召集到愿意赞助或捐款的人。」

    原来如此。

    ……嗯。

    「所以，靠目前的影片行不通？」

    「倒不是说完全不行──不过，我想她的意思是指可以多思考还有没有更好的点子、更深入的题材，能不能拍摄更吸引人的影片。

    与其考虑如何卖弄新奇，不如在正攻法的延长线上多下苦工。」

    ……我懂了，原来是这个意思。

    好比我会想看冒险家、浮岛探索、与魔兽血沫横飞拼死战斗的内容一样，用这角度去考量播放什么样的内容，才能引起更多人的兴趣。

    我们目前的制作方向大体上都是如此，只要照这方式延伸出去就行了。大概就是这个意思吧。

    「那么我们现在该讨论的，就是什么样的题材是大部分的人会有兴趣、主动想收看的吧。会是什么呢？」

    蕾莉亚萝德双手盘胸深思──这时，站在我身后的莉诺琪丝凑到我耳边小声说道：

    「──当然是恋爱呀，大小姐。」

    恋爱？

    「──要说有什么事是绝大多数人都会感兴趣的，那就是异性，也就是恋爱。人类是会寻求另一半的生物，之所以从很久以前便有许多描述爱恨情仇的故事，到现在这类创作仍旧不停增加，理由就是人类身为动物，无论是在理性层面还是感性方面都需要对象。大小姐您第一次演出的舞台剧不也是这样的内容吗？老实说，只要是跟爱情有关，什么故事都可以啦。」

    你这段话可真是长到称不上是悄悄话。

    不过感觉挺有道理的。

    只要不是太过纠结、令人厌烦的恋爱故事，我也能接受。

    「恋爱剧怎么样呢？」

    「哎呀。」

    「咦～恋爱什么的很无聊耶。」

    我没像莉诺琪丝那样讲一长串，简明扼要地提出主题，希尔德朵的回应还不错，蕾莉亚萝德则明显露出不满的态度。

    「会吗？从以前开始关于恋爱的故事就很受欢迎喔。这么说来，倪亚第一次演出的舞台剧其实也是恋爱剧呢。」

    啊，我想起来了。这么说来祖父曾告诉我，希尔德朵有来看我演出的舞台剧「坠入情网的女人」的最后一场公演。

    「我记得希尔德你有来看我最后一场公演对吧？谢谢你。」

    「演出完成度非常高，我觉得很棒喔。」

    很高兴你满意。

    「可是，恋爱故事都很烦耶？年纪一把的大人还在那边哩唆犹豫不决又忸忸怩怩纠缠不清的，是大人就该干脆俐落点吧。」

    我懂。蕾莉亚萝德的意思我真的懂。超懂的。就是嘛，看着一把年纪的成年人在那边「可是人家说不出口～」什么的只会想叫他闭嘴。别扭得让人忍不住想开扁。

    「就因为是大人，才会出于各式各样的原因没办法快刀斩乱麻呀。

    听好？大人的恋爱都是从星星之火开始──在点燃了彼此之后，一口气烈火燎原的唷？」

    还「的唷」咧。

    「蕾莉亚，真不晓得旁边这位八岁小孩在说什么呢。」

    「是啊，刚才这发言就是王族也有点难以评论。反正连初恋都没有过，还摆出恋爱达人的态度。」

    「──我就分析一下又不会怎样！你们两个这什么态度！」

    总之，希尔德朵的故作姿态先摆一边。

    「我觉得对恋爱故事感兴趣的人很多，至少这点没什么问题，先不说儿童，至少大人们应该挺喜欢的。」

    看来撇开个人喜好不谈的话，蕾莉亚萝德和希尔德朵倒是对这意见没什么异议。

    就以这个方向来讨论吧。

    「……所以，把大部分人都会有兴趣的恋爱故事更进一步来说的话──就是有色色的内容了吧。」

    「唉！？倪亚！？」

    蕾莉亚萝德立刻露出不可置信的表情，希尔德朵也马上跟着说：

    「请等一下，倪亚！我、我先问问你，你说的色色是指到什么程度呢！？你内心预设了什么尺度！？」

    「程度？嗯～……」

    就算这样问我……色色哪有分什么程度不程度。

    「不穿衣服？」

    「不穿衣服！？」

    「裸体？」

    「裸体！？」

    「男女在床上纠缠──」

    「够了，别说了！太刺激了！」

    啊，是吗？

    蕾莉亚萝德的确一脸厌恶，不过希尔德朵的反应也太抗拒了吧，明明刚才还说得好像自己有多懂恋爱似的说。

    「播放那种东西的话，二话不说就会被各方贵人施加压力从此停播了唷！？魔法影像现在就已经是只赔不赚的政策了！怎么能白白给人妨碍国家善良风俗之类的好借口！」

    那可不行。

    「恋爱剧暂时保留！先想想其他方案吧！」

    ……其他方案喔，真困难呢。

    「倪亚你也真是的，不、不可以说什么裸体啊、纠缠啊之类的话喔！」

    「可是你有兴趣吧？会想看吧？」

    「我才不想看！」

    不能涉及魔晶板相关的部分。

    不管本意是为了降低成本还是什么，我们都不能碰触国家最高机密。

    不能更进一步追求恋爱剧的表现。

    考虑到目前仍处在无法平衡收支、又还没得到国民支持的情况，不能犯下任何可能导致魔法影像业界直接被搞垮的失态或失败，所以展现裸体、裸露表现和鱼水之欢的主题都被驳回了。

    真要说起来──

    「要思考影片内容的话，叫上广播局的人一起开会会更好吧。」

    他们熟知魔法影像业界的构成，能够精准判断什么能做、什么不能做。

    而关于刚才被希尔德朵驳回的展现裸体、裸露表现和鱼水之欢的主题，相信也是因为她们拥有比我正常的伦理观念，所以对这部分早有定见。

    「的确……毕竟他们随时都在思考该拍摄什么样的内容，想必考虑得比我们更加深远吧。」

    说的没错。

    我觉得我们几个小孩子聚在一起能想出来的东西，他们应该早就已经都考虑过了。

    「嗯～……除非灵机一动，想到什么真的很棒的主意，要不然关于节目内容，可能还是交给他们比较好、吧？」

    语气还转得有点生硬的蕾莉亚萝德，替我们说出了结论。

    「……果然还是陷入僵局了呢……」

    希尔德朵想不出还能讨论什么，忍不住叹了口气。

    「我在认识你们之前，就一直独自思考着各式各样的可能性，但完全没想出什么值得一提的好方案。

    要怎么推广魔法影像才能让产业发展起来，毕竟是个连大人都还得不出答案的难题。

    我也明白自己多半是解决不了……但感觉真是无力呀。」

    「希尔德、大人……」

    蕾莉亚萝德注意到她比我们想的还更加烦恼，不禁蹙起眉头，对希尔德朵很是同情。业界问题对我来说也不是置身事外，所以心境上算是跟希尔德朵同一边。

    无力吗？

    这种时候该怎么办才好呢──啊啊，那么，这么想如何呢？

    「既然陷入僵局，就来改变一下思考的角度吧。」

    光顾着消沉没办法前进。

    先不论实际上到底能不能帮得上忙。

    总之，先试着提看看点子。

    「我们刚才一直都是站在演出者的立场思考。

    烦恼应该要做什么才有帮助。

    不过试着反向思考看看怎么样？比方说──来想想我们会想参加什么样的节目。」

    「参加？」

    没错，这是我看入学典礼时拍摄的乱成一团的校舍导览片段时，想到的点子。

    「之前拍摄入学典礼时的影片，有许多小孩子跑来想入镜。当中有人故意站在我们前面，也有从头到尾一直跟着我们走的人。

    所以我在想，或许孩子们那时候或多或少都有『我也想要被拍进魔法影像』的想法。」

    我只是说出自己不经意的想法，并不知道这话题会导向什么方向。

    「就是这个！」

    希尔德朵率先看到了结论。

    「可以做跟至今完全不同的、让观众也能参加节目呀！」

    她张大眼睛，「啪」地拍了一下桌子，立刻站起身来。

    「如果能让平民抱持自己说不定也能参加拍摄的想法，肯定会有更多人对魔法影像感兴趣！

    不光只是被动地收看，而是观众也能参加的节目！

    ──倪亚！蕾莉亚！这个主意肯定能成！」

    希尔德朵一个人兴奋地抛下这番话，就「砰」的一声用力打开门跑了出去。

    …………

    ……咦？……呃……这是、回去了、的意思吗？

    希尔德朵突然离开，让在场所有人都一时反应不过来。所谓的目瞪口呆就是指这种情况吧。

    「莉诺琪丝，你还是去目送她搭上马车吧。」

    「是。」

    以防万一，我还是指示莉诺琪丝护送希尔德朵一程。

    希尔德朵不住在学院宿舍，每天都是搭马车来上课的。

    她好歹是真正的公主，虽然学院内应该算安全，不过不怕一万只怕万一。

    「吓我一跳。」

    「我也是。」

    蕾莉亚萝德看着莉诺琪丝离开房间，忍不住喃喃说出率直的心声，我也开口表达赞同。

    希尔德朵为了推广魔法影像，独自烦恼很久了吧。

    而且一定是超乎我想像的程度。

    尽管这件事对我来说也很重要，但我并没有像她想的那么深刻。

    证据就是我们一谈论到「感觉可行的点子」时，她就立刻飞奔出去着手安排了。

    我是觉得等我们多讨论一下再做也不迟。

    我的话也还没说完呢。

    希尔德朵的离开让会议告一个段落，但我还有话想说。

    没错──其实我也有想到希尔德朵说的「观众能参加的节目」。

    「蕾莉亚，我问你，你家领地里有赌场吗？」

    「赌场？我是听过好像有违法的地下赌场。」

    原来如此。公家并没有在经营啊。

    「刚才希尔德说的观众能参加的节目，我第一个想到的类型就是赌博。」

    「赌博喔……」

    「再来就是较量吧。你看，前几天社团招生的时候，大家一听到有人要比试，不就都围过来了吗？」

    「这么说来的确是呢。」

    「用同样的道理来想的话，比方说──做让很强的冒险家与魔兽战斗，或是让很强的人彼此对决的节目怎么样？」

    「那是怎样？好想看。」

    对吧？我也想看。不，光只是看不能满足我，不如说我想亲自下场。

    「啊，不过，最近有收到不少反应说不喜欢看到血……好像有人投诉我家频道，要求不准播血腥影片。」

    咦！？

    「就是要有血液乱喷才好看吧！？哪有人打架不流血的！最糟糕的情况就算死掉也不能有怨言吧！」

    「咦，死掉！？为什么！？你的想法好可怕！」

    「哪有什么好可怕的！我听说你们席尔瓦领地的频道上，每天都是断手断脚、血肉横飞，一天至少死一个冒险家的耶！？」

    「你听谁说的！？怎么可能啦！」

    咦……不、不是这样吗……？

    ……好失望。

    席尔瓦领地的频道真是令我失望。比天破流还更失望。

    「你是在沮丧个什么意思！？你的思考逻辑未免太凶狠了吧！？」

    随便啦。

    让我心心念念的席尔瓦领地频道，播的居然都是没有死亡的和平影片……

    谁想看那种东西了！让我看血啊！

    ……唉……我今天已经撑不住了。失望过头弄得我都有点不想活了。

    反正希尔德朵已经离开，我也回自己房间吧。

    这真的、真的太让我难过了。

    学院生活开始后过了一周。

    来到教室的我和蕾莉亚萝德今天还是一样，十分受到瞩目。

    「这个被围观的状态挺久的耶。」

    「没什么不好呀，这也算是宣传的一环哦。」

    来找我们打招呼的人。

    在远处看着的人。

    保持不远也不近的适当距离，总是在观察我们的人。

    我也感觉得到蕾莉亚萝德说的「被围观的状态很久」。因为走到哪都有人在看，甚至有不同教室或不同学年的孩子为了看我们一眼，特地跑到我们的教室来，看得我忍不住想问到底是有什么好看的。

    那么在意的话，大可来找我说话啊。

    不过几乎没有人这么做。

    我是宁愿相信这样也会有宣传效果啦。

    那些孩子在宿舍的魔法影像中见过我、蕾莉亚萝德和希尔德朵，对他们来说，能亲眼见到本人大概很稀奇吧。

    即使学院生活都过了一个星期，到现在周遭孩子对我们的态度，仍像是在观察稀有动物似的，十分小心翼翼。

    本以为不用多久周遭的人就会习惯，然而情况意外地不如我想像的那样。

    今年小学部的新生约有三百多人。

    不算上例外的话，阿鲁特瓦尔王国各地聚集而来的六岁儿童，今后将一起在这里度过六年的时间。所谓的例外指的是生活在王都外、但领地规模大到设有学院的儿童，他们会去自己领地中的学院上学。

    约二十五个人分成一班，以班级为单位，进行学院准备的课程和学院活动。

    最低为一年级，往上数是二年级、三年级，最高到六年级。

    我和蕾莉亚萝德因为是新生，所以是一年级。教室是四班。也不知是幸还是不幸，我和蕾莉亚萝德被分到同一个班级。

    我和她一起在靠窗边最后一排的位子比邻而坐，在众人的瞩目中，过着尚未习惯的学院生活。

    顺带一提，我的哥哥倪尔和希尔德朵是三年级生。

    另外，学院当然有规定学生不能带着侍女到教室来。

    学院只允许佣人负责照顾特定学生的生活起居，就立场来说，佣人既不是学生也不能说是学院相关人士，因此在学院中算是被视为普通民众。

    「希尔德大人有跟你联络吗？」

    蕾莉亚萝德果然也跟我一样很在意这件事。

    「不，完全没有。既然没联络我们，多半是还在规划内容吧。」

    如果当时想到的主意已经被否决了的话，她应该会再找我们开会才对……我是没有去确认她有没有来上学，但应该不至于因为这个理由休息。

    距离第一次魔法影像推广活动会议因希尔德朵飞奔离开结束，已经过了四天。

    我们都不清楚有什么进展──不过现在在意这个也没用，就静静等她的好消息吧。

    「我这边差不多又要开始拍摄了。」

    我昨天收到了父母的来信。

    说是之前拍摄的「职业访问」库存影片差不多要播放完了，希望近期内可以重启拍摄。

    从入学典礼前到昨天为止都没有拍摄行程，仔细想想，我好久没有这么长的一段空档了。不，说不定是我正式开始演出魔法影像以来头一遭。

    「啊，我家也说差不多要拍了。」

    席尔瓦领地似乎也是差不多的情况。

    「看来我们都要开始变忙碌了呢。」

    我们的学院生活才刚刚开始，还有很多事情都不习惯。

    包含这一举一动都被人盯着的状态。

    若再加上又要开始进行拍摄的话──大概又没办法挤出时间修行了吧。老实说，最近这段时间好不容易才过上充实的修行日常的说。莉诺琪丝也每天喜极而泣的样子。

    「啊，对了，倪亚，你再来参加我家的拍摄啦。」

    「嗯？」

    「就是上次入学典礼前，我们不是拍了一起穿制服的样子吗？那次影片在我家领地听说颇受好评，所以他们说很希望你再来演出。」

    啊啊，是那个哥哥也一起入镜的影片吧。

    那个在席尔瓦领地似乎很受欢迎，可是我还没好好问过在利斯顿领地的反应怎么样……我相信应该不至于糟糕到哪去就是了。

    「抱歉，关于拍摄我不能擅自答应。上次临时加入是因为时间太赶，没办法跟家人商量的关系。」

    「怎么？是演出费的问题吗？还是行程？」

    「都有吧。

    因为我是依照父母的意愿──更进一步来说，是依照利斯顿家族的意愿来行动的，所以想尽量避免做出可能违反利斯顿家族意思的行为。」

    听从利斯顿家族的命令，是我的义务。

    我的确会发言、提意见、时不时动手动脚，若是能获得允许的话，甚至想尽情发挥「气」大展身手。

    然而无论如何，我都会以利斯顿家族的利益为优先。

    唯独这点绝对不会改变。

    我在这段人生中说到底都是倪亚的代理人，必须活得不让这孩子蒙羞才行。而孝顺父母也是其中一环。

    「所以，你是为了家族？」

    「──利斯顿家是为了拯救我的生命，才加入魔法影像业界的，要是不能好好赚回他们投资的份，我没办法接受。这样就没有他们让我存活下来的意义了吧。」

    「啊，对喔……你本来病得很严重呢。」

    没错。

    虽然度过一段挣扎的日子，不过已经没事了。

    现在可是健康到能空手把老虎或巨龙揍死当作暖身的程度，不如说是有精神过头了，正郁闷着拳头无处可发泄呢。

    一天又结束了。

    孩子们终于自名为上课的强敌之手中逃脱，纷纷离去。

    有加入社团的人去社团，除此之外的人多半会出去玩或是回到宿舍吧。

    过不了多久，就又要开始过上有拍摄行程的生活。

    正因如此，对我来说，从现在到再度开拍的期间，是非常贵重的休假。绝对不能白白浪费。

    我和蕾莉亚萝德一起回到女生宿舍后，各自回到自己的房间。

    我一回到房间──

    「──大、大、大、大小姐，欢迎、回来……！」

    莉诺琪丝没穿侍女服，而是换上方便活动的朴素服装，满头大汗地紧握拳头，大口喘着粗气。

    「做完几轮了？」

    「三、三十三、次。」

    哦……三十三啊。

    「那还剩十七次呢。我会在一旁看着，你继续吧。」

    「好、好的……！」

    莉诺琪丝浑身肌肉都绷得紧紧的，用微弱的「气」缠绕着身体，比划着我教她的基本型。

    她之所以会累得气喘吁吁，是因为还没办法细致地操作「气」，只能绷着肌肉勉强摆动身体。

    门外汉在发动攻击时的呼气，很偶尔地也会发气──也就是伴随着「气」。

    当心、技、体全都达到一定程度以上并重合的瞬间，便能以极小的机率引起现象。

    这对毫无自觉的门外汉来说，顶多是认为自己「偶尔能做出很不错的攻击」的程度。

    由于莉诺琪丝还不能随心所欲地使用「气」，为了把这偶尔提升为必然，必须让肌肉随时维持在极限状态来修行。

    稳定地维持这状态后，再来是缓缓舒张肌肉并同时保持让「气」缠绕全身。如此反覆练习便能学会这套功夫。

    ……看来离完成还很远。

    学院生活经过两周后，利斯顿领地和席尔瓦领地都重启了拍摄。

    学院的课程每周固定有一天休息日，于是便决定挑在休息日拍摄──这安排在我意料之内。

    这次是我开始上学后的第一次拍摄，所以这天无论何时看脸都很浓腻的班德里欧也有出席。

    当我来到约好的港口等待时，发现有个长相熟悉且浓厚的人朝我走来，害我吓了一大跳。那长相也让我吓了一大跳。我再度确认即使久久才见到一次，这长相仍旧很烦人。

    他很少出现在我的拍摄现场。

    班德里欧是利斯顿摄影组的负责人，平时有很多其他事务要处理，因此在我习惯拍摄后，便很少到现场来。

    「我现在正在跟王都广播局商量，今后或许可以向王都广播局租借办公室，给利斯顿领地或席尔瓦领地的摄影组使用。

    简单来说，就是虽然规模会变小，不过可以在王都设置各领地的简易广播局。」

    看来班德里欧主要是为了商量那部分的事务才来王都一趟的。来见我只是顺便吧。

    话说回来，简易广播局吗？

    看来有很多事都在我不知情的状况下持续进展着。

    ……虽然我不太清楚那个简易广播局是什么。

    「果然移动时间是个难关呀。」

    从王都到利斯顿领地，就算搭飞船也得花费半天以上的时间。

    再怎么说，要我每个礼拜都为了拍摄频繁往返利斯顿领地和王都，实在太辛苦了。

    光是来回移动就至少要花上一整天，效率太差了。飞船的燃料也不便宜。

    「每次拍摄都要让摄影组特地从利斯顿领地飞一趟王都，也会影响到那边『职业访问』以外的拍摄。

    在王都设置分局的话，就能安排摄影组常驻。这样一来，去利斯顿领地以外的浮岛拍摄也能变得更方便呢。」

    这样啊。

    每次都要回利斯顿领地的话会太辛苦，若在王都附近有个落脚处，不但能节省移动时间，拍摄行程也会变得更好安排。

    ──再加上今后的一段时间，似乎还安排了要在王都或王都周边进行拍摄。

    我的活动范围还是以利斯顿领地为主，不过短期间内应该能就近工作。

    「啊，我当然会以倪亚你的身体状况为第一优先喔。毕竟搭船一整天就连大人都不见得受得了，对小孩子的负担就更大了。」

    其实我完全没问题，不过关于行程安排我不会过问，全权交给他们处理。

    我搭上熟悉的利斯顿领地摄影组专用飞船，在前往拍摄地点的途中和班德里欧聊了不少。

    毕竟很久没见了，还是有不少话题能聊。

    「这回来见你的不是你的父母，真不好意思呢。本来这些事情比起跟叔叔我，你应该更想告诉他们吧。」

    的确是。

    我们聊了关于学院生活感觉如何、来到这里认识了第三公主希尔德朵的事、还有跟席尔瓦家的么女成了朋友的事等等。

    当然也有提到关于工作的话题，不过基本上算是在报告我的学院生活。这样的话题的确比较适合跟父母、家人聊。毕竟班德里欧对我来说算是工作上的上司。

    「嗯，或许是吧，不过也没关系，班德里欧大人你也已经不算外人了。」

    他与我的父母似乎是旧交，和我的来往只有约一年多。

    即便如此，我也觉得跟这张浓腻脸孔算是相处得挺久了。对照倪亚的年纪的话，可是共处了人生六分之一时间的交情。

    尽管现在几乎不会来拍摄现场，但我刚开始拍摄时，真的受了他很多照顾。

    班德里欧可说是演出魔法影像的先驱者，我是接受他的指导才得以工作至今，说是他的徒弟也不为过。

    虽然他顶着看似轻薄又粗鲁的烦人长相，却是个能体贴入微的男人。我一路以来被他的体贴帮助了很多次。

    在这个只靠强大武力──不，是武力基本派不上用场的魔法影像业界中，他对我来说是个能称为强敌的棘手存在。不，应该说是比我还强大的存在。

    「哈哈哈，是这样吗？你想的话可以叫我爸爸喔？」

    「那我就不客气了。爸爸最近的工作还好吗？进行得还顺利吗？」

    「被倪亚叫爸爸感觉还真不错，会让人想给你零用钱呢。」

    「你要给我礼物吗？那人家想要个尚未开发的浮岛呢，拜托啦爸爸。」

    「……不愧是倪亚，想要的零用钱金额真是不一般。」

    我和他边说着像这样的玩笑话，趁这个机会也说了需要提起的事情。

    一个是蕾莉亚萝德说，席尔瓦领地的节目希望我再次参与拍摄的事。

    我向他说明了自己什么内容都可以配合，只要利斯顿家觉得没问题，我希望能接下这个委托。

    再来就是我和希尔德朵讨论到的、目前还有很多不确定要素的「观众参加型节目」这个新点子。

    「──让观众一起参与……原来如此，是为了引起大众对魔法影像的兴趣而做的提案吧。」

    不愧是魔法影像业界的先驱者，立刻就察觉到我们的意图。

    「如果你有兴趣的话，就也跟王都广播局提议看看吧。」

    「嗯，这的确是个很有趣的提案，就这么办吧。」

    希尔德朵对这点子的反应相当兴奋，我不是不相信她的判断，只是关于魔法影像的事情，我更信任长相浓腻的班德里欧。

    既然连他都感兴趣的话，这个点子说不定真能成真。

    不晓得会催生出什么样的企划，真令人期待……但反过来说，也让我有点担心。无论提案内容再好，无法好好活用的话就没意义了。

    我想届时肯定会需要身为演出者的我、希尔德朵和蕾莉亚萝德来主导推动企划。

    最终能否成功，完全看我们的表现。

    万一失败的话，少说会造成几千万的损失。

    ──无法以强大武力左右的世界，还真是可怕啊。

    今天的拍摄顺利结束，我约在过中午时分就回到王都。

    顺带一提，今天拜访的地点是离王都有点距离、位于上空浮岛的一处牧场。

    这座岛上饲养的是知名的高级肉牛「穆亚穆拉牛」，是王族与贵人阶级的御用牧场。

    不知是不是出于魔物维克岚达破坏的影响，听说生长在这块大地碎片上的牧草品质非常好，所以才能养出美味可口的穆亚穆拉牛。

    这里的牛肉很有名，不过不怎么有名的牛奶也非常好喝。

    我本来觉得这一定很有销路，不过听说牛奶都拿去做起司卖给王都的餐厅了，产量不足以零售。

    于是，我在这座岛上体验了牧场的工作。

    穿着工作服帮忙扫除牛舍和帮牛刷毛。

    和牧羊犬一起追着羊群跑。

    和那只牧羊犬比捡球大获全胜，结果被狗讨厌。

    最后和摄影组及牧场的人一起享用了特别招待的穆亚穆拉牛烤肉，是一次十分愉快的拍摄经验。

    「果然跟倪亚拍摄就是开心，可以很安心地在旁边看呢。」

    班德里欧留下这样的称赞后，带着尽是熟悉面孔的利斯顿领地摄影组一起回去了。

    摄影组从我到学院前就很忙碌的样子，看来现在依然很忙。

    「──大小姐，接下来呢？要回宿舍吗？」

    他们离开之后，剩我和莉诺琪丝还在飞船港口。

    莉诺琪丝和平常一样，有如影子一般寸步不离，直到我们独处时才开口对我说话。

    「我想想，我们已经吃过午餐了呢。」

    如果还没用餐的话，我可能会决定先吃过饭再回去。

    不过我们在牧场饱餐了一顿非常好吃的烤肉。

    口感较硬的红肉很有嚼劲，我并不讨厌，不过相比充满细致油花的牛肉，美味程度果然还是天差地别。

    在享用了那样一顿美食后……现在感觉不会想吃东西。

    硬要说的话──

    「我们找个地方喝点红茶吧。」

    现在是想喝点茶的心情。

    虽然回到宿舍也能泡茶来喝，不过难得人已经在学院校区外，偶尔在外面喝喝下午茶也不错。

    「就这么办吧，您有特别想去的店家吗？」

    我不是很想花大钱，所以不打算去高级的店。

    陪着别人一起是无妨，但我不会想自己去。

    那么，其实挑哪都可以──啊，对了。

    差不多该去那里露个脸了。

    去安杰尔的店──那间野狗的酒吧吧。

    既然如此，得想个办法甩掉莉诺琪丝才行。

第二卷 第四章 微光影鼠亭

    我运用话术骗过莉诺琪丝顺利抽身后，终于能单独行动。

    老实说，我忍不住有点怀疑接受「因为我想去看有点色色的内衣所以想一个人去」这种借口的莉诺琪丝到底作何居心。

    看在工作表现很认真的分上，就先不跟她计较了。

    就算有点可疑，徒弟还是徒弟，小事情就放一边吧。既然已经收为徒弟了，我还是想好好疼爱她。

    在时间几乎都花在拍摄上的去年，我每每来到王都，都会抽空过来看看──

    「已经完成了呀。」

    在我第一次来这里的时候，原本的酒吧已成废墟。

    但是我每次来，都能看到有些地方经过修缮、翻新，一路见证这废墟一步步恢复成酒吧的过程。

    距离我第一次来这里，大概过了一年。

    经过这一年的改建，现在无论外观还是内装都已重生为气派的酒吧。

    上次来的时候店里有客人，但还没有装上招牌。

    这回已经摆出显眼的招牌，表示改装已经完成了吧。

    今后不能再说这里是野狗的酒吧，而是该用看板上写的名字「微光影鼠亭」来称呼了啊。

    在远离主干道的小巷深处，虽然气氛晦暗、出入的尽是些看似粗鄙的混混，不过改头换面的酒吧「微光影鼠亭」似乎顺利地融入了当地人的生活。

    酒吧前面有人从大白天就喝得烂醉横躺在地，也不乏像是忘了自己该回哪里似地拿着酒瓶闲逛的醉汉，只能说还真是一片完全符合我想像的落魄颓废景色。

    总之，生意看起来不错就好。

    「喂，怎么有小鬼在这──」

    「嘘！闭嘴，不要看她，对上眼的话免不了一顿痛殴喔！」

    「啊？你在说什──咕唔！？」

    「就叫你闭嘴了！我可不想因为你耍白痴被牵连！别引起她注意啦！」

    好像有个很引人注目的家伙，在教育没见过我的新人。

    很好很好，我欢迎强者来挑战，但不想被弱者缠上，毕竟我没兴趣欺负弱小。不过我不喜欢差别待遇，所以想挨揍的我就奉陪吧。

    我每次过来时，都会以拳头让来找碴的混混闭嘴，经过这段时间，我的事迹果然流传开来了。

    应该会有人在哪边的魔法影像上见过我，不过目前还没听说什么关于我的谣言，也没发生什么骚动。

    出现在影片中的倪亚&#8226;利斯顿和出入这一带的倪亚&#8226;利斯顿。

    大概是因为无论长相有多相像、同样有一头附近很少见的白发，形象差异仍旧大到没人会相信是同个一人物。

    又或者是因为完全不想跟我扯上关系。因为倪亚&#8226;利斯顿可是贵人的女儿。

    ──我瞄了瞄早已被我教育到就算喝醉酒，只要看见我也知道要回避眼神的暗巷常客，随即走入酒吧中。

    高声吹嘘自己事迹的粗嗓不一会儿便消音。

    大概是在商量什么糟糕勾当的窃窃私语也马上停下。

    粗俗的大笑声瞬间静音。

    坐在吧台独自小酌、自以为孤独一匹狼的家伙一个闪身让出座位。

    「──欢迎呀，莉莉。」

    我走进店里的同时，昏暗酒吧中的喧嚣立刻安静下来──只有这个彷佛身体的八成是用性感组成的丰腴女人还敢四处走动。

    她的名字是芙蕾莎。

    她是这间暗巷酒吧的员工，听说是安杰尔的熟人。

    乍看是个丰胸大臀、风情万种的成熟女性──但她的身体明显经过严苛锻炼，可不是寻常女人能有的。

    而且这肉体还不是潜心武术的人会有的，真要说的话更接近暗杀……罢了，在这种地方还是别胡乱打探为妙。

    反正会出入这种地方的人肯定都有什么隐情，包含我在内。

    「嗨，莉莉，好久不见了呢。」

    我毫不犹豫地走向吧台，坐在看起来没什么干劲的酒保面前的椅子上。

    「好久不见了，安杰尔。恭喜『微光影鼠亭』开张。」

    ──顺带一提，莉莉是我的别称。

    我不知道是谁开始这么叫的，不过似乎是从白发联想到「＼雪毒铃兰（SNOW LILY）」而取的。

    我在这里总不可能自报门户，所以也没打算订正。

    「是啊，终于开张了呢。不过开幕已经是上个月的事了喔？」

    这样啊，已经过了段时间了啊。

    我上次来是什么时候啊……好像是差不多两个月前。看来隔得有点久了。

    不过这也没办法，那时候我还没搬到王都来，能来酒吧露脸的机会实在很有限。

    「我今后应该能稍微常来一点。」

    毕竟我两个礼拜前搬来王都住了。虽然是住学院的宿舍。

    「来上学吗？」

    我本来想不回答直接点杯烈酒……不过就算身处位于暗巷、气氛杂乱的酒吧，六岁小孩大剌剌地点酒来喝还是不太好。

    我和安杰尔闲聊，作为普通顾客融入环境后，周遭慢慢又变得嘈杂起来。

    虽然我左右的吧台位子一直是空的就是了。

    安杰尔就是在过去这里还是废墟时，我在此地战斗过的那个西装男。

    我没询问过他详情，只知道他似乎不是黑帮的一员。

    要说的话，应该是只要是工作，就算是黑帮成员也能保护的保镳，专接棘手的委托。

    我看他似乎不怎么想被问到更深入的事，就没追问了，反正我也没那么有兴趣。

    而这位安杰尔只为了能与我联系，就花钱买下了这间酒吧。

    他似乎是花了大部分的存款买下这块地。

    之后他雇用住在这附近的混混修理并改建建筑。

    然后到现在才终于开张。

    ──听他说最初真的只是为了跟我保持联系才买下这块地的。

    因为价格比想像中的便宜，所以拼了一把，也想说稍微整修一下应该能住。

    说是当作买个地方居住的话就不算亏。

    但因为买地后变得身无分文，于是想到既然都有个基础了，不如开间酒吧赚点生活费。

    一开始打算把店交给别人经营，不过在亲手修理改装的过程中对这里有了感情，便决定自己来营业。

    「──我本来觉得标榜实力的保镳老是打输还怎么做生意，立志一定要找你报仇呢……」

    上次来的时候，安杰尔一副毫无干劲的表情，边擦玻璃杯边这么对我说。

    他为了和作为复仇对象的我见面而买下这里。我答应他会过来，不定期地来这边露面。

    满心想要复仇的安杰尔每次见面就会向我发起挑战，并一次又一次地输给我。

    结果就是意志受到挫折，理解到凭普通的锻炼程度不可能赢得过我。

    于是他现在成了酒吧老板。嗯，人改变心意什么的并不稀奇。

    ──说起来，其实我和安杰尔还满常聊天的。

    我并没有想跟他深交的想法，也没刻意要成为酒吧的常客……但不知不觉间变得常常出入这里。

    能让我单纯作为武斗家，而不是倪亚&#8226;利斯顿来交谈的对象非常少。

    从这个角度来说的话，我可能还挺中意这里的吧。

    「来，你就喝这个吧。」

    「谢谢，你可真机灵。」

    「我本来想说小鬼头快点回家就是了。」

    这我也有同感。

    这里绝对不是六岁小孩该来的地方，换成是别人的话我也会这么说。

    不过，赶紧把要事办一办离开对双方都好。

    花太多时间，让被我强烈怀疑的莉诺琪丝担心也不好。就算是心有怀疑的对象，让人担心还是不对的。

    「……你真的很机灵。」

    我拿起安杰尔递给我的玻璃杯。

    拿起后才发现里面不是酒。

    我这个年龄总不好自己点酒来喝，但若是对方主动给的话就没办法啦──亏我还暗自这么期待了，结果安杰尔倒给我的却是调制鸡尾酒用的果汁……啧，明明是在地下社会讨生活的人，这么有常识干么……倒是给我酒啊你。也不想想这里是什么地方，又不是小朋友的游乐场。

    算了……对他生气也不能怎样，现在就先忍忍吧……真想喝酒啊……

    「所以呢？有找到想跟我打一场的人吗？」

    这是我每次来都一定会讲的话。

    头两次来的时候，包含安杰尔本人在内，有为我安排了几场，但之后就完全没了下文。

    看来是我的评价和实力在附近一带传得太广了。

    不过这也没办法。

    谁教我之前好像不小心击溃了那个叫什么犬的混混集团。

    就是大概一年前左右，在这里跟安杰尔打了一场之后，恰巧碰到就顺手玩了玩的那群将近一百个人的混混。

    在那种状况下，谁会有空一一去确认对手的身分呢？所以我算是在不知情的情况下把人家给摧毁了。

    我是不知道那群人最后都怎么了……不过我打得相当手下留情，照理说应该没死人。说不定当中有些人在那次得了教训，从此好好做人。

    我只记得那天晚上的群架打得还挺开心的。

    挥拳也不会刺痛良心的感觉真好。

    「这一带没人敢跟你作对了啦。」

    「跟你玩玩也行。」

    「我才不要咧，想也知道赢不了，而且我现在已经有个还算正经的工作了。」

    喂，等一下。

    你居然认真当起酒保、当起酒吧经营者了吗？

    我还看好你有连对小孩子都不会心软的资质的说，真打算认真改邪归正了吗？

    「别说那么令人寂寞的话嘛。」

    「啊？」

    「过得再乱来点又不会怎样。

    有人胆敢反抗就彻底碾压，有人胆敢挡路就一脚踢飞，以贯彻腥风血雨、浑身浴血的霸道为目标嘛。安杰尔你就适合这样过活唷。」

    「要说谁适合那种生活方式的话，肯定是你啦。那种吓人的霸道麻烦你自己去贯彻。」

    所以我才说会很寂寞呀。

    我才不会觉得贯彻霸道志业需要同伴，但无论是在武艺还是其他事物上，听见原本立志追求颠峰的人决定放弃，实在令人惋惜。

    就算是敌对关系，好歹也同为追求强大的同志。

    发现同志变少，是件很寂寞的事。

    正因为霸业代表着孤独、顶点只有一人，才更令人感到寂寞。

    「──这个小鬼就是莉莉吗！？」

    嗯？

    我思考着该怎么样把洗心革面的安杰尔再度拖回过往的黑暗生活时──

    突然听见身后有人用别名叫我，回过头后，发现身后站着一个顶着显眼大光头、虎背熊腰、态度嚣张的壮汉。

    「喔～这一带的家伙为何会怕这种臭小鬼！？看老子不一招折断你脖子！」

    嚣张壮汉俯视着我叫嚣。

    周遭的人都窃笑着看好戏。

    这景色他们早就看过无数次，熟悉到不行了，只会嘲笑「啊啊，又来了，看来这回是这个倒楣鬼要遭殃了呢」。

    ……嗯～看起来是挺有活力的。

    但论魁武程度和肌肉量的话，都输给学院的天破流代理代理师父呢。实力当然也远远不及人家。

    这家伙顶多只能算是长得高大了点，在小混混里稍微能逞点凶而已。

    「不好意思，我们正在谈论很重要的事情，麻烦你去旁边安静喝酒好吗？」

    「啊！？」

    「这杯算我请，去那边乖乖喝你的酒。」

    安杰尔听见我要他去旁边，似乎也察觉我的意思，倒了杯酒放在吧台上。

    光头男一口气把酒灌完，把酒杯用力往桌面一敲。

    「老子给你这小鬼一点教训，出来！酒保，下一个就轮到你啦！」

    「啊？关我什么事？」

    「当然是要教教你请保镳的重要性！只要包吃包住上缴一半营业额，老子就罩你！」

    即便对方吐出完全无理取闹的荒谬言论，安杰尔仍不改慵懒的神色。

    「喔喔，是喔。要是比莉莉强的话，我当然很乐意。」

    他的反应一点都没动摇呢。多半是因为场所性质，很习惯有这种混混来找碴了吧。

    也就是说这个光头只是个流氓。

    ──那我开扁也用不着觉得良心不安了。太好了。

    「安杰尔，你要处理吗？」

    「他指明找你不是吗？就交给你处理吧。」

    喔，好吧。虽然很麻烦，但也没办法。如果来的是个再强一点的家伙才好玩的说。

    「那我们去外面吧。啊，果汁别收走喔，我马上回来。」

    如果这里还是废墟的话，当场打起来也无所谓，不过这里现在已经是间正常的酒吧。

    这样一来，就不能随便弄脏、弄坏人家的店面了。而且我不想给其他客人添麻烦，也不想妨碍他做生意。

    「趁现在快喝吧，你可没机会再来了。」

    「好好好，听话，我会温柔地让你入睡的，所以快点走吧～」

    「你才是小鬼头吧！不准把老子当小孩哄！」

    我们走出了酒吧。

    「现在道歉的话还──」

    光头男面对着我正想说些什么时，我＃走过他身边＃。

    在经过的瞬间我朝他腹部揍了一拳，周遭围观的醉汉什么也没看见，他本人八成也没意识到发生什么事就昏厥过去了。

    回酒吧里吧……啊。

    「钱包里留下一点给他，还有，如果要扒衣服只可以拿上半身喔。」

    在这一带要是有人昏倒，不出半刻就会被扒个精光，所以我留了句话，警告周遭的人别一声不吭地把他的家当全抢走。

    ──言归正传。

    「没有什么很强的人能介绍吗？不然魔兽也可以喔？」

    我干脆地让光头男秒睡，回到酒吧里跟安杰尔继续刚才的对话。

    我是没抱什么期待啦。

    毕竟只有一开始有人来挑战，现在都没有了。刚才那个光头大概也不敢再造次了吧。就算他有那胆子再来，我也只会觉得困扰，谁教他弱得不像话。

    不过，出乎意料地──

    「我是不晓得这能不能满足你的期待，不过有个满有趣的消息。」

    「嗯？」

    「听说最近在黑暗斗技场要举办淘汰战。」

    黑暗、斗技场？

    ──真是个刺激斗争心的词语啊。

    「简单来说，就是违法的地下斗技场。」

    我问他黑暗斗技场是什么，于是他边擦着玻璃杯，边简洁地说明。

    「是让那些闲得发慌的有钱人实现想看人全力战斗、血肉模糊、死状惨烈的扭曲愿望的地方。」

    这不就是完全如我想像、心心念念的地方吗？

    「原来在这以和平痴呆出名的王都里，也有那么好玩的地方呀。不错。真不错。不错到让我觉得你一直没告诉我很不够意思，有点火大呢。」

    「因为我知道告诉你的话会发生什么事。反正你一定会从『我想看』变成『我想下场』吧？」

    我的确没有能反驳的理由和根据。应该说用膝盖想都知道我一定会那么做。

    「不行吧。」

    他一直看着手中玻璃杯的视线，终于移到我身上。

    「那是有许多低俗贵人混蛋出入的地方，名人如你，一进去就会被认出来喔──我说的没错吧，利斯顿家的大小姐？」

    ……唔。

    「你在哪见过我了？」

    「因为我有魔晶板，最近可是每天都在欣赏你的尊容呢。」

    喔～是粉丝吗？

    「我以为我们有默契不会说破这种事的。」

    「谁教不戳破就阻止不了你呢。

    要是你从我以外的人口中听说这件事，轻率地跑去大闹黑暗斗技场引起骚动的话……我看最后八成会弄垮利斯顿家吧？所以我才想先给你一点警告。」

    ……这可不行。对我来说，保护利斯顿家是最优先事项。

    「但是我想去，我想下场战斗。」

    然而听到这么让人雀跃的话题，我怎么可能忍得住。我感觉那里一定会有很强的人。我就是想去。好想去好想去。

    「考虑一下你的年纪啦。至少说成『想看』吧。」

    「我看看就好，真的只看看而已，不会出场的。不会中途跳下去打架，绝对不碰他们一根汗毛，好不好？真的只要看看就好了。」

    「你说这话，比一天到晚在我酒吧赊帐的蠢蛋还没信用。」

    我想也是。

    就连我自己也觉得说这话绝对没人会信。

    「──怎么啦？你怎么像个孩子一样耍起任性来了？」

    在安杰尔懒懒地叹了一口气时，风姿绰约得令人觉得当待在这种暗巷酒吧未免可惜的店员芙蕾莎走到我身旁坐了下来。这胸部里面是不是塞了什么东西？未免太大了吧。

    「难道我看起来不像个小孩吗？」

    「你的表现从来不像个小孩啊。」

    我也没办法，这段人生对我来说算是＃上辈子＃的延续，论年纪，要我装出小孩子的样子实在太强人所难了。我平常就已经够勉强自己，至少在这里时不想假装。

    「我们在说那个黑暗斗技场的事。」

    「啊啊，那个呀，是不是不出所料，耍任性说想参加了？虽然里面跟可爱完全沾不上边，行为倒是挺可爱的呢。」

    别摸我的头啦大胸怪。

    「不过，要参加或许不容易，只是要看的话还满简单吧？」

    什么！？

    「我本来想先跟她好好约法三章再告诉她的。」

    什么，居然有吗！居然有让我这个小孩子也能进去黑暗斗技场的方法吗！

    「原来安杰尔你是故意不告诉我，想看我的反应为乐是吗？」

    「才不是咧，我也有我的苦衷啦。」

    「苦衷？……算了，这不重要。总之，你会告诉我怎么去黑暗斗技场吧？」

    「会啦，我会告诉你的，不过其实只是正攻法喔。」

    安杰尔说的让我能去黑暗斗技场的方法，的确非常简单明t。

    喔喔，原来如此。

    本以为身为孩童的我只能采取擅闯一途，原来光明正大地走大门进去就行了吗？

    「不过必须要乔装身分喔。你光是身为小孩就够显眼了，要是顶着这头好认的发色，肯定会暴露身分。」

    乔装吗？嗯，的确有这必要。

    贵人千金出入违法场所什么的，对贵人来说肯定会变成丑闻，我不能给利斯顿家添麻烦。

    「──好，那就马上着手准备吧。」

    我问完一轮有关时间、地点等所需的情报。

    之后，我把剩下的果汁喝完，站起身来。

    啊，对了。

    「芙蕾莎。」

    「嗯？」

    我看着跟我同时起身、正要回去工作的芙蕾莎。

    「可以让我看一下内裤吗？」

    「啊？……莉莉你在做什么？」

    什么做什么，掀芙蕾莎的裙子啊──我会装作没看到裙子掀到大腿处时，插在腿上皮带套里的投掷用小刀的。我打一开始就知道她不是泛泛之辈。

    瞧她突然被人掀起裙子也完全不慌张的模样，想必男性经验丰富。

    「谢谢。」

    「谢什么？」

    「我是用要去看色色内衣为理由跑出来的，想说还是真的看一下比较好。」

    「啊啊，原来如此……不对，这说明谁听得懂啊。」

    「不过你的不怎么下流呢，真意外你会穿可爱款式。」

    「咦，是吗？其实这种款式还挺实用的──」

    「──喂，别搅乱我酒吧的善良风气。居然还大剌剌地在我面前做，我这里可不是让人玩女人的店。」

    我在安杰尔的狠盯之下被赶走似地离开酒吧。

    我跨过躺在店门前裸着上半身呼呼大睡的光头男，决定就这么打道回府。

    单独行动的时间不宜拖长。那个令我有点不安但很尽忠职守的莉诺琪丝应该还在等我。

    仔细想想，她是受雇于利斯顿家的人才，换个角度来看，也能说是利斯顿家的人。

    可以的话，我也不想给她添麻烦。

    所以今天就先回家吧──沿途还能边想想黑暗斗技场的事。

    那个与周遭格格不入的白发女孩前脚才刚离开「微光影鼠亭」──

    一名也与周遭格格不入、穿着侍女服的女子，便跨过裸着上身躺在地板呼呼大睡的光头男走进酒吧。

    「……」

    她一走进来，店里立刻鸦雀无声。

    侍女彻底无视周遭的反应，直直走到柜台，坐在刚才白发女孩坐过的吧台位子。

    「──你没说多余的话吧？」

    她一张口，便散发出杀气瞪着神色慵懒的酒保。

    「我只说了必要的话啦──还有小姐，我之前就说过了，我这可是酒吧喔？不喝酒的来客称不上是客人，请回吧。」

    「她要是有什么万一，在场所有人都别想活了唷？」

    「我知道我知道，拜托你快回去吧。」

    「要是胆敢泄露有关她的情报，我也照杀不误喔？」

    「你还是一样不听人讲话耶……单方面放话不叫对话好吗？」

    的确如此。

    因为浑身散发杀气的侍女──莉诺琪丝的目的并非对话，而是警告，视情况则可能是直接来封口的。

    倪亚&#8226;利斯顿每次为了拍摄来到王都，都会来一趟这个地点。

    过去曾一度化为废墟的酒吧，如今改头换面，又开始正常营业。

    环境的改变让倪亚变得更容易来访，也成了更容易聚集人潮的地方。

    她作为倪亚的护卫及利斯顿家的侍女──

    为了顾及两方职责而采取行动的结果，就是这番警告。

    ──从倪亚第一次来到此处，并预料到她今后仍会继续这么做的瞬间，莉诺琪丝便独自闯入撂话警告，并在需要时把来找碴的家伙全都打趴在地。

    其实安杰尔也和她交手过几次。

    两人的实力算是相当，每次都打得难分难舍，所以至今还未分出高下，但──其实彼此心底都暗自有「不想再交手」的想法。

    莉诺琪丝是考虑到会影响平时的工作，想避免受伤。

    安杰尔则是知道这个侍女明显跟倪亚有关，万一害她受了伤惹怒倪亚，肯定会吃不完兜着走。

    安杰尔特地雇用熟识的高手──芙蕾莎，也是为了应付莉诺琪丝的计策。

    打的主意是万一真的怎么样了，能两个人一起上制服莉诺琪丝。

    对他们来说，莉诺琪丝是个非常棘手的人物──万一对她下了杀手，肯定会把倪亚引来。

    莉诺琪丝作为侍女和护卫也强得不像话……然而倪亚根本就与他们处在不同的次元。

    她若是有心，什么都能轻松毁掉，以一国为单位都不在话下。

    「──我说啊～」

    芙蕾莎像刚才跟倪亚聊天那样，也走过来坐在侍女旁边。

    「下次你干脆跟莉莉一起来怎么样？我看那孩子似乎为了能跟你分开行动，挺费心思的，而且你也很在意莉莉在这里都跟我们说了些什么内容对不对？那干脆一起出入不就省事了吗？」

    「……」

    莉诺琪丝连头都没转，直盯着安杰尔。

    彷佛在说只要能制服带头的，其他人根本无所谓。

    芙蕾莎只好无奈地耸了耸肩回去工作。

    「你事情办完了就快走，莉莉在等你喔。」

    「……」

    这位无意沟通的侍女没多说一句无关的话就离去了。

    继白发女孩之后，跟着出现的侍女终于离开店里了。

    「……那家伙每次来都愈变愈危险呢。」

    安杰尔叹气，喝了口店里卖的便宜酒水。

    ──明明她第一次来的时候，还跟自己差不多程度，现在感觉已经没有胜算了。安杰尔看得出来，莉诺琪丝每次来都变得比之前更强。恐怕是经过莉莉锻炼的成果。

    他心想已经赢不了了呢。侍女的实力早就超过了安杰尔。

    而且，现在成了比莉莉还危险的存在。

    莉莉的态度还算温和。

    好好讲就能沟通，只要别露出明显的敌意，基本上不会乱来。

    然而侍女不一样。

    尤其不听人讲话这点真的很糟糕。无法沟通的麻烦人物根本是会走动的灾难。而且自己这边还无法凭武力赶走她。

    这时，不知安杰尔正烦恼的小混混和贫穷流浪汉又喝醉，开始吵吵闹闹。

    「该怎么办才好呢……」

    ──虽然客人出什么事他都觉得无所谓，但对安杰尔而言，他在开店后终于有了想守护的地方，而那个侍女无疑是个令人头痛的存在。

    「您刚才说什么？麻烦请再说一次。」

    「我说，我要去黑暗斗技场。」

    「不好意思我刚刚没听清楚，请再说一次。」

    「我要去黑暗斗技场。我已经说第三遍了。」

    「为了确认我真的没听错，能拜托您再说一次吗？」

    「我要去黑暗斗技场。」

    「如果我现在哭着恳求您，您会打消念头吗？」

    「别以为我每次都会心软。我说我要去就是要去。」

    「我要去跟老爷告状了喔。」

    「我会坚持说我没去。」

    「您不是小孩子了，请不要耍任性。」

    「我怎么看都还是个小孩子吧。」

    ──这抗拒反应还真是强烈啊。

    我离开安杰尔经营的酒吧「微光影鼠亭」后，来到与莉诺琪丝约好集合的红茶店，一起回到宿舍。

    莉诺琪丝边泡红茶边问我「色色内衣看得怎么样了？」，我回答「意外地只有在卖可爱的款式」后，顺着闲话家常的气氛──若无其事地告诉了她。

    说我想去黑暗斗技场。

    然后理所当然地被反对了。

    在我设想中会是最大难关的莉诺琪丝，的确做出了相当难缠的反应。

    上一次被反对成这样，大概是我想偷偷跑去未开发浮岛未遂的事了吧。那好像也是她第一次哭着苦苦哀求我别乱来。不知道是不是那次得逞让她尝到甜头，后来只要想让我放弃什么就会用上这招……

    但这次不行。

    我要去黑暗斗技场。

    「再说黑暗斗技场什么的……您是从哪儿听来消息的呢？」

    「这又不重要。」

    「大有关系好吗──唉，先不提那个。」

    太好了，要是被追问到底的话，我会有点困扰呢……她不追问应该不是因为已经暴露了吧？

    「但再怎么说也很难吧？大小姐您已经是名人了，踏足过于危险的场所，可是会影响利斯顿家的评价喔。」

    安杰尔也这么说。

    不过，我已经问到避免那种情况的方法了。

    「而且，这对魔法影像业界大概也会造一成些负面影响。因为大小姐是常常出现在魔法影像中的人，对您本人的恶评一定会被搬上台面。」

    ……咦！

    「会吗？这跟那应该是两回事吧？」

    「利斯顿领地的频道现在有一半是靠大小姐的人气和好评撑起来的。

    相信很多人都把您视为没有污点、清廉纯洁的孩子。

    正因如此，万一出现偏离这种形象或是背叛大众期待的事情，我觉得会造成非常大的影响。」

    这还真是……糟糕呢。

    我心中的优先顺序首先是利斯顿家，再来就是魔法影像相关的事。

    既然知道今后必须更加努力推销自己，现在就不能做出会阻挠未来的行为。

    而且，万一对魔法影像业界造成负面影响，也会造成蕾莉亚萝德和希尔德朵的困扰。

    绑手绑脚的阻碍、难处和风险实在太多了……

    ──但是我无论如何都无法放弃黑暗斗技场。

    理由是安杰尔告诉我──应该说是我逼问出来的「这次擂台赛突然采用了特殊规则」。

    其实黑暗斗技场每周都会举行擂台赛，定期上演拼死搏斗的好戏。

    但这次将会设下特殊规则，规模也变得比以往还大。

    至于为什么会需要特殊规则呢──据安杰尔所说，这是「成功准备了特别棋子的证据」。

    虽不清楚主办者是黑帮还是贵人，不过与黑暗斗技场有所关联的人们总是为了虚荣、面子、乐趣又或者赌博而四处寻找能下场战斗的高手。

    然后，每周举行的例行擂台赛却只有这次采用特殊规则，很可能代表着──

    找到了平时见不到、特殊的参赛者。会有只在这次出场的特别高手。

    在地下社会打滚多年的安杰尔是如此推测的。

    所以他才会告诉一直在寻觅高手的我这件事。

    尽管他也说了自己没有能佐证的材料，但我非常认同他的推测。

    假使根本没有什么特别的参加者，只要能欣赏到还有点斤两的选手互殴见血的现场，我就觉得还能接受，怎么算去一趟都没损失。

    这背后的种种原因，让我无论如何都想去观看这回黑暗斗技场的擂台赛……可是似乎比我想的更难实现。

    ……没办法了。

    「我知道了。」

    「您愿意理解了吗！」

    「──我绝对不下场，只去看看就好。」

    我就做点让步吧！

    本来觉得只要能去到会场，我想怎样就没人能拦得了，既然她都说到这分上了，我就放弃亲自出场的想法吧！

    反正只要稍微从观众席做点过激挑衅，促成「是对方先出手」的形式就……不不不，还是先不要好了。

    真的只是去到现场就好。真的只是看看就好。

    也差不多该让我见见这个时代足以令我认同的高手了吧。

    「大小姐，我们现在在说的是场所的问题，重点不是要不要去、出不出场。」

    「只要我乔装就没问题啦，别让人知道是我不就得了？」

    「退一百步假设真的乔装成功好了，您打算怎么潜进去？即便乔装过后，那也不是像您这么年幼的孩子能出入的地方呀。

    话说在前头，我是不会帮忙的喔。」

    就是这一点。

    这就是最大的问题，然而我已经问到解决方法了。

    「这部分我已经想好了，其实──」

    就在我得意洋洋地要说出非常直接了当的对策的瞬间──

    「──倪亚！倪亚，你在吗！」

    一道稚幼的声音伴随着激烈的敲门声从门外传来。

    居然挑这种时候来访，时机也太差了。

    ──我正觉得访客来得很不是时候，不一会儿才发现其实恰恰相反。

    我和莉诺琪丝暂时休战，切换心情迎接访客。

    从刚才的声音和气息来看──

    「倪亚！你听我说！」

    莉诺琪丝一打开房门，第三公主希尔德朵立刻以一点都不符合公主气质的气势冲了进来。

    身后则是八成是被她硬拉来的席尔瓦家的蕾莉亚萝德和那位高&#18487;侍女。

    「总之你先冷静一下吧？」

    希尔德朵额角冒着汗，不由分说地逼近坐在桌边的我面前，我则递了一杯有点凉掉的红茶给她。莉诺琪丝刚才替我泡好了茶，但我顾着激烈争辩要不要去黑暗斗技场的事，完全没时间喝。

    说起来，我有一段时间没见到希尔德朵了。

    上一次见面，已经是讨论有关魔法影像的点子时，提到能不能让观众也参加的时候。

    我看着许久未见的希尔德朵，瞧她这副模样，看来是想出了很不错的企划吧。

    然后她现在正是为了通知这个好消息，才拉着蕾莉亚萝德一起来找我。

    那就让我听听是不是个能让我惊讶的企划吧。希望会是。

    呵。

    然而我好歹是个灭私奉公、投入心血和时间持续参与魔法影像这个媒体的业界人士。

    哪怕不能与广播局的企划人员相比，至今也没少苦恼过关于节目企划的种种。

    她真能想出足以令我惊讶的企划吗？

    ──如此自以为从容的我，立刻就体会到什么叫惊讶。

    希尔德朵毫不客气地展现了一回全无公主形象可言的豪饮──然后用兴奋不已的语气说道：

    「我们来办一场观众参加型的武斗大会吧！然后在魔法影像上播出！」

    …………

    她刚刚说什么！？武斗大会！？

    突然来访的希尔德朵和蕾莉亚萝德一起在桌边就坐，在莉诺琪丝为她们添上红茶后，希尔德朵迅速地在三秒钟内，解释了让我惊讶不已的武斗大会的详细内容。

    「……啊，原来如此。嗯……」

    然后，随着希尔德朵亢奋地愈说愈热烈，我的惊讶和兴致也愈来愈消退。

    ──说的也是。嗯，说的也是呢。

    武斗大会。

    听见这字眼时我立刻心跳不已、跃跃欲试、血脉贲张，可惜她提出的主旨跟我想的不同。

    因为重点不在武斗，而是推广魔法影像。

    「──大小姐，您撑着点。」

    站在我身后的莉诺琪丝光看着我的背影，便感觉到我的意志有多消沉，于是忍不住小声地鼓励我。

    你不用担心，我没事。我还有黑暗斗技场这个乐园在等我。就算希尔德朵得意洋洋地提议的武斗大会令人十分失望也没关系。没错，当然没关系。真的没关系，我一点都不介意。

    「这很完整耶。」

    因为企划本身相当单纯，所以似乎连蕾莉亚萝德也听懂了。

    我则是愈听愈冷静……不如说是愈听愈沮丧了。这也无可难何，就算了吧。我还有真正的目标，就算了。还有真正的目标在等着我……唉。

    「感觉不错呀。」

    我调整好心态后，对她这么说。

    蕾莉亚萝德说的没错，包含很好理解这一点在内，希尔德朵带来的企划内容相当完整。

    「因为让相距遥远的人也能看见，就是魔法影像最大的卖点嘛。」

    希尔德朵提议的，是由学院主办让学生参加的武斗大会。

    简单来说，就是决定学院最强者的大会。

    阿鲁特瓦尔王国规定，所有儿童在六岁到十二岁这段期间必须接受义务教育。

    因距离太远无法通学者，则必须离开家人搬到宿舍生活。

    这个武斗大会的企划便是看上了这一点。

    当前执行的义务教育制度历史尚浅。

    而且学院以前是要收费的。先不说贵人的情况，现在的成年平民过往因难以负担学费、生活费等开销而无法上学的大有人在。

    也就是说，平民的大人并不知道自己的孩子到底在学院中过着怎样的生活。

    因此企划以「公开部分学院生活」为着眼点，规划了这场武斗大会。

    「虽然魔法影像文化还没彻底渗透整个王国，不过已经有许多中等规模的旅馆或餐厅会设置魔晶板，让人观赏魔法影像的设施也在逐渐增加。

    因工作等等无法前来王都、基于规定不能让外人进到学院内、只有长假能与孩子见面──

    我相信一定有很多地方的父母很担心自己的孩子，所以──」

    如果不晓得在学院过着什么样生活的孩子，参加了武斗大会的话？

    父母说不定会想看看自己孩子的英姿──这就是企划的发想点。

    没错，就表示武斗大会上只会有小孩子参加，所以根本不可能看见什么高手……唉，真失望。

    这个企划也符合最开始观众参加型的想法。

    对父母来说，是能看见跟自己有关系的儿女出现在影片，只要家人关系没到太差，应该都会想看才对。

    「是要利用父母重视孩子的亲情，提升魔法影像的认知度对吧？不愧是希尔德，真工于心计。」

    「倪亚！注意你的用词！」

    我认为现在应该是能毫无顾忌地表达意见的场合，对她说话小心翼翼又能有什么帮助呢。

    「──没关系的，蕾莉亚，倪亚说的并没有错。实际上在跟广播局的人讨论企划详情时，也有人说了相同的感想，当着我的面说『不愧是希尔德，心机真重』。这不是该对八岁小孩说的话吧？真是的。」

    照这逻辑，想到利用父母心也不是八岁小孩该有的呀……不，这话轮不到我来说。因为论年纪跟表现的差距，我还更夸张。

    「但是没关系，因为我有回嘴了。」

    希尔德朵静静啜饮一口红茶后，堂堂正正地说道：

    「我说……『这有什么问题吗？』。」

    喔，挺强硬的嘛。

    「既然对彼此都没损失，利用一下又何妨呢？父母可以满足想见孩子的心情，我们则能达到推广魔法影像的目的。

    这样有什么问题？」

    …………

    「要说有什么问题的话，大概只有希尔德你现在的表情让人有点火大这点吧。」

    「的确是。反正这一定是你跟广播局的大人一起想出来的，又不是你一个人的主意，为什么那么得意？说起来，这点子一开始还是倪亚提出来的。」

    「……你们两个对我真的很不客气耶。」

    见我和蕾莉亚萝德一脸嫌弃，希尔德朵连忙清咳两声，挥去尴尬的气氛。

    「总……总之呢，这项企划已经开始着手执行，再来就是如果可以的话，我希望你们两个也来帮忙。」

    原来如此，企划本身已经完成了啊。

    这表示就算我们两个不帮忙，也已经确定会举办武斗大会了吧。

    「具体来说，我和倪亚要做什么呢？」

    没错，问题就在这里。还有另一件事。

    「如果需要占用很长一段时间，我们的行程可能很难配合喔。」

    利斯顿领地和席尔瓦领地的拍摄都已经开始了。

    我们的确都答应过会协助希尔德朵，但不表示能因此疏忽自家领地的工作。

    「我们要做的也就是导入的部分。两位可以理解成是装饰入口处的作业，反正一旦武斗大会正式开始，就没我们的事了。」

    的确。

    毕竟我可不想参加，我又没有欺凌小孩的恶劣兴趣，掺在小孩子里头出场比赛也没意义。

    导入啊，那么我们负责的是武斗大会开始之前的阶段。具体来说，是要做什么呢？

    「你们听好？首先呢──」

    ──就这样，希尔德朵的意外来访成了一场认真的会议，那天我们一直讨论到晚上。

    因为希尔德朵她们的到来，黑暗斗技场的话题被打断，但这件事并没有因此被带过。

    「那么大小姐，让我们再来谈谈关于黑暗斗技场的事吧。」

    在天色变暗、访客离开后，莉诺琪丝马上又提起这关键话题。

    「我今天说太多话已经累了，之后再说吧。」

    今天意外地开了一场时间很长的会议，该让我休息了吧。我好累，脑子已经拒绝思考了。

    ──预定举办学院武斗大会的日子意外地近。

    一旦正式进入大会准备，我们也将着手进行大会用的拍摄工作。

    希尔德朵相当精明，早已安排好行程，让我们能利用午休和放学后的时间拍摄。

    人家都准备得如此周到了，我当然只能配合。

    正因为明白这点，今天这场会议气氛十分严肃。

    诉诸肢体语言的话，我有自信可以活动一整天，但我并不擅长动脑。

    或许是＃在前世时＃有过「动手比动脑快」之类的信条吧。

    所以我现在真的很疲倦。

    今天该练的拳型都还没练呢……拜托让我休息一下。

    「不可以，重要的事情就该早点说清楚。」

    莉诺琪丝的反应非常冷淡，能感觉到她是铁了心绝对不让我去黑暗斗技场。

    「我说要去就是要去，没什么好谈的喔？」

    「我可没答应。」

    啧，这徒弟真顽固……作为师父好好震慑她一下好了。

    「──徒弟不准对师父的决定说三道四的！」

    我怒张眼睛对着她大吼了一声──莉诺琪丝讶异地张大了眼睛。

    「──您在身为我师父之前，先是利斯顿家的女儿吧！我当然不能让您涉足不符身分的场所！」

    ……我一句话都无法反驳。

    坚定的正确言论有如高耸穿云的铁壁，挡在我的眼前。

    这徒弟还真强悍……被师父怒吼居然有办法马上回嘴。

    感觉靠嘴上功夫是争不过她了。

    「说到底──

    请容我回到希尔德朵大人几位来访前的话题，所以您到底打算怎么潜入黑暗斗技场这种违法场所呢？您说您心里有数是吗？难不成是找了人帮忙？」

    唔……

    「还没有，我正要去说服对方呢。所以莉诺琪丝，我们这么办吧。」

    「不行。」

    「如果我交涉成功，你就允许我去黑暗斗技场。」

    「不行。」

    「如果交涉失败，我就会放弃。干脆地放弃。我答应你。」

    「不行，请现在立刻放弃这个想法。」

    「你先听我说话！干么在听我说之前就摆出拒绝的态度啦！」

    「因为根本就不需要听啊！我说不行就是不行！」

    这就叫作不容置喙。

    这个徒弟真的很强悍……真的是，居然还有比哭着哀求更狠的招……

    我们俩就在左一句「我就是要去」、右一句「就说了不准去」的幼稚争执中，吵得彼此口干舌燥还不停歇，整整僵持了一整晚。

    没想到都成了＃有前世经历＃的六岁小孩，还得经历如此烦闷的夜晚……罢了，这都不重要。

    「──不可以喔。绝对不可以喔。」

    莉诺琪丝从我早晨起床盥洗、做好上课准备、背起书包、走出宿舍、连前往校舍的途中也一直在我背后再三警告。

    老实说她这执念之重，令我觉得好像真的不得不退让。

    虽然我不会退让。

    我倒想知道，有谁真能在与武术相关的事上劝退我。

    学院允许侍从同行的范围只到校舍外，不能一同进入建筑中。

    「──绝对绝对不可以喔！」

    无视周遭有许多和我一样来上课的孩子视线，莉诺琪丝大声喊着，我则完全无视她，自顾自地走进校舍。

    一大早就引起了不必要的侧目，不过这也是没办法的事。

    「──怎么啦？你们在吵什么？」

    我听见身后传来的不是莉诺琪丝的声音，回过头去。

    站在那里的当然不是穿着侍女服的莉诺琪丝，而是红发少女蕾莉亚萝德。

    她本来好像走在我们后面不远处，是听见莉诺琪丝穷追不舍的警告才跑过来我身边的。

    「只是意见有点出入。」

    我故意说得模糊，她一听马上t然地点头。

    「我懂了，肯定是倪亚不对。」

    为什么一口咬定？你明明什么都没听说吧……虽然再怎么偏袒也百分之百是我不对。

    「比起那个，你来得正好，我有事想拜托蕾莉亚。」

    「我不能帮你做坏事。」

    「我什么都还没说。」

    「反正你肯定又在打些什么坏主意吧？像是让人受伤、受藐视、流血之类的，所以才会一直被侍女警告不可以做吧？多忍耐点啦。」

    她到底把我想成什么了…………虽然我不是完全没有想过，但一天里想那些事的时间顶多六成而已。

    「我只是想跟你姊姊见面而已啦。」

    「姊姊？……你说莉莉宓姊姊吗？」

    「嗯。」

    我跟莉莉宓&#8226;席尔瓦从健康检查那天后就没见过了。

    中学部、高学部的宿舍和校舍与小学部同在一个院区内，虽然有点距离，不过想的话还是可以见到面。

    只不过那天当众打败了算是她指导者的代理代理师父，要再见面是有那么一点尴尬。

    「……好吧，莉莉宓姊姊的确也一直很想再跟你见面啦。」

    「这下子正好呢！」

    「我讨厌你这笑容。」

    什么嘛，真没礼貌。

    「你应该不会把莉莉宓姊姊卷进什么不好的事情里吧？就算个性再差，应该也不至于吧？」

    「不会。」

    「真的吗？你确定不会在快召开武斗大会的这个重要时期，引起不必要的麻烦事吗？」

    「不会。」

    「……总觉得倪亚你这个人没什么信用……」

    失礼，太失礼了。冒犯到我了。

    然而相比莉诺琪丝，她还是个能笼络的对象。

    莉诺琪丝自始至终保持着拒绝沟通的态度，相较之下蕾莉亚萝德还愿意跟我说话，所以大有说服的空间。

    ──要形容的话，就像扭断儿童的手一样简单！

    于是我花上一直到放学前的时间笼络蕾莉亚萝德，成功说服她带我去见莉莉宓。

    这下子就突破了第一关。

    朝黑暗斗技场靠近了一步。

    从我开始过学院生活后，已经过了两周以上。

    我和蕾莉亚萝德、希尔德朵都因为魔法影像相关的事务，变得繁忙起来。

    即便如此，也不代表完全没有自己的时间。

    蕾莉亚萝德便如一开始的预定，加入了天破流的社团。就读中学部的姊姊在社团里似乎也是其中一个理由。

    我花上一整天的时间说服蕾莉亚萝德，终于让她同意在下课后带我一起去今天社团活动的场所。

    尽管我真正要找的对象并不是她姊姊，不过这样就可以了。

    ──所幸对这件事很是反弹的侍女莉诺琪丝，这时段都会待在宿舍房间等待我回去，所以我在下课后会有一点时间可以自由行动。

    可是在外逗留太久的话，她就会出来找我。

    自由行动的时间不够我离开学院区域，在院区内稍微绕路晃晃倒是不至于被怀疑。

    因此我今天放学后没有直接回宿舍，而是先跟着蕾莉亚萝德去天破流学生练习的地方。

    「倪亚你不加入天破流社团吗？你有在锻炼吧？」

    「嗯，不过我没那个需要。」

    不限于天破流，我目前还没遇到足以让我想请益的高手，所以没有加入流派的理由和意义。

    「但要说兴趣的话还是有。」

    担任天破流社团代理代理师父的，是那个如巨岩般的壮汉。

    就算我认真起来痛殴，那副身体大概也不会坏掉，这点对我来说非常有吸引力。

    「啊，你又在想些血腥暴力的事情了对吧？」

    「没有喔？」

    她为什么会知道？

    为什么会知道我正在想像痛揍代理代理师父的画面？

    我们明明认识还不满一个月……难道我其实很好懂吗？意外地情绪都写在脸上吗？

    我和蕾莉亚萝德边如此闲聊边走出校舍，一起走往与宿舍不同的方向。

    我自己还没有去过，不过有听说过学院的广大校地中，有许多供社团活动使用的建筑。

    其中一处就是天破流社团使用的道场，不分学部，学生都会聚集到这道场来挥洒汗水。

    「怎么样？在天破流开心吗？」

    「这什么口气高高在上的问题。」

    口气会变得有点高高在上也没办法，毕竟我们虽然同为六岁小孩，但我可是＃有前世经历＃。

    「话说在前头，我的侍女一定比你的侍女强喔。」

    啊啊，这么说来，设定上我们两个都是由侍女指导武术的。

    蕾莉亚萝德实际上就是如此吧，但我相反。

    ──差不多想找个时间让她们对战看看了呢，但对我来说，眼下最该优先处理的是关于黑暗斗技场的事，侍女间的对战之后再说。

    「对了，倪亚你学的是哪个流派啊？」

    「天晓得？我不怎么在意这个。」

    「不过不是天破──啊！」

    啊？

    「倪亚，你不要乱说话喔，也不可以突然出手打人，总之不可以做会让人流血的举动，知道吗？」

    ……？怎么突然说这个？……啊，是那个啊。

    「我赶时间耶。」

    动作不快点的话，莉诺琪丝就要来找我了。

    「没办法啊，你忍一下。」

    在我们如此交谈时，拿着木刀的六个男生把我们团团围了起来。

    看来是被埋伏了。

    因为完全没感觉到杀意和敌意，所以刚才远远地看，只觉得是一群孩子聚在一起而已。

    ……从体型差异推测，这些人大概是三、四年级左右，跟我们两个一年级生比起来的确高壮不少。即使如此也只是小孩子。

    「──蕾莉亚，离开天破那种流派，来我们剑术道场吧。」

    一个看似领头的孩子当面说得直接。

    原来是来挖角蕾莉亚萝德，叫她离开天破流，去参加他们社团的啊。

    「你们认识？」

    「与其说是认识……该怎么解释才好呢。」

    看来不是能一语道尽的关系。

    「呃，简单来说，他们是代理代理师父劲敌的学生。我跟他们只是在这附近见过几次而已。」

    代理代理师父劲敌的学生。

    原来如此，他们不是直接跟蕾莉亚萝德本人有关系，而是出于道场师父之间的关系才来的。

    「──路金！旁边那个果然是倪亚耶！倪亚&#8226;利斯顿！」

    「──我知道啦！看她满头白发谁认不出来啊！」

    我们俩压低声音交谈的时候，对面也在窃窃私语。我也真有点名气了呢。我对着他们挥了挥手，他们马上难掩兴奋地说「呜喔喔，是本人耶」，看来还算受欢迎。

    不过领头的，你叫路金是吧。

    要说的话，至少说是白色发色吧。我精神年龄说不定很老，但肉体好歹是年轻稚嫩的六岁小孩。

    「来得正好！倪亚你也跟蕾莉亚一起来我们的道场嘛！」

    咦，我也要吗？

    路金像是灵光一闪，顺口说出这句话，跟他一起来的旁边五个小男生马上「呜喔喔喔喔」兴奋地叫了几声……嗯？受人欢迎感觉也不坏嘛？

    「我没加入天破流，就不用了。」

    「这个我们不在意喔！」

    喔，答得可真干脆，但我会在意。

    「路金，倪亚真的跟这件事没关系，你今天就别闹了。」

    蕾莉亚萝德站到我面前，护着我似地这么说。喔喔……小小年纪居然要保护我吗？被哥哥保护时的确有点心动，被蕾莉亚萝德保护的感觉也不坏呢。凛然的态度显得非常可爱，让我都想给她零用钱了。

    「话说在前头，我可是为了你们着想才这么说的。劝你们别跟倪亚扯上关系。」

    嗯？

    「她很危险喔。真的很危险。」

    ……咦？

    「蕾莉亚？」

    我还想说她为了我挺身而出真可爱，结果其实是相反吗？

    这其实是为了＃从我手中保护他们＃采取的举动吗？

    「在被她盯上之前，快点走吧。」

    「蕾莉亚？」

    「趁我还挡得住的时候，快走。」

    「蕾莉亚？」

    「还发什么呆！？快走啦！」

    「喂。」

    都到这分上了，总不会是我误会吧？你的确是在护着他们吧？

    ……我可从来没在蕾莉亚萝德面前闹出什么，为什么她对我的认知会变成这样？

    …………

    真要说的话不算有错就是了。

    要是我不在场的话，画面就成了六个男生拿着武器纠缠一个年纪比较小的女孩子。

    身为修行武术之人，是不可能视若无睹的。完全是该施以铁拳制裁教育的事件。因此她说的话从另一个角度来说是对的。

    ……蕾莉亚萝德有意独自收拾这局面的话，我是不介意啦。

    如果来者是成年人还另当别论，不过目前只是孩子们的纠纷，我的确不想被卷入小孩子之间的问题。

    「听不懂你想干么，总之你们俩跟我们来就对了啦！」

    对面的路金答得还真快。该不会跟莉诺琪丝一样，是不听人说话的类型吧。

    「天破根本弱爆了好不好！」

    这我有同感。

    我至今已经对天破流失望无数次，从来没遇过称得上是高手的天破流。不会是真的没有高手了吧。

    「健康检查那天，天破流不是跟其他流派的人比了一场徒手格斗，结果输了吗！」

    这毫无疑问是事实，因为对手就是我徒弟。

    「好不容易有机会可以变强，干么特地挑很弱的道场啊！」

    说得太好了。

    我也很想劝她如果真有心想变强，就不该练什么天破流。

    ──因为蕾莉亚萝德始终维持着挡在我面前（保护他们）的姿势，所以我看不见她听到这些话时露出什么表情。

    作为徒弟，听外人侮辱自己的师父和流派，不可能不生气。

    但──

    我感觉路金说的话语有如连续射出的箭矢，精准地命中痛点，令人无法反驳。毕竟天破流的确如此。

    然而──

    「说起来，干么偏偏要徒手战斗！当然是有拿武器的一方比较强啊！」

    ──这句话我可没办法装作没听见。

    「喂。」

    「啊，等、不行啦！」

    我伸手拉下蕾莉亚萝德，往前一站。

    「你想怎么批评天破流，我都没有意见，但我可没办法放过瞧不起徒手格斗的人喔？」

    拿武器的一定比较强？

    说什么傻话？

    ──无论有没有使用武器，当然是比较接近颠峰的一方更强啊。

    「说起来你们现在是怎样？拿着武器围着女生是想做什么？」

    我既然站出来了，就没打算只是口头上说说放过他们。

    「我会不会生气端看你怎么回答，劝你好好说话。」

    ──视情况如果需要矫正他们的劣根性，就稍微说个教疼爱一下他们好了。

    「我、我是来挑战的！」

    不晓得是因为看见一直旁观的我主动站出来的关系，还是他尽管年幼仍从我身上感觉到＃什么＃，路金显得有点不知如何是好──这孩子的直觉似乎还不错，多经锻炼也许会变强。

    「挑战？什么意思？」

    「…………」

    由于男孩们全都一脸尴尬不肯回答，我只好转而询问蕾莉亚萝德。

    「他们一开始是两个人来找我，但被我反击回去，后来每次只要输掉，下次就会再多带一个人来。」

    喔～

    「蕾莉亚你挺强的嘛。」

    才六岁就能赢过手持武器的多个年长者啊，看来大有前途。

    因为这个年纪的胜负结果，比起武艺如何，更容易受人数和道具左右。

    「算是吧！虽然现在可能是你比较强！但我总有天会……你笑什么笑啦！」

    「我没笑你，只是觉得很欣慰，忍不住想微笑。」

    「那也算在笑吧！？」

    论广义来说的确是，但意义完全不一样啊。

    「总之，事情我大概明白了。」

    我先把不满的蕾莉亚萝德放一边，再次转身面对男孩们。

    「你，刚才说了『有武器的一方比较强』是吗？那你举一下剑吧？」

    「咦？」

    路金一对上我，还是露出了犹豫的神色──

    「──我看还是不用了。」

    在他对我的话语和动作做出反应之前，他握在右手垂下的木刀就划破了空气，飞得远远的。

    用不着举剑了。

    因为我已经＃踢掉了＃。

    我只是正面面对他，用相对还算缓慢、动作十分单纯的正踢轻轻踢了一脚。

    ──看他们的表情应该是完全没人看清楚。明明没有动得多快的说。

    「然后呢？有武器所以比较强的你没有武器了，现在要怎么办？」

    换作平常的话，我大概已经进入滔滔不绝的说教模式。

    我会说明徒手战斗有多强多棒，能临机应变还能做出大胆的格斗动作，根本不该依赖只是道具的武器，管你拿的是圣剑还是魔剑都会轻易折断，扒着那么脆弱的东西是能怎么样，你也许会背叛自己但肌肉不会等等，用尽千言万语来讲述徒手战斗的好处。

    可惜我现在真的没有时间浪费，便决定小露一招就放过他们。

    换作是成年人，我肯定先揍个两、三拳再说，但无论有什么理由，对小孩子动手还是会良心不安。

    既然看起来没什么敌意和杀意，做到这个程度就行了。

    而且，我这头白发从远处看也很显眼。

    在这么一览无遗的地方待太久，一下子就会被莉诺琪丝找到，得尽快赶去天破流的道场才行。

    于是我扔下那群搞不清楚发生了什么事的男孩，拉着也哑口无言的蕾莉亚萝德的手，开始往前走……刚才拉住她的手时她抖了一下，说不定是想起之前被我扯得很痛的记忆。对不起呀，我不会再那么做了。

    ──但是……

    「请等一下。」

    这时突然冒出了一个人，叫住正要离开的我和蕾莉亚萝德。

    「沙诺学长！？」

    这时走向我们的身穿制服的男子，看起来比我们这群孩子高大许多，多半是中学部的学生。

    听路金和其他男孩用名字称呼他，表示应该是他们的熟人……或是同伴。毕竟他手上也拿着木刀。

    被称作沙诺的男孩有着一脸未脱稚气仍五官英挺的长相，他完全没看男孩们一眼，直直地盯着我瞧。是长得不错，但跟哥哥比还是差了些。

    「我是沙诺维尔&#8226;玛帝禄，是在道场指导这几个孩子的中学部学生。」

    哦～沙诺维尔啊。

    不晓得这名字有没有被我记住的价值呢。

    「我看到你刚刚踢刀的样子了。请务必与我切磋一下。」

    ……不错。

    外貌看起来还非常贫弱不成熟，但已经有个练武之人的架子。

    而且，自以为很有一手是吗？

    堂堂正正地提出挑战确实符合武人风范。看了我刚才的踢击还能有此胆量，就更是如此了。

    哪怕根本不用比就知道结果，我倒是不讨厌这样的态度。

    要我接受也行。

    「──倪亚，不行啦。」

    蕾莉亚萝德对我咬耳朵。

    「──沙诺维尔&#8226;玛帝禄是去年武斗大会中学部的剑术冠军喔，就算是你也打不赢他的啦。」

    哦～就这家伙也能拿冠军啊？

    就凭这点程度。

    ……嗯……嗯～

    罢了，毕竟是小孩子闹着玩的武斗大会，用不着计较。

    但现在这时机真的很糟糕。

    「要打可以，但我赶时间，所以没空换地方也没空等你。」

    「等等！不可以啦！你们也快点来阻止！」

    看来蕾莉亚萝德这回是真的想保护我，拼命喊着想阻止我们俩打起来。真可爱，等等给她点零用钱好了。

    不过我还是要打。

    有武人提出挑战，好好回应才合乎武人的礼节。既然没有非得拒绝的理由，当然该堂堂正正地接受。

    「如果你有会在学弟们面前惨输的觉悟，现在就立刻在这里打一场吧。」

    沙诺维尔什么也没说，举刀摆好架式作为回应。

    周遭气氛瞬间凝结。

    带着刚刚完全无法比拟的沉重紧张感。

    到了这一步，蕾莉亚萝德也只好闭嘴在一旁看着。

    不过，这也不过是几秒间的事情。

    「这样就行了吧？」

    「──！？」

    我这回行动时＃微微提升＃了一点速度。

    往前一步闯进他的攻击范围，挥落手刀，把沙诺维尔摆出中段架式的木刀从大约正中间的位置斩断。

    在他眼中，我大概像是突然闪现在眼前的。

    他慌张地往后一跳，与维持挥下手刀姿势的我拉开距离──发现自己手中的武器已经遭到破坏。

    他哑然地盯着被斩断的木刀。

    「还你。」

    我面对他，把斩断的那一半丢回去。

    「这样可以了吧？告辞。」

    「「…………」」

    完全没有人说话。

    他们全都无法认知、无法消化、也无法理解方才眼前发生的情况吧。

    但这些与我无关。

    这回我终于拉着蕾莉亚萝德的手，往道场走去。

    「──怎么回事！？刚才那是怎样！？」

    被我拉到道场门前的蕾莉亚萝德终于回过神来，认知到刚才的现象。

    「不好意思。」

    「不要无视我！」

    呵，谢谢你带我来呀，蕾莉亚萝德。到了道场就没你的事了。

    我无视嚷嚷的蕾莉亚萝德，边打招呼边往道场里头张望……看见有几个正在做练习准备的门生，以及那个身躯宛如巨岩、像尊石像坐在一旁的代理代理师父。

    蕾莉亚萝德的姊姊莉莉宓好像还没来。

    没差。

    因为我真正要找的是那个巨岩男。

    「代理代理师父，好久不见。」

    我稍微扯着嗓门大声问候，这时原本没注意到我的门生，也跟着回过头来──

    「──倪亚&#8226;利斯顿！？」

    不过反应还是要属代理代理师父最为激烈。

    「你的侍女有来吗！？再让我跟她打一场！」

    他砰砰砰地踩着沉重的脚步声朝我跑过来后，直接越过我的身边，往旁东张西望。

    社团招生那天一战的影响，看来的确如我预料仍持续着。

    ──嗯，身为武人就该如此。无论是输一次、两次还是上百次，大可尽情挑战到自己能接受为止。

    只要还有斗争心，胜负就能继续下去。

    气馁的那一刻，才会成为真正的败北。

    「我今天没有带她来。」

    「啊，是喔……………………什么嘛，这样啊。」

    你也太失望了吧。振作点呀代理代理师父。别在门生面前消沉得这么露骨，别垂头丧气。徒弟可是会把这类事情看在眼里的。

    算上刚才被缠上了一会儿的关系，我是真的赶时间，看来还是早点来谈论要事吧。

    「比起那个，我是有事想拜托你才来的，能借一步说话吗？」

    「哦……有事想拜托我……」

    算我求你了，快振作起来吧。这事关我能不能进黑暗斗技场呢。

    「──你从哪听来这名字的？」

    我答应蕾莉亚萝德会教她刚才打断木刀的那一招，把本来说什么都要同席的她赶到一边去，站在道场外头跟代理代理师父谈起我今天来的目的。

    他本来邀我进道场再说，但我赶时间，所以当下马上进入正题。

    代理代理师父一从我口中听到「黑暗斗技场」这个字眼，原本消沉不已的表情立刻变得严肃起来。

    我看着他忽然变脸，忍不住扬起嘴角。

    果然。

    他果然知道这个地方。

    「我猜你有被挖角过吧？」

    只要是稍微有点斤两的混混或武斗家，都有机会收到地下社会这方面的邀请。

    我这么推测并来找他，事情果然不出我所料。

    「回答我，你从哪里听说黑暗斗技场的？这可不是小孩子该知道的事。」

    「从一间酒吧打听到的。」

    而且对方还告诉我进去的方法。

    答案就是我眼前的这个男人。

    「酒、酒吧……？你才六岁，就在出入酒吧……？」

    …………

    看到堂堂成年壮汉露出毫不掩饰的退却，我终于体认自己身为一个六岁小孩，至今的所作所为到底有多没常识。

    但这些现在都不重要。

    「我有我的理由……不，应该说，我跟你抱有同样的心情。」

    「同样的心情？」

    「──就是想见高手的想法。最好是比自己还强大的对象。」

    刚才代理代理师父之所以二话不说就想找莉诺琪丝再打一场，也是出于想与高手过招的心倩。

    我认为我的欲望和他刚才那么做的动机并无二致。

    差异只在以我的状况来说，非常难找到比自己更强大的人而已。

    正因如此，我无论如何都想去看这次黑暗斗技场举办的擂台赛。

    「听说这次黑暗斗技场要举办擂台淘汰赛，这回很有可能会有高手出赛，我无论如何都想见见他，你应该也有一样的想法吧？」

    「唔、呃、嗯，这我是不会否定啦……」

    对吧。

    追求武艺的强者听见有高手出现，不可能不感到热血沸腾。

    「代理代理师父。」

    「我叫甘得鲁夫。」

    「甘得鲁夫，我就单刀直入地说了──带我去黑暗斗技场。」

    「不，就算你要我带你去……我也办不到啊。那不是个能带六岁小孩去的地方，而且你还是贵人家的孩子，请你有点自觉，主动避开危险的场所。」

    别给我那种标准答案。在跟莉诺琪丝争论时已经听得够烦的了。

    我当然是在知道这些前提的情况下，提出这要求的啊，不明事理的笨蛋。

    「别哩唆的──以你女儿的身分带我去就对了。」

    「女……女儿！？我的！？」

    没错，这就是安杰尔教我的正面突破法。

    道理说来单纯，只要以客人的同伴或亲人的身分，一起堂堂正正走大门进去就行了。

    「为了让接受武斗家英才教育的女儿增广见闻──用类似这样的理由带我一起去。」

    「不不不，不行！不管怎么说都不可能！我没办法帮忙这么危险的事！」

    ──嗯，我也知道会被拒绝。

    是个有点良知的大人都会拒绝，绝对不可能赞同的吧。就连不怎么正派的新手酒保都知道不要给小孩子喝酒了，这要求的确是相当强人所难。

    「只要你肯带我去，我就教你能变得比现在更强的方法。」

    「问题不在那里──」

    「摆好架式吧。反正用说的肯定没有说服力，我直接让你体会体会。」

    「就说了，问题不在那里。」

    「──你不想变强吗？不想要力量吗？」

    对武斗家来说，这句话语所包含的魔性吸引力，有时甚至会超越心上人的诱惑。

    对武艺愈是投入的人，这句话的影响就愈大。

    ──这句话都能直击我的弱点了，没道理对走在同样道路上的人没有效果。不如说，我也想被谁问出这种话呢。真想被说一次「你想要力量吗？」看看。

    「…………」

    这句话果然对甘得鲁夫奏效了。

    只见他被这魔法般的话语囚禁，一时间说不出话来。

    「试一次看看怎么样？直接体会一下我接下来要做的事，如果觉得想要，就答应我的要求，不觉得想要我就放弃。

    这样如何？」

    甘得鲁夫答应了我的提议。

    「──嗯，好吧。无论你想做什么都来吧。但如果不成就要乖乖放弃喔。还有，你得再让我和你的侍女打一场。」

    好啊好啊，有什么不行。

    反正当你答应我这提议时，结果就已经确定了。

    「……是不到糟糕，但也不怎么样呢。」

    我们俩面对面，甘得鲁夫对我摆出架式。

    我看着他的架式，忍不住有点嫌弃。

    他的架式没什么破绽，能感觉到相当熟练，不是一朝一夕能练出来的。是真正理解架式意义而并非纯摆姿势。

    原本就坚若磐石的肌肉加上架式后，可以说是成了铁块。

    只不过仅仅如此。

    单纯的铁块说多脆弱就有多脆弱。

    「──！？」

    我很普通地走近毫不松懈紧盯着我看的甘得鲁夫，碰了一下他的背部。

    他像是被弹开似地飞身跳开，与我拉出距离，重新摆好架式。

    完全无法隐藏他的动摇。

    我的速度、分配气息的方式、步法、举止。

    无论哪一样肯定都远超乎甘得鲁夫的想像，所以他完全无法反应过来。

    「我赶时间，只再让你见识一次。你的话应该这样就能理解了吧？」

    应该再一次就够了。

    他并没有外行到无法察觉我们之间的实力差距。

    「……」

    甘得鲁夫倒吞了一口唾液。

    看来他果然理解了。

    理解到这场胜负在他答应时早已分晓。

    ──真是份沉重的工作。

    在坏蛋常常出入的便宜酒吧的包厢中，坐着三个男人。

    坐在桌边的是负责交涉的那斯汀。

    陪同他的邓斐达站着靠在墙边，观察着情况。

    这两个人都穿着黑西装，是和黑暗斗技场有关的人。

    而坐在那斯汀正前方的冒险家──

    「──那里有高手吗？」

    游马桧。

    「那当然，在没有贫民窟的阿鲁特瓦尔王都，说到一等一好手的去处，就是我们黑暗斗技场。」

    这个男人是个危险人物。

    即便那斯汀见识过许多坏蛋，而且是＃立场稍微更深入＃一些的坏蛋，眼前这男人光是对视便教他紧张不已。

    这人是拥有剑鬼别名的冒险家。

    一见到面，那斯汀就清楚地理解为何他会拥有这样的别称。

    这个男人太危险了。他肯定习惯杀戮到不把杀生当作一回事，能宛如呼吸般自然地下杀手。无论对象是魔物，还是人类。

    这种坏蛋并不稀奇，但本人是否具备名为实力的凶器则是两回事。

    能以身犯险，和本身就代表着危险的意义是不一样的。

    而这个男人毫无疑问是后者。

    「如果您想与高手过招，请务必来黑暗斗技场。我们随时都欢迎强大的人，尤其是像您这样的强者。」

    以往这类交涉，都是叫一个擅长此道、名为涅希鲁加的小混混做的。

    但他在一年前解散跟一群小鬼头组成的帮派后，从阿鲁特瓦尔王都消失了。在地下社会讨生活的小混混突然不见踪影是很常见的事情，所以很快就没有人在意了。

    那斯汀心想，到现在还会在意他搞消失的大概只有自己吧。

    因为涅希鲁加搞消失，害他没办法把麻烦的交涉事务推给别人。

    「那个叫黑暗斗技场的地方，可以杀人吗？」

    听他这么说，便能知道剑鬼渴望杀人。

    这可不是不害怕杀人这点程度。居然放任这种危险人物在外面随意行动，国家到底都在干什么。所谓的冒险家，分明是比地下社会的坏蛋还危险的存在。啊～好想快点回家泡澡喝啤酒，最好能醉到彻底忘了跟这个人见过面。

    ……虽然这些想法在那斯汀脑子里不停打转，不过表面上完全没有显露。

    「要杀是可以，但可能的话希望尽量避免。」

    「什么？特地来找我却不准我杀生？」

    「因为收拾善后十分麻烦。」

    这是拐着弯在说「就算是违法的斗技场，要是在王都里杀人可不能保证你会怎样喔」，就不知道他有没有听懂了。

    「……哼～和平痴呆的阿鲁特瓦尔在地下也一个样吗？」

    那斯汀心想，和平痴呆有什么不好。要是到处都是像你这样的危险人物，世上所有正常人都活不下去了好吗？

    「不过真杀死了也没关系吧？我想吞食强者，变得更加强大，我就是为此才握剑的。」

    听不懂他在说什么。

    就算杀掉强者，也不代表自己会因此变强……至少那斯汀是这么认为的。对于动脑派的那斯汀来说，这些沉溺于追求强大的家伙，逻辑实在难以理解。

    「──不过说的也是，反正我也没有把弱者折磨至死的兴趣。」

    剑鬼说完，看向站在那斯汀身后的邓斐达。

    「如果跟后面那男人差不多强的话，我会杀掉，比他弱的就手下留情，这样如何？」

    他这么问。

    「就这样吧。」

    这时回答的是邓。

    「详情之后再通知你。走吧，那斯汀。」

    想不到这场交涉竟然在无视交涉者的状况下谈妥了。

    「──邓先生，请别跳过我擅自答应。」

    一走出酒吧，那斯汀就对走在他前头的邓抱怨道。

    这两人虽然同为黑暗斗技场的相关人员，但仅是认得彼此的程度，这是他们头一次一起工作。

    那斯汀并不清楚邓是个什么样的人物，只知道他是老大身边其中一个护卫。

    交涉是那斯汀的工作。

    是一位营运黑暗斗技场的贵人直接指名那斯汀负责的。一年前的话，他会把实际工作全推给涅希鲁加，即便如此，现在仍是由那斯汀负责。

    他早已记牢所有关于交涉的规则和能讨价还价的空间。涅希鲁加凭的是气氛和气势，那斯汀则是属于会做好所有事前准备的人。

    正因如此，他才更不能接受被同行的人妨碍工作。

    「你用不着在意。」

    然而邓并不把他的抱怨放在眼里，一脸厌烦地扯开领带。

    「跟那点程度的人物相比，还是我们比较强。引起什么问题的话，我们会收拾掉他。」

    「你说的我们，是……」

    那斯汀说到这里，不禁收声。

    ──他说的是「脚龙」。

    那是由少数精锐组成的杀手组织。

    被戏称「和平痴呆的阿鲁特瓦尔」这个国家武力不如诸国，至今无数次遭受海外黑帮的针对。

    为了牵制，或者该说是为了抗衡，最前线成立了「脚龙」这个组织。他们至今击溃的组织超过十个，也与几件政要暗杀事件有关。对地下社会愈是t解的人，愈能理解这群人有多么危险。

    那斯汀隐约有所察觉，邓很有可能是其中一员。因为他的名字和组织名称，感觉都跟吴海桐有关系，所以八成就是如此。

    那斯汀没实际确认过，也无意那么做。他并不想跟这些人扯上关系，但这个推断应该没有错。

    他再怎么说都是动脑派的地下社会人士，说得更明白一点，是对金钱方面很有一套的专家。

    跟连脑子都练成肌肉的家伙牵扯过深绝对没好事，只会徒增生命危险。

    「……总之，万一发生什么事就拜托你处理了。」

    虽然他有点不服气，至少交涉是成功的。

    剑鬼是个很危险的男人没错──但「脚龙」也同样危险。

    万一出事了，就让他们拳脚派的人自己去解决吧。

    「不过，那把剑有点……」

    「剑？」

    剑鬼是个冒险家，刚才会面时也带了武器……是把形状有点弯曲的剑。

    「以防万一，你还是跟老板报告一下吧。那家伙的剑不是普通武器，有种不祥的气息。」

    「……？我不太懂你的意思，不过我会传达上去。」

    那斯汀摸不着脑袋，但──

    「──不祥的武器，会呼唤更不祥的事物。」

    邓喃喃自语的这句话，莫名地令他背脊发凉。

    明明身为地下社会的人，早就听多了各种威胁，这句话却奇妙地令他印象深刻。

    他有种不好的预感。

第二卷 第五章 武斗大会和反省会

    在台面下默默推行的企划终于公开。

    因为刻意流出的未证实传闻，学院里的气氛本就浮躁──现在终于有了大动作。

    『──我重复一遍。

    两周后，将举行以学院小学部及中学部学生为对象的武斗大会。

    从今天开始为期一周接受报名，本场大会的过程将会以现在各位正在收看的魔法影像，于阿鲁特瓦尔王国中播出。』

    第三公主希尔德朵以学院校门为背景，映照在魔晶板上，她正对着包含学院在内的全阿鲁特瓦尔王国发表召开学院武斗大会的消息。

    「──虽然事前有听说，不过这公开方式还真大胆耶。」

    我听见莉诺琪丝在我耳边的低语后，简短回了声「是呢」──顺带一提，关于黑暗斗技场的事情，在那之后我们都没主动提起过，所以表面上相安无事。

    影片播出的时间，是包含我在内的许多小学部女学生正在宿舍一楼的学生餐厅吃早餐的早晨。

    有些孩子已经做好出门准备，吃完早餐就要前往校舍，有些预定吃完要回房间一趟，甚至有些根本还没穿上制服。

    本是一如往常的热闹用餐景色，今天却不一样。

    因为魔法影像上正播放着同为学院学生的公主宣布学院内要举办活动、对学院学生来说无法忽视的内容。

    不知不觉间学生餐厅一片安静，只有希尔德朵反覆传达武斗大会举办消息的声音。

    正如莉诺琪丝所说，我和蕾莉亚萝德都事前收到通知说会「用这种方式公布活动消息」。

    但实际看到时……可能因为至今没什么这样的活动公告，所以感觉有些奇怪。

    大概是活动举办在禁止校外人士出入的学院内的关系吧……令我有种向外人提及内部消息的错置感，直觉地认为好像不是该拍成影片在全国播出的内容。我也不知道该怎么说明才好。

    从刚才的感想听来，莉诺琪丝或许也跟我一样有股难以言喻的感觉。

    不过既然都公开了，也不能怎么样，事到如今总不能当作没发生过。

    这次企划的目标是「让父母看看孩子在学院里的样子」，属于魔法影像推广活动的一环。

    也许是因为事前锁定了观众客层，才让我们有种不协调的感觉。

    至今的节目基本上都是以「娱乐观众」为目的。

    但这次的公告则是锁定学院，以及对学院学生有兴趣的人，不协调感或许就是从这一点来的……

    罢了，这都无所谓。

    魔法影像推广活动今后也会继续下去，那么今后大概还会出现同样方式的公告。

    无论是观众还是习惯魔法影像至今做法的我们，迟早都会习惯的。感觉有点怪又如何？魔法影像炒作不起来才是大问题。

    「──倪亚同学、倪亚同学！要办武斗大会是真的吗！？」

    哎呀，看来希尔德朵在影片中提到我和蕾莉亚萝德也会协助大会的准备了。

    「一口气全知道就太无趣了，相关消息接下来会一一公布的，敬请期待。」

    我这么安抚被希尔德朵的公告引起兴趣跑来问我的孩子们之后，继续享用我的早餐。

    「倪亚！蕾莉亚！」

    我们的工作从这天的午休开始进行。

    由于放学后有时需要参加自家的拍摄，因此我们能参与大会拍摄的时间只有早上和午休。

    正是现在对着我们招手、要我们过去的希尔德朵，十分巧妙地安排了在这零碎时间也能做的工作。

    我们在午休时间，与约好在小学部校舍前集合的希尔德朵会合后……马上注意到几件事。

    「……那个，请问那边的摄影组是……」

    当我正惊讶着眼前的情况时，站在我身边一样惊讶的蕾莉亚萝德犹豫地问道。

    「摄影组属于校外人士，不能随意进出，所以──」

    所以，组了以学生构成的摄影组是吗？

    也是，就算是王都广播局的摄影组，也不是学院的相关人士，论身分只是一般人，所以不能进来院区里。

    ──无论是哪个领地的摄影组，都是由成年人组成的。

    那个长相烦人的班德里欧虽然会参与演出，但正职是摄影组的负责人，负责用摄影机拍摄的人和负责化妆让演出者更上镜的，也都是成年人。

    但现在站在希尔德朵周遭、拿着摄影器材的这群人，明显都不是成年人，而且还穿着学院的制服。看来全都是学生吧。应该是中学部或高学部的人。

    也就是说，他们是为了在学院内拍摄而临时组成的摄影组。

    「他们有跟着真正的摄影组一起工作，学过基本技术。简短拍摄应该不成问题。

    另外大会当天会由王都摄影组负责，这部分已经取得许可了。」

    这样啊，那么大会时就能安心了。

    只是我们目前最大的问题，是现在这群年纪有大有小的临时摄影组，看起来都紧张得浑身僵硬。

    有些僵着一张脸，有些浑身冒汗，有些拿着器材的手和肩膀不停发抖，还有些自顾自地喃喃自语着「我可以我可以」。

    蕾莉亚萝德看见他们这样也跟着不安了起来，希尔德朵倒是一直挂着得体笑容。

    ……罢了，现在才来担心他们有没有问题也没意义。

    根本用不着问，也用不着向他们确认。

    就是因为有问题才会变成这样。

    ──愈是不能输的死斗愈该保持冷静，维持平常的样子，不然还来不及发挥实力就死掉不是太冤了吗？

    「大家放轻松，慢慢来吧。」

    我说出过去班德里欧在摄影前一定会说的台词。

    ──慢慢来吧，放轻松点。

    那个顶着可疑厌腻笑容、老是一副慵懒模样的班德里欧，总会为了抹去现场不必要的紧绷感，对紧张得浑身僵硬的当地人笑着这么说。

    「反正靠后制总会有办法，失败也没关系喔。不如说抱着会失败的心情去做就好了。失败也能成为很好的经验。」

    …………

    大家稍微没那么紧张……了吧？

    今天只要这样就好，相信他们多经历几次后会慢慢习惯。

    「呆站着也是浪费时间，我们快走吧──希尔德，我们要先到哪？」

    我们的工作是造访学院内的武术、剑术道场，访问要于大会出场的流派或学生。

    也就是要负责刺激大家对武斗大会的期待。

    对工作十分生疏的摄影组虽令人不安，但时间不足也是个问题。

    「固定问题都记好了吧？」

    我们一行人快步移动，途中希尔德朵这么问我和蕾莉亚萝德。

    「毕竟才四题而已，很快就背起来了。」

    嗯，我也是。

    这回要做的访问没有什么太特殊的演出，访纲也全是常识范围内的问题，要记起来并不困难。

    我们接下来要访问的对象为道场的指导师父或参赛者，内容都是事前决定好的。

    一、介绍武术流派和受访者的自我介绍。

    二、询问受访者的故乡。

    三、询问在武斗大会上的目标。

    四、随意说一句话。

    这四项是脚本上的固定问题，原则上是按照这个顺序进行访问，其他就看负责访问的我们如何接话和即兴演出。

    每个人的受访时间很短。

    因为访谈影片的目的在于尽可能拍摄更多参赛者，增加在影片出镜的人数。

    顺带一提，武斗大会有分成使用武器跟不使用武器两种类型，最后如果双方希望的话，可以安排两边的冠军再比一场。

    这次只开放小学部和中学部的学生报名，预赛是按学部分开进行。

    ──学院在每年秋天都会举办名为异种交流会的武斗大会，曾获得亚军的蕾莉亚萝德的姊姊莉莉宓&#8226;席尔瓦，和曾挑战我的冠军沙诺维尔&#8226;玛帝禄都在上一届比赛留下好成绩。

    这次的武斗大会，恐怕是异种交流会的预演……或是为了累积成果而办的。

    在这次做出成果，等到秋天的异种交流会就能叫上王都摄影组做出更盛大的节目。我想这次大会将是达成这目的的第一步，成为推广活动的踏板。

    先试过一次，下一次做起来就会更简单些。

    如果成功就更是如此了。观众的支持愈是热烈，就愈容易实现我们的目标。

    ──只要别造成太严重的失败的话。

    这摄影组还是令人担心……不，不该这么说。

    强求没有的东西也没用，更重要的是，若学院内的摄影组能正式成立，会有非常多优点。今后的魔法影像推广活动肯定会需要他们的力量。

    不该顾着觉得不安或无法信任，无论是什么业界，若不能培养后进就只能等着衰退，所以无论如何都只能接受。

    不如说，应该由我们来培养他们才对。就算无法与正职的广播局员工一样，至少要训练到能进行最低限度的摄影工作。

    ……唔嗯，得请他们多多加油才行，我也得多尽力辅助。

    我们第一个造访的是阿尔冯剑术道场。

    这里据说是学院内最强的剑术道场，派出的选手每年都会在异种交流会上争夺优胜，门生也是学院中最多的，可以说是最受欢迎的道场。

    大家似乎都认为如果要拍跟武斗大会有关的影片，第一个该介绍的就是这里。

    还说这流派过去曾经出过英雄……不过我不清楚详情。反正就算查了肯定也像天破流一样是空有响亮名称的流派，只会令我失望而已。

    因为现在是午休时间，道场中几乎没有学生。

    「──打扰了，现在方便吗？」

    希尔德朵朝道场内打了声招呼后，看起来像是指导师父的壮年男子和一位方才正在进行简单练习、穿着练习服的少年回过头，朝我们走了过来。

    「欢迎您大驾光临，希尔德朵大人。我在这座阿尔冯剑术道场担任指导师父。还请您原谅我以这身打扮与您见面。」

    壮年男子以武人来说体型偏娇小，瘦小外型让他乍看不是很强的样子──但他很强，遮掩在练习服下的身体显然经过刻苦锻炼。

    嗯，意外地还是有有趣的人在嘛。

    不过仍旧不是我的对手，就算边系鞋带也能打赢。

    虽然以他来说，与其说是实战高手，不如说是擅长教学的类型。

    「……」

    证据就是站在他身后的那个少年，以年纪来说实力还不错，跟前几天过过招的沙诺维尔大概差不多。可惜对我而言，仍是比长了肉刺的指尖还不值一提。

    「不会，我才不好意思，在百忙中占用两位的时间。」

    希尔德朵十分有礼地回应。

    她应该是事前联络过要采访，与对方约好在这时间见面的吧。

    「也谢谢贾杰路同学拨空出席。」

    「我是不得已的。我可不闲。」

    哎呀。

    站在师父身后的少年居然对着堂堂公主咂嘴。不错喔不错喔，这不屈服于权威的精神正是武人的气魄。

    要说哪里可惜的话，就是空有气魄却没有相应的实力。

    ──我看向希尔德朵。

    尽管当面遭到地位比自己低下的人摆出挑衅态度，她脸上的笑容仍文风不动。

    老实说，这让我对她刮目相看了。

    尽管身为公主，仍贯彻工作中该保持的举止与态度，不愧是在魔法影像业界身经百战的人物。

    这时跟他针锋相对没有好处，瞧她的样子就知道，她很清楚现场发生问题一定会妨碍到拍摄。

    至于蕾莉亚萝德这边──

    你别在我耳边咬耳朵说「居然对希尔德大人这么不客气……你快干掉他啦」。我是不讨厌毫无理由地挥拳，但气量也没小到被说坏话就要诉诸武力。

    「贾杰路。」

    「我明白的……快点弄完吧。」

    听见师父责备的声音，少年贾杰路一脸勉强地应下了采访。

    动作生硬的摄影组做好了拍摄准备。

    太好了，见他们至少能好好做事前准备，让我安心了不少。

    发现摄影组所有人都呆呆地看着希尔德朵与初次会面的指导师父和贾杰路交谈时，着实吓了我一跳，居然直到我指示「快去准备器材」为止都没有人动……我真的很惊讶。

    罢了，从失败中也能学到很多事情。

    没有人一开始就什么都会，只要今后慢慢习惯就行了，我也会在一旁辅助。

    「──第一个要介绍的，是据说由过去弑杀魔王的圣骑士阿尔芬&#8226;亚尔冯所创立的阿尔冯剑术道场。

    这位是即将参加本次大会，于去年的异种交流会剑术部门获得亚军的贾杰路&#8226;布罗格同学。」

    采访正式开始。

    由希尔德朵先说出固定提问，再由板着脸的贾杰路来回答。

    相较于态度亲切的希尔德朵，贾杰路明显板着一张脸，这让他看起来颇有武人气质，并不坏。表达笨拙的感觉，令人觉得像是习武之人的气质。

    但也因为贾杰路实在话太少，导致内容变得很无聊。

    简短直白的回答情报含量太少，会使访问失去意义，或者说是没有亮点。没有让人「想看这家伙的表现」的魅力，以及刺激观赏意欲的重点。

    ──会这么考虑的我，似乎也深深受到魔法影像业界影响了呢。明明武人是追求武艺极致的生物，才不会讲究话语的说。

    我向站在身旁的摄影组女生借用她拿着的小黑板。

    用声音下指示会被录进影片中，所以要写在小黑板上来指示希尔德朵。

    我在黑板上写好之后，翻过来亮给希尔德朵看。

    ──希尔德朵看到我拿着的黑板，虽然没显露在表情上，仍动摇了瞬间而沉默……之后才按照我的指示开口说道：

    「你在去年的异种交流会上，差一点就能拿到冠军了呢。在这次大会，你果然还是以冠军为目标吗？」

    贾杰路听见这个问题，本来就很不悦的表情变得更加不爽。

    「这次我不会再输给沙诺维尔&#8226;玛帝禄。绝对要让那家伙跪地求饶。」

    ──你现在的表情很棒喔。是因屈辱而扭曲、燃烧着复仇怒火的表情呢。

    这下子观众就会擅自认定贾杰路和沙诺维尔是对手关系，期待两人在大会上的对决了吧。

    优等生般的模范解答太无聊了，有些个人恩怨看起来才有趣。

    …………

    我果然被影响得很深呢。

    长相烦人的班德里欧的教导确实深植在我心中。

    在大会报名期间的一个星期里，会按拍摄顺序播放以希尔德朵为首拍摄的参赛者访问。

    午休时拍摄的阿尔冯剑术道场门生贾杰路的影片，在当天傍晚的晚餐时间播出了。

    ──结果，反应非常热烈。

    设置在各个宿舍中、以不明原理飘浮在空中的水晶板上，每天播放着「不存在于这里」的影像和声音。

    而且，影片中经常出现与大家就读同样学院的我、蕾莉亚萝德和希尔德朵的身影。

    似乎多亏演出者就在身边的关系，小学部学生以稍嫌杂乱的入学介绍影片为起头，对魔法影像相当关注。

    许多贵人家的孩子原本就知道魔法影像的存在，但学生以平民占大半，现在魔法影像主要是受到平民阶层孩子的注目。

    多亏如此，不断有人报名参加武斗大会。

    就连明显是来凑热闹、没有参加社团、只是想引人注意、完全没练过半点武术的人，也都趁着风潮报名了。

    总之，有群人是抱着想被拍进魔法影像的想法而参加。

    ──看着这股风潮，就让我觉得除了武斗大会之外的学院活动应该也有拍摄的价值。之后再找机会跟希尔德朵商量看看吧。

    不过以后的事情以后再说。

    早上上课前和午休时间，我和蕾莉亚萝德都在学院内到处跑，拜访位于院区各处的道场进行采访。

    放学后则是由希尔德朵负责。若不是有自家的拍摄，放学后我们也是想帮忙采访的。

    分头进行后，发现原来学院里有许多武术、剑术、长枪术等为学习战斗能力设置的道场。

    光是剑术道场就有三座，像天破流那样以徒手战斗为主的流派还有一个，不过实力搬不上台面就是了。顺带一提，无论使用什么武器，都是分配到「剑术部门」，似乎是因为以前只要提到道场几乎都是指教授剑术的地方，所以留下这样的惯称。

    总而言之，我这一个礼拜过得非常忙碌。

    「──反应非常好喔。正如我们所预料的，有许多学生家长来询问详情。」

    过了一周后──

    情况就如心情愉悦的希尔德朵所说的那样，这回以魔法影像推广企划来说，已经达到成功的水准。

    报名期间结束，表示采访期间也跟着结束了。

    这样我们的职责也暂时结束了。

    相信参赛者接下来也要为了大会进行调整，应该也有人会抓紧时间训练，我们再去打扰就太不上道了。

    眼下没有什么我们能做的了。当然如果还有什么能帮忙的地方，我们会尽力协助。

    不过，现在算是暂且告一段落。

    我和希尔德朵为了稍微提早些的小庆功宴，来到蕾莉亚萝德的宿舍房间集合。

    我们边吃着希尔德朵从王城带来的苹果派，一起享受了一段优雅的下午茶时间。

    其实这次聚会的名目是反省会。

    「在我家领地的反应好像也还不错，似乎有多卖了一点魔晶板。」

    席尔瓦领地也是吗？我读过信件后，得知利斯顿领地也正发生一样的现象。

    也就是说，是这么回事吧。

    「看来利用孩子宣传魔法影像的策略很成功呢。」

    「──倪亚，注意用词。」

    「是呀，愈是宠爱孩子的父母，愈是愿意为了看一眼孩子充满精神的样子花大钱呢。」

    「──希尔德大人，注意用词。」

    随着一起度过的时间愈来愈长，蕾莉亚萝德终于习惯了与希尔德朵相处，态度变得愈来愈不客气。

    虽然不算慰劳，但我们聊起访问中发生的事情。

    意料之外的情况、纠纷、临时摄影组的成长与失败等等，多的是能聊的话题。

    基本上我们三个是分头行动，各自完成被交付的部分，所以并不清楚彼此工作时的情况。

    尽管都有看过魔法影像播放的内容，但经后制剪掉的部分就只有本人和现场的工作人员才知道。

    我们在学院拍摄好素材后，会交给王都的摄影组。

    由他们来进行编辑，补足必要的部分、剪掉多余的部分后，播出易于观赏的影像。

    ──也就是说，我们知道很多不能放给观众看的后台花絮。

    乍看之下只像在闲聊的内容，也可能成为活用于下次工作的提示，从这点来看，的确称得上是反省会。

    尽管在我们之中，以希尔德朵参与魔法影像工作的资历最长，但毕竟三人都是年幼的小孩。

    人生经验不足，即代表各方面的应变能力很低。我尤其希望能尽快学会应对各种突发情况的方法。

    我虽然算＃转世＃，却没有最重要的前世记忆，因此在应变能力上跟她们两个差不了多少。如果是能靠拳头解决的事还另当别论。

    「我有碰到明明是我在问问题，却反过来被问了很多有关魔法影像问题的状况。像是要怎么样才能成为演出者之类的。」

    蕾莉亚萝德似乎在紧凑的采访时间中，碰上爱说话又想引人注目的女学生，害她行程整个乱掉。

    这也算是一种意外事故。

    基本上这种的在编辑阶段会全部剪掉，所以只看公开影片的话不会知道。

    「那么蕾莉亚，你是怎么回答的呢？」

    「我只能说我也不知道。后来仔细想想，现在出镜的人好像都是靠关系才能参与的……」

    啊啊，原来如此。利斯顿领地好像也是这样。

    魔法影像业界的历史还很浅，有许多尚未确定的部分。

    在利斯顿领地有自己节目的班德里欧，也因为是制作公司员工的关系才成为主持人。

    我和蕾莉亚萝德也都是透过家族事业这层关系，参与节目演出。

    希尔德朵就更不用说了。

    毕竟魔法影像源自国家政策，是由她的家族发起的事业。

    「原来如此……那么今后找个机会募集想演出魔法影像的学生，似乎也不错呢。」

    「我也赞成唷。」

    有擅长战斗的人就有擅长算数的人，除此之外，相信也会有人拥有艺术长才。

    这回举办的虽是武斗大会，不过下次也许有机会拍摄不同性质的活动。

    只要累积成绩，使学院摄影组好好成长，很有可能再促成其他于学院内拍摄的工作。

    「这次的企划作为推广活动，已经打出成效了。虽然数量不多，不过有卖出一些魔晶板，摄影组也因为累积经验，提升了技术和行动力。

    虽然实际上必须视拍摄规模大小而定，但我觉得今后应该继续安排学院内的拍摄。直到观众看腻为止，尽情利用孩子们来推广吧。」

    「──所以说倪亚，你讲话注意一下措词啦。」

    「的确，不过……这回是以活动为主体来推行，才得到支持的，没有特殊理由的话，要拍摄恐怕有点困难。

    我自然也想最大限度地利用父母思念孩子的心情……可是也有人因为这么做会泄露学院内部情报，持反对立场。」

    「──希尔德大人，拜托你真的要注意一下用词。」

    「总之，等武斗大会结束后再来讨论，现在先集中精神处理手头上的事吧。」

    嗯，t解。

    「那么，差不多该进入正题了吧。」

    蕾莉亚萝德在我们讨论了一番关于拍摄的话题后，这么说道。

    「……？」

    我没听懂她的意思……但这时不只蕾莉亚萝德，连希尔德朵也转过来看着我。

    不对，甚至是站在我身后的莉诺琪丝，以及负责准备餐点的蕾莉亚萝德的侍女艾思艾都盯着我瞧。所有人都带着有所期待的眼神。

    「……什么意思？」

    虽然她们全都散发着「终于能够问个究竟了」的气氛盯着我看……关键的我本人却对所谓的「正题」摸不着头绪。

    我周遭有发生什么她们会感兴趣的事吗？

    ──啊啊，这么说来……

    「我知道了，是兄长的事吧？」

    哥哥倪尔的采访是我负责的。

    老实说这让我有点为难，不过在影片中还是有简单说明我们是兄妹的事。

    哥哥是注重速度、名为沙特密速剑术的道场门生，听说在道场中实力属于前段班。

    在我搬进宿舍之前，每次哥哥回到老家都能感觉到他愈来愈进步。

    这表示学院的确有能好好指导他的师父。

    据说哥哥现在虽就读小学部三年级，在小学部学生中实力却已属顶级，对上实力还行的中学部学生也不会轻易败下阵来。

    我们之前偶然在学院中遇见时，他对我说「如果倪亚不会参加的话，我就参加武斗大会看看吧」，我说「我没有要参加」之后，他就真的报名了。

    老实说，我以为他是在开玩笑，因为我知道哥哥很不喜欢出镜。

    「我的确对你哥哥有点好奇啦，但我不是在讲这个。」

    咦？不是吗？

    「我常常被不认识的高年级或中学部的学生追问『那个可爱男孩是谁』、『快点介绍给我认识』。」

    要说我周遭最近有什么变化的话，我只想得起这件事耶。

    「话说回来，希尔德，兄长在学校怎么样？表现得还好吗？」

    哥哥与希尔德朵同为小学三年级生，两人似乎素有交流……这么说起来，我没有问过他们俩的关系亲近到什么程度。

    「倪尔是个优等生唷，品学兼优又擅长运动，对所有人都非常亲切有礼，完全找不到一丝缺点呢。」

    这样啊，对所有人都非常亲切有礼啊。

    「那么女生围绕着兄长争风吃醋，可说是家常便饭吧？」

    「那怎么可能。」

    「台面下似乎有许多纠纷呢，之前也有过女孩子为了争夺倪尔大打出手的事件。」

    「居然真的有！？是说这哪叫台面下啊！」

    「不，真的是台面下。因为无论她们平时争吵打骂得多么毫无顾忌，唯独在倪尔面前绝对不会表现出来呢。」

    「啊啊，这样我就安心了。」

    这下能放心了。我可不希望哥哥面前发生什么流血事件。

    他的个性比我要纤细多了，我不希望让他看见会伤害他幼小心灵的事物。

    「更不能安心吧！？」

    只见蕾莉亚萝德忍不住嚷嚷，但这也没办法。

    看看哥哥的美貌就知道这种事绝不会少，想也知道，他迟早会成为让女人们哭泣的存在。真要说的话，男生恐怕也无法逃过他的魅力吧。各种意义上。

    「要是兄长有个婚约对象，或许就不会这样了吧──对了，蕾莉亚你觉得呢？你愿意接收我兄长吗？」

    「咦！？我、我是无所谓喔！？」

    「不然希尔德也可以啦。啊，希尔德你有婚约了吗？」

    「似乎有候选人了，但还没有正式订下来。婚约对象大概会视魔法影像的普及率而定吧……

    不过倪尔前途无量，我不反对喔。」

    「不不不不！倪尔大人还是交给我吧！公主殿下有意的话，应该可以马上找到其他国家的王子殿下之类的好对象吧！」

    「哎呀，是吗？那就由蕾莉亚接收怎么样？」

    这样啊，希尔德打算退让啊。

    我觉得从利斯顿家的立场来说，能跟王族攀上关系会是很大的助力。

    不过现在或许不是那么注重家世的时代了。

    自由恋爱吗？

    罢了，就随她们高兴吧。

    「那我去跟兄长说一声。说蕾莉亚喜欢你喜欢到想跟你结婚──」

    「给给给给给我住手！那、那种事！我有天会自己告诉他的啦！」

    蕾莉亚萝德满脸通红地猛力摇头。

    哦……既然都要讲，早点讲不是比较好吗？

    在拖拖拉拉、犹豫不决之际事态生变可是兵家常事，恋爱中常有还在观望时就被别人抢先一步的情况。

    「总总、总、总之！现在要讲的不是那个！」

    啊？啊啊，这么说来，她刚才有说不是要问哥哥的事情。

    那会是什么啊？

    「我想问的，是沙特密速剑术的门生，冠军候补沙诺维尔&#8226;玛帝禄啦！」

    不晓得是因为觉得再扯下去也没个结果，还是想快点换个话题。

    蕾莉亚萝德明白地、指名道姓地喊出那个关键人物的名字。

    ……沙诺维尔……

    啊，他喔。

    「我直到最近都不晓得呢，因为我没被直接问过这件事。」

    「咦？」

    她似乎很意外。

    不过有些话题不好跟当事者谈论嘛。我觉得这次的就属于这一类。

    「你说的正题，是指那个访问对吧？然后你们在意的，是在访谈后的事情吧？」

    真的几乎没有人对我问起这件事。

    ──我和沙诺维尔&#8226;玛帝禄出于一些原因曾经比划过。

    我想说再怎么样也不该对一个小孩挥拳，所以只破坏了他拿的木刀。

    经历了这样的相遇后，我进行了访问。

    「──今天要访问的，是于去年的异种交流会中，获得中学部剑术类冠军的沙诺维尔&#8226;玛帝禄同学。」

    「──……」

    「──不好意思，请不要盯着我看，看摄影机的方向好吗？」

    「──唔、啊啊，嗯。」

    「──那么，请介绍你的流派和你的名字。」

    「──我是沙特密速剑术门下的沙诺维尔&#8226;玛帝禄。那个，上次那件事……」

    「──有话待会儿再说，现在在访谈中，知道了吗？」

    「──……嗯。」

    「──请问你是哪里出身的呢？」

    「──利斯顿领地南边的小浮岛，离你家很近。」

    「──啊，这样啊。请问这次参加大会的目标是什么呢？你觉得自己这次还能拿到冠军吗？」

    「──什么冠军……你明知道有年纪比我小却比我强的人在……」

    「──……呃……啊，去年在异种交流会决赛输给你的阿尔冯剑术道场的贾杰路&#8226;布罗格同学，这次直接指名你为头号敌人，说绝对不会输给你，请针对这点回应一句吧！」

    「──贾杰路？比起他我更想跟你……拜托了！请再跟我较量一次！」

    这下不行了。

    我当时打从心底这么想。

    印象中，当时对谈的内容杂乱得靠剪辑也救不回来，最后只能原原本本地播出去。

    我当时判断这内容不适合播出，本以为应该会直接废弃掉……然而或许是因为沙诺维尔是冠军候补的关系，所以不得不播放。

    以我个人来说，看了正式播出的影片后，只有「啊啊，果然乱七八糟呢」这样的感想──但从蕾莉亚萝德、希尔德朵和侍女们的反应看来，我以外的周遭似乎因此发生了些什么。

    「我听说了不少传闻唷。

    像是贾杰路觉得自己被沙诺维尔无视，气不过直接跑去堵他，两人差点打起来。

    还有平常总是冷漠、一心只专注于剑术的沙诺维尔，居然会对倪亚露出明显在意的态度，让大家觉得很可疑。也有人猜测你们该不会在交往吧之类的。」

    哦～

    这类传闻一个都没传到我耳里呢。看来那访问确实引起了不小的风波。

    「──你知道这件事吗？」

    我这么询问莉诺琪丝后，她平淡地点了点头。什么呀，那干么不告诉我？不知道的居然只有我？

    「你怎么没告诉我？」

    「我一想到万一大小姐跟那个不知道打哪来的沙诺维尔扯上关系，就觉得很讨厌。为了防止您意识到他的存在，本来打算绝对不要主动跟您提起他的名字。」

    ……啊，是喔。

    「所以呢？倪亚你觉得沙诺维尔怎么样？他长得满帅的，又很强，感觉大有前途不是吗？实际上他似乎挺受欢迎的耶。」

    就算你这么说……

    「希望他能再强一点呢。」

    可以的话，最好能变得比我强。

    「我才不是问那个，是恋爱方面的意思啦。」

    啊，原来是那方面啊？

    「只论长相的话，我看兄长的长相看得很习惯了，没什么特别感觉耶……」

    「咦，真的吗？……啊，这么说来，倪亚的父亲也长得很帅呢，不像我家爸爸已经是个爷爷了。」

    「你是说欧鲁尼特&#8226;利斯顿大人对吧。我没有直接见过他本人，不过从魔法影像上看来，的确是个型男呢。」

    嗯。顺带一提，母亲也是个大美人，哥哥是长得像母亲。

    「对了，希尔德大人的未婚夫候补是个怎样的人呢？果然是帅哥吗？」

    「这个嘛……论年纪的话，算是大叔了吧？」

    「呃，典型的政治联姻是吗……」

    「我好歹是个王族，论婚嫁当然只有政治联姻。就算是现在这种时代也一样。不过也有像欧鲁尼特大人这样外表帅气的中年型男，虽然可能性不高，还是有希望的！……如果真的有就好了……」

    希尔德朵感叹地喃喃自语后──突然夸张地伸手抱住自己。

    「啊啊！好想谈一场烈火焚身般的恋爱！最好有迷人的男士带我远走高飞！」

    「这个派真好吃呢。」

    「嗯，应该有加了点蜂蜜吧？真好吃。」

    我和蕾莉亚萝德无视她，自顾自地吃起了派。

    「……你们倒是说句话啊。」

    抱着自己僵住的希尔德朵用微弱的声音抗议。

    「可我感觉好像看见了不该看见的东西……」

    我有同感。

    「总觉得令人不忍直视，贸然牵扯好像会遭殃，所以我不太想谈论这个。」

    「倪亚！不可以说什么『不忍直视』、『牵扯会遭殃』！」

    那不就几乎整句话都不可以说了吗？干脆这样直说不就得了。

    「……要是我权力够大，就能也把你们拖下水，一起被迫接受不想要的婚姻了说……」

    快住手，这话从希尔德朵你口中说出来可不像在开玩笑。

    ──之后，反省会被彻底摆一边，大家热烈聊起恋爱话题。

    大会的准备一步步进行着。

    学院一年一度于秋季举行名为异种交流会的武斗大会，包含高学部的学生都可参赛，并且允许一般人观赛。

    校外人士只有这天能到校观赏自己孩子的活跃表现，加上能稍微参观学院内部，因此称得上是王都的大型活动。

    相较之下，这次举办得略显突然的武斗大会虽会以魔法影像公开，但大会进行时并不开放校外观众观赛。

    也就是说，这是只有学生能直接观看的小规模活动。

    据说多亏如此──具体来说就是不会有一般人出入，不需要管制和引导，所以准备得相当顺利。

    参赛者的访问追加了赶最后期限报名的选手，加上每天拍摄并播放大会的准备过程，整体来说有相当多学生参与其中。

    也就是说，因为有很多免费人力能用，所以进展迅速。

    ──如果访问影片反应不好的话，直到大会当天就不再拍摄新的内容。

    据说一开始是这么决定的。

    没办法，毕竟拍摄用的器材和记录影像、声音的魔石都不便宜。投注资金在没人要看的东西上，只会浪费钱和资源。

    判断没有效益，就会立刻中止。

    我们原本行动的方针是若中止拍摄，便只重播已有的访问影片。

    但由于评价很不错，在很早的阶段便决定要加拍新的访问和大会准备过程。

    我、蕾莉亚萝德和希尔德朵也因此又多了一个礼拜的拍摄行程。

    追加的部分为介绍大会准备事项，以及拍摄参赛者锻炼的模样等等。

    工作量并不多，不过大概得帮忙到大会开始为止。

    而就在这段期间内──

    在离大会只剩几天的某一天。

    我一放学便立刻来到天破流的道场。

    因为抢在所有人前头用跑的过来，所以道场还没有其他学生。

    今天要在这里拍摄大会参赛者的训练情况，但我没有等摄影组，抢先一步自己来到道场。

    摄影组应该就快到了，但是──

    就算只有短暂片刻也好，我无论如何都想要一点能单独行动的自由时间。

    「──倪亚大人，恭迎大驾。」

    只有一下子也好，我需要能私下与这男人见面的时间。

    这个体格如巨岩一般的男人，天破流代理代理师父甘得鲁夫。

    独自坐在道场中等待门生到来的他，一看见我马上跑了过来，把头压得低了又低，低到比六岁小孩的我身高还低的程度，对我鞠躬致意。别这样。

    「算我拜托你，这种礼仪就不用了。」

    应该说做到这程度，我反而有种被讽刺的感觉，有礼貌也别做过头。

    「是，但是，追求武道之人不讲年龄。」

    因为实力才是一切。

    抬头的甘得鲁夫顶着真挚无比的眼神，俯视着我这么说。这体型差距真的很夸张。

    「若您允许的话，我甚至想称呼您一声师父。」

    说什么呢……唔，好耀眼。别用那种闪亮亮、像是纯真少年般的眼神看我。

    「你想叫的话我是不介意。」

    「真的吗！？倪亚师父！」

    「但你是天破流的人，我可不是，这样称呼我为师没问题吗？这样不会等于抛弃天破流了吗？」

    「…………我正在犹豫。」

    犹豫什么啦，别随便抛弃钻研了几十年的东西好不好。

    「我是不讨厌像古代武侠一样遵从强者、虚心请教的作风，但现在已经不是那样的时代了吧。」

    虽然我觉得那种老套的作法大概更适合我就是了。

    体认到对手比自己强的时候，无论对方是否比自己年少，都能率直地低头求教。这种对待武艺的态度我不但不讨厌，反而非常喜欢。

    可是，现在应该没人会这么做了吧。

    「而且，你是要担任＃我父亲角色＃的人，只要用普通的态度对我说话就好了。」

    「是……那么我就如此与您、你相处。」

    嗯，总之你就慢慢适应吧。

    「──比起这个，之前说的那件事进行得如何了？」

    没错，我们现在该谈的是黑暗斗技场的活动。

    我就是为了这件事，才特地挤出时间的。

    当然，我完全没有放弃。

    我和莉诺琪丝在那之后就没再谈论过黑暗斗技场，所以她一定认定我已经断了念头了吧。

    太可惜了！我完全没有要放弃的意思！

    我在表面上忙于准备武斗大会之际，暗自一步步进行前往黑暗斗技场的计画。

    「关于这件事，我得知了几个新消息的喔。」

    嗯，虽然语气有点怪，但就先摆一边，听听他要说什么吧。

    我之前对这位甘得鲁夫提出出手前便知胜负的对决，并在没有任何反转的状况下顺利获得预料中的胜利。

    甘得鲁夫在输给我后下定决心，主动提议说「黑暗斗技场的活动由我来调查吧，请给我一点时间」，之后我们就没见到面了。

    老实说，我并不知道黑暗斗技场正确的举办日期，这下子正好。这个帮手这么能干真是太好了。

    我特意花费仅有的一点点自由时间过来，就是要问他这件事办得如何了。

    「倪亚大人有听过剑鬼这个名字吗？」

    剑鬼？

    「没有，听起来应该是剑术高手的别称？」

    「是的啊啊、嗯，这是位身兼冒险家的剑士，剑鬼算是他在道上的名号。」

    哦，很好！

    「听到有这种夸张别名的人物就教人兴奋呢，不晓得他有多强？」

    当然，我心底觉得肯定是言过其实。

    即便如此，一想到说不定对方有那么一点点比我强的可能性，我就忍不住感到热血沸腾、心动不已。这教我怎么不兴奋呢。

    「因为他也是相当知名的冒险家，所以实力应该确实有两把刷子。」

    喔，这样吗！真是愈听愈觉得不错！

    「我猜您、你应该已经知道了，听说他会于这次黑暗斗技场出赛。」

    果然啊！不错不错！

    也就是说，那个什么剑鬼会于下次的黑暗斗技场以来宾身分出赛吧！

    「另外就是日期已经决定了，不晓得该说是巧妙还是巧合，正好是几天后学院武斗大会的当晚。」

    啊，时间意外地近呢。

    我本来毫无根据地猜是大会的几天后……这么说来，在「微光影鼠亭」听到这个情报已经是大约两周前的事了啊。那算一算的确是差不多了。

    「真是期待呢！」

    我对只有小孩子参加的武斗大会没有半点兴趣，不过能在这武斗大会的当晚去见见拥有剑鬼称号的高手。

    尽管地点和理由跟大家不一样，但我也开始期待那天快点来了！

    「……我是没办法放心期待的说。想到要带儿童出入那种场所，还是有点抗拒……不过约定就是约定，我会依约带倪亚大人前往。」

    很好！

    「我很期待。拜托你，甘得鲁夫。」

    「是……对了，容我改变话题，如果有时间的话，希望您能不吝指导。」

    嗯，可以喔。

    「我现在心情非常好。你摆架式吧，我帮你看看。」

    「──是！感谢您！」

    「还有，你说话真的要多注意一点，刚才的语气实在诡异过头了。」

    「──是！我会注意的！」

    在这之后，没过多久摄影组就抵达道场，所以我真的只有指导甘得鲁夫的修行一会儿。

    不过就算是这样，他似乎还是非常开心。

    与天破流代理代理师父甘得鲁夫谈话后的几天让我度日如年，却又如眨眼般快速。

    随着武斗大会一天一天接近，准备作业也变得愈来愈忙碌，最后我们不仅参与拍摄工作，甚至很普通地被叫去帮忙处理杂务。

    就这样，在忙得团团转的生活中迎来了武斗大会当天。

    尽管这次不开放高学部学生参加，仍因魔法影像的效果累积了相当多人参赛。

    原本有点担心大会无法按照时间表进行，所幸有顺利在中午前结束预赛，于下午举行决赛。

    然而决赛延长了一点时间，等到所有比赛结束已经是傍晚时分。

    大会由学院的临时摄影组与任职王都广播局的专业摄影组联合拍摄，经过剪辑后，预定在明天播出。

    今天观赛的学生能在现场观看一路至决赛的激烈赛况，以及在赛场上偶然发生的戏剧性转折，收看魔法影像的观众则得等到明天才能得知这些精彩内容。

    ──前途无量、感觉得出来有天赋、体格强健、直觉敏锐、武器不合手、锻炼不充分等等。

    因为是场只有孩童参加的武斗大会，所以我基本上是以父母或监护人的心情在观赏比赛。

    这样也有这样的乐趣。

    虽然也令人有点遗憾。

    诸如沙诺维尔和贾杰路这样中学部的武术名人，的确有实力也有才能。

    更重要的是，他们已经具备了原本必须累积许多经验才＃有可能＃得到的胜负直觉，这一点的影响不容小觑。因为这类受感官左右的能力非常讲究天分。

    考虑到立场，我不可能主动提出说要负责指导两人……要是他们的指导者有能力就好了。那样的话，感觉他们能得到戏剧性的成长。

    不，这么说会引人误解吧。

    他们的师父并不差，实力与常人相比毫无疑问是高手。

    没错，两人的指导者绝对不差。

    然而所谓的实力有分阶段。他们现在还未能跨越好几道「突破人体极限的障碍」中最低阶的那道。

    三道……不，要是至少能跨越一道障碍的话，就会有很大的差异了……

    ──在我怀抱着这些想法，不禁觉得可惜之时，大会就这样结束了。

    结果使用武器的部门由沙诺维尔拿下冠军。

    顺带一提，哥哥倪尔的成绩是第六名，很可惜没有挤进前五强。

    不过考虑到选手包含了体格差距非常大的中学部学生，有这样的成绩应该算很不错了。不如说打败哥哥的对手被女孩子们狠狠骂到臭头，只差没当场哭出来，让我实在很同情他。

    徒手战斗的部门则是由蕾莉亚萝德的姊姊──莉莉宓&#8226;席尔瓦取得优胜。

    我不得不承认，自己的确太小看她了。

    虽然乍看之下不怎么厉害，但举手投足间看得出她有掩不住的才能与积攒的熟练，随着比赛时间过去，她的动作也显得愈来愈俐落。

    看来她是随着时间提高集中力、变得愈来愈强的类型。

    平时不见得能百分百发挥，在对决中愈是投入则愈发强大。基本上武斗家多少有点这样的倾向，不过她的变化幅度可说是超乎寻常，我觉得是相当少见的有趣人才。

    如此这般，武斗大会在没发生什么大问题的情况下，顺利迎来尾声。

    ──终于逐渐接近前往黑暗斗技场的时间了。

    「武斗大会怎么样呢？」

    莉诺琪丝趁我在学生餐厅吃晚餐的这段时间去泡澡，洗去训练流的汗水，并且换上睡衣而非侍女服，泡好红茶等待我回到房间。

    「顺利结束，我松了口气唷。途中没发生什么问题，看来有机会争取到下一次拍摄。」

    今天武斗大会的评价，将会左右今后是否能在学院中进行拍摄吧。

    由于事前反应就非常好，这次的武斗大会企划可说是从开始前就获得了成功。

    由于准备期间就已经成功，之后只需担心会不会发生什么严重问题或失败。

    这让我们一直都很紧绷，现在终于能好好喘口气。

    如果能抱持「虽然不知道会不会成功，总之先相信彼此好好加油吧！」的想法，在心情上或许会轻松一点吧。不过眼下都结束了。

    一旦正式播出武斗大会的过程，魔法影像的认知度一定能一口气提升不少。

    希望今后能继续利用父母宠爱孩子的心情，继续加强推广魔法影像。

    「要是莉诺琪丝也能来观赛就好了。」

    「这也没办法，毕竟随侍的侍女严格来说算是一般人士。」

    今天的武斗大会并没有对外开放。

    所以侍女也没被允许到场观赛。

    只能请莉诺琪丝等着看明天播出的影片。

    「兄长大人相当努力唷。」

    「啊啊，请不要告诉我结果喔。我想要明天亲眼见证倪尔大人奋战的姿态。」

    喔，这样啊。

    「那你没去学生餐厅是正确的呢，因为今天大家的话题都围绕在大会上。」

    比方说谁打赢了或谁打输了。

    年幼的贵人千金仍旧兴奋得不可自拔，热烈讨论着谁很帅、谁很可爱、还有谁绝对不可原谅之类的，一碰面话匣子就关不起来。

    看大家这么开心，真是太好了。

    然而我的享受可还在后头呢。

    保持平稳的心情。

    我努力地保持平稳的心情，不露出一丝分心的模样。

    真的相当平静地与莉诺琪丝对话，来到就寝时间后便钻入被窝中。

    「晚安，大小姐。」

    「晚安，莉诺琪丝。」

    莉诺琪丝离开掩去灯光的昏暗房间。

    …………

    …………

    我静静地、静静地等待时间流逝。

    探查莉诺琪丝在隔壁佣人房的气息，静静等待她入睡的时刻到来。

    ──没过多久，确定莉诺琪丝入睡后，我蹑手蹑脚地爬下床，翻出窗户往外头去。

    在我一离开后片刻──

    「……真的走了。」

    我很快就会知道，按理说应该睡着了的莉诺琪丝来察看了我的房间。

    「……唉……真的是拿她没办法。」

    我很快就会知道，莉诺琪丝为了这种情况早就做好准备，深深叹了口气后，也带着行囊跟我一样从窗户离开宿舍。

    我很快就会知道，如同我获得甘得鲁夫的协助一样，莉诺琪丝也得到了倪尔哥哥的侍女丽聂特、蕾莉亚萝德的侍女艾思艾的协助。

    我很快就会知道，当我在学校上课的时候，比我更自由的她不可能不采取行动。

    我很快就会知道，她很清楚我不会轻易放弃，我却突然绝口不提，便推测出「啊，这家伙八成是打算找什么人带她去吧？」。

    我很快就会知道，莉诺琪丝早就盘算着只要知道目的地在哪里之后，有的是对策可想。

    我很快就会知道，莉诺琪丝心里清楚就算强硬且强行阻止我，也只会发展成硬碰硬然后败下阵来，所以故意装作什么都不知道的样子放我自由行动，看我怎么出招再临机应变。

    然后──

    我也很快就会知道。

    为了在黑暗斗技场这种可疑的场所发生什么万一时，能赶到我身边保护我──

    莉诺琪丝最后决定以什么身分出现在那里。

第二卷 第六章 潜入黑暗斗技场

    深夜。

    我溜出宿舍，以最快的速度前往分隔王都和学院院区的围墙某处。

    只论距离的话，从那里再往前走几步就会离开学院院区，进入王都的范围。

    但这几步路有高墙遮拦。

    围墙的顶端设有一整排不确定有没有考虑到实用性、如长枪枪尖似的装饰物。大概算有一点防止外部入侵的功用吧。

    这道围墙不仅是为了保护学院孩童，也是不让在院区里的孩童擅自离开的障壁。

    因此，围墙建成就算是成人也无法轻易翻越的高度。

    ──对我来说很矮就是了，有跟没有一样。

    我感知围墙对面的气息……嗯，甘得鲁夫已经到了，很好很好。

    我从事前藏在草丛的提袋中，拿出天破流道场使用的服装换上。

    这套制作精良且浑身洁白的衣服，是天破流用于比赛时的正式道服。

    这当然是甘得鲁夫替我准备的。我本来觉得穿普通的练习服就可以了，不过考虑场合，还是这套比较合适。

    穿着睡衣太引人注目，又不好行动，而且万一沾到对手的血弄脏衣服，就会被莉诺琪丝发现我。当然我没有下场战斗的打算。是没有，不过凡事难免有个万一嘛。总有万一需要战斗的时候嘛。身为习武之人，走在路上随时随地都可能会有人找上门要求认真比拼的嘛。

    我把换下的睡衣塞进原本装着道服的提袋中，再次藏进草丛里。

    这样就行了。现在想想，真是幸好没下雨。

    我稍微拉开距离助跑，脚踢墙面直接往上跑。

    接着我完美闪避顶端的尖锐物，轻巧地翻过了高墙。

    「──倪亚大人。」

    「──快走吧。」

    我迅速地与在墙外等待的甘得鲁夫会合，不多说便消失在黑夜的王都之中。

    「用这间房间吧。」

    安杰尔替我们开门，让我们从后门进入「微光影鼠亭」。

    由于我在这附近一带变得太有名，最好不要被人看见我跟甘得鲁夫走在一起的样子。

    这是顾虑到甘得鲁夫身为与学院有关的人，被托付了照顾重要的孩子们的职责，万一被发现大半夜带着小孩子出入这种场所肯定会出事。

    最糟的情况是被学院解雇、被天破流逐出师门，或是导致整个道场被迫从学院撤离。也可能以上皆是。更甚者说不定会被抓去关。

    ──当我指出这些风险时，他竟然说「如果能成为倪亚师父的徒弟，就算被天破流除名也……」。说这什么玩笑话？明明长得一脸顽固老实的样子，却意外地挺会说笑。不是开玩笑？不不不，没人会轻易抛弃自己坚持锻炼了好几年的拳法吧……应该不至于吧？

    总之呢──

    酒吧入口常有混混聚集，店内的客人也基本上都是混混，所以我们走后门进去。

    我们被带到从后门进到店里的第一个房间──里头飘荡着淡淡的酒味和菸草味，只有一张床和少量私人物品，这里是安杰尔的房间，他让我们在这做行前准备。

    「──我去拿那个东西过来。你们随意使用。」

    安杰尔出去之后，甘得鲁夫拉着自己的上衣俯视我问道：

    「我可以在这里换衣服吗？」

    「请吧。」

    连对我这样的幼儿，甘得鲁夫也以对待女士的礼节相待，在获得我的同意后，他开始换衣服。

    从他平常穿的便服，换成事前拿来这里的西服。

    看起来是套相对昂贵的正式服装，但……

    「穿起来很紧呢。」

    「嗯……看来我身材变得比订作时粗壮不少。毕竟平常根本用不着穿得这么隆重……这是我唯一一套正式服装，还挺贵的说。」

    虽然有点紧绷……不过想成是故意穿小一号尺寸、默默彰显自己强壮肌肉的可爱心理的话，这点程度应该还在能接受的范围。

    「──久等啦。」

    「──晚安呀，莉莉。我来帮你。」

    安杰尔带着那个性感的女服务生芙蕾莎一起回来了。

    「你这身衣服还真紧，手举得起来吗？」

    「唔嗯……会很奇怪吗？」

    「奇怪倒是不会，的确有些人会故意穿紧一点彰显身材，还在容许范围内吧。」

    新手酒保和穿着紧绷礼服的人这么聊着时，白发女孩被性感服务生叫去一旁坐好。

    ──顺带一提，安杰尔和甘得鲁夫这两人之所以认识，是因为我在拍摄等无法自由行动的期间，拜托甘得鲁夫跑腿的缘故。

    听说保镳安杰尔在地下社会其实很有名，而武斗家甘得鲁夫也有一定程度的知名度，所以两人都听过彼此的名号。

    基本上只要在地下社会中「小有名气」，报上名号就足以代替自我介绍。

    因此两人似乎很快便熟稔了起来。

    「那我要开始。」

    现在要做的，是我完成乔装的最后一道手续。

    芙蕾莎拿在手上的小瓶子里，装的是为了这一天特意购买的魔法药，能暂时改变发色。这就是刚才安杰尔提的「那个东西」。

    魔法药的效果大约能维持一整天，另外附有解除用的药水，所以有效时间长一点也没关系。

    这原本是为了让王族、贵人微服出巡所开发的药品，因此并不便宜。不过这也没办法，谁教我的白发非常显眼，不做到这个分上根本不可能出入违法场所──顺带一提，取得这魔法药的情报、代购及代垫货款，是由这间酒吧的菜鸟老板一手包办的。

    事前已经稍微测试过，确定魔法药没有问题。

    芙蕾莎手法熟练地把药水倒在我的头发上，再用梳子均匀仔细地抹开。

    房里没有镜子，不过看安杰尔和甘得鲁夫的反应，就能知道发色确实有在变化。

    「──嗯，染好了。」

    她手脚俐落地迅速帮我染好头发，还顺手帮我改变发型，把头发扎在后脑勺的位置。

    颜色和发型都不一样，这样应该没人能轻易察觉到是我了吧。

    我伸手把绑在后脑像是马尾般的发丝，拉到眼前确认发色。

    ──嗯，很好，已经染成跟甘得鲁夫一样接近黑色的深棕色了。这么一来，父女的设定看起来就很合理了。

    「怎么样？」

    以防万一，我问了问看着我现在模样的三个大人的感想。

    「──很可爱。」

    「──你没了白发这特征之后，还真普通啊。」

    「──非常适合您喔，师父。」

    喔，是喔，怎么都没人提到重点呢。

    怎么都没人讲「看起来像不同人」啊。我又不在乎看起来可不可爱、普不普通、适不适合。

    ……算了，既然说没了特征看起来很普通，表示应该没问题吧。

    听说也有能改变眼睛颜色的魔法药，不过我判断这次不需要做到那种地步。而且好像也很昂贵。

    「是说，你至少该给我＼染发药（东西）的钱吧。」

    先不说价格高不高，这染发药也是跟安杰尔借钱买的。

    我的零用钱都由莉诺琪丝管理，没办法随便动用。说起来，其实我连自己到底有多少财产都不知道。

    「等我长大再还你。具体来说，大概是长到能参加黑暗斗技场左右的年纪吧。」

    只要能参加有赌局的比赛，不消数秒就能赚进大把现金。

    去探索未知浮岛、或去地下城收集资源也行。只要到达法律允许从事这些工作的年纪，我马上就能赚钱还债。

    「那都几年后了……我可要算利息喔。」

    嗯，的确是得再等上十年左右啦。

    「要算利息也可以，不过比起利息，算我欠你人情应该更有利吧？」

    「──好，那这回我不收你钱，相对地你欠我两次喔，本金和利息各算一次。哪天我需要时你就得为我工作喔？」

    两次人情吗？嗯，也行吧。

    「就这么说定了。那我们快走吧。」

    穿着盛装的甘得鲁夫，和穿着天破流比赛道服的我。

    设定上是着迷于武术的父亲，和不得不配合父亲疯狂喜好的女儿。

    出入黑暗斗技场的不可能有什么正派人士。

    硬要说的话，所有人都有些不可告人的秘密。

    因此在这样的场所，既不会也不允许有人打探我们到底是不是真的父女。

    一开始就是为了这个目的，才要甘得鲁夫穿上正式服装──也就是要他装扮成「乍看像是贵人的样子」。这么一来各有难言之隐的平民就不会轻易靠近我们了。

    「邀请函带了吗？」

    「有。」

    这邀请函也是透过安杰尔的人脉弄到的。这回真是各方面麻烦了他不少。

    「面具。」

    「有。应该说我已经戴上了。」

    甘得鲁夫在地下社会也有点名气，可能会有人认得他的长相，因此我们为了避免暴露身分长相，戴着把整个脸遮住的面具。

    听说常出入黑暗斗技场这种地方的贵人，很多都会戴着面具隐藏身分，所以我们戴面具也没问题。

    「我的名字是？」

    「莉莉。」

    「你的名字是？」

    「得鲁夫。」

    尽管不确定能不能顺口说出假名，或在被叫到假名时立刻反应过来，也或许根本用不上，不过还是需要这层保险。

    我在做完最后的确认后点点头。

    这么一来，我们终于真正做好踏入黑暗斗技场的准备了。

    「再来就是语气了。」

    「喔、喔，这样……可以的吗？」

    「父亲大人，拜托你一定要注意喔。」

    「喔、喔，好的、喔。」

    甘得鲁夫对我说话的口气依然相当别扭，但就这样吧。

    反正我的目的只是来观战，进到场内后多半不怎么会在别人面前交谈。万一怎么了，随时揍他肚子一拳让他闭嘴就好。

    我们有安杰尔准备的邀请函，应该会被视作贵人阶级的贵宾，不需要检查身分就能入场。只要可以突破入口，剩下的靠临机应变就行了。

    那么──

    「我们走吧。」

    于是我们走出阴暗处，前往某个贵人拥有的飞船港口。

    我们来到位处杳无人烟的港口仓库区的其中一间仓库。

    这边是贵人专用的出入口，所以周遭戒备森严，完全没有小混混或流浪汉在附近闲晃，在夜晚时分成了相当安静的场所。

    「您好，请问有带邀请函吗？──请往这边走。」

    当我们走在沉静的仓库街时，一个看起来没什么存在感的男人走来对我们搭话。他确认过甘得鲁夫拿出来的邀请函之后，便开始替我们带路。

    这男人感觉挺强的，多半也身兼警卫职责。

    过程如安杰尔告诉我们的一样，这么一来应该就算通过入场检查，会直接被护送到黑暗斗技场了。

    看来让甘得鲁夫穿上正式服装果然效果绝佳。明明是个穿得一身紧绷、戴着可疑面具还带小孩的壮汉，怎么看都不像正常贵人，对方却没有多问。

    不过也是，会出入这种场所的贵人，本来就不可能是什么正经人士。

    事情进行得顺畅无比，我们顺利被带向了目的地。

    男人带我们走进一处空荡荡的仓库，走下通往地下的阶梯。

    在经过重重守卫后，一扇门开启，通过后──

    「……太棒了。」

    我忍不住惊叹。

    隔在那扇门之后的斗技场，跃入我的眼中。

    迎面而来的露骨暴力气息，令我不禁扬起嘴角。

    宽阔空间之中盈满了人类的怨念、悔恨和斗气。

    我用全身感受着这股氛围，不禁感到怀念。

    这种非比寻常的场所很容易引来危险的东西。生者、死者，还有愤恨与怨念等负面情感。

    这次的剑鬼或许是受这氛围召唤而来，而我说不定也是。

    无论如何，这下似乎终于能看见鲜血了。

    会场整体呈现浅碗状，观众席在周围围绕一圈，从高处眺望中央最低处、只在地面铺上一层砂子的擂台。

    灯光只将中央擂台打亮，观众席基本处于昏暗。座位左右设有简单的分隔，形成简易的包厢构造。

    构造阳春的隔间也能一定程度遮蔽周遭的视线，看来不太需要勉强甘得鲁夫扮演出父亲的样子。

    「──欢迎莅临，请往这边走。」

    说话的是位穿着非常暴露的女服务生……啊啊，这好像是叫兔女郎吧？这位浓妆艳抹、丰腴性感的女人带领我们走进空的包厢。

    包厢位于浅碗状会场的中间高度，里面只有矮椅和桌子。

    如果是身分更高贵的贵人，或许会被带到更好的位置，不过在这里也能清楚观赏战斗，所以不成问题。

    「为您上红酒好吗？」

    「……」

    甘得鲁夫沉默地点头。因为他的口气太不自然了，我吩咐过他尽量避免开口说话。

    「小姐喝果汁可以吗？」

    喔，对穿着道服的小孩子也会好好表现服务态度吗？可惜好像还是不会给我酒。

    我只回答了一声「好」，兔女郎便立刻拿了一瓶红酒和一杯果汁过来放在桌上，然后就离开了。看来是很忙。

    「你有参加过吗？」

    「没有。是有收过邀请……我只有为了赚点零头小钱，在小巷子里跟人对打过。」

    原来如此，街头打架啊。

    「路边的小流氓根本不是你的对手吧？」

    「现在的话的确是。不过那是我还很年轻、没有稳定收入时的事。」

    在我们压低声音闲聊时，陆陆续续来了很多贵人填满了包厢。

    所有人都有做些遮掩长相的简单措施，感觉多半是真的有身分地位的当权者，跟衣服绷紧紧的甘得鲁夫完全不一样。他们身上衣服的料子看起来也很昂贵。

    还有就是……

    有满多人身边带着男伴或女伴。那些没遮脸的同行者，我猜大概是恋人或情夫、情妇。

    世上有些人看见血会感到特别兴奋，会带着夜晚伴侣来这种地方倒也不难理解。

    再来就是这个地方的确任谁都会认为对小孩子来说还太早了。我也同意。放眼望去，除了我以外完全没有儿童。

    ──果汁倒是很浓郁。

    不愧是有贵人出入的地方，采购的水果品质似乎比安杰尔的店好得多。

    我们等了一阵子。

    我在等待期间时不时啜饮果汁，甘得鲁夫的酒则直到开场前都没倒出来。

    「──各位先生女士，欢迎莅临！」

    一道男人的声音回荡于场中，嘈杂的黑暗斗技场安静了下来。

    「──今晚，又来到看战士们血肉横飞、生死激战的时间了！还请放松尽情享受！」

    会场下方供平民观赏的观众席传来震耳欲聋的欢呼。偏上方的贵人区域很冷静，不过底下人们的气氛十分热烈。

    「──事不宜迟，让我们赶快开始吧！首先是这两位选手！」

    最下方成相对位置的两道铁栅门同时升起，两个男人从黑暗中现身。

    「──今晚他的拳头又将染上血红！＼赤拳（RED FIST）德拉将！」

    高举起手臂的是个明显只顾着锻炼上半身、整体平衡不太好的上空男人。感觉只有上半身很健壮。

    自傲的壮硕肌肉上有满满的刺青，显然是流氓打手出身的选手。

    人的肌肉有连动性，需要下半身的肌肉来支撑上半身的肌肉，要练的话最好全身都练起来，使劲才会更有力。至少在战斗中是这样。

    「──没人看得清的神速踢击！亚多拉踢拳天才欧比！」

    身型纤细的对战选手低头行了个抱拳礼。

    这位也裸着上半身，看起来经过了精心锻炼，刻意维持精瘦的身材。刚才主持说了神速踢击是吗？不过看这体格，他擅长的大概不只踢击吧。

    嗯……这样啊，这场是这两个人要对打是吗？

    「──您要下注吗？」

    「──……痛！」

    兔女郎走了过来，询问要不要下赌注。

    当甘得鲁夫正要摇头时──我揍了他侧腹一拳。

    甘得鲁夫看我的眼神流露出抱怨，我则对他低声说道：

    「──快点赌刺青男会赢。」

    照我的见解，应该是刺青男比较强。虽然个人比较想声援另外那个武术家，但考虑到力量差距的话，他大概赢不了。

    「──不了，我不太想赌博。」

    「──到这时候了还客气什么啊？难得来当然要尽量乐在其中啊。」

    「──唉……」

    吓什么？你一个堂堂大男人被小孩子吓到是什么意思……果然很吓人吗？兴致勃勃地想看黑暗斗技场、等真的看到了立刻劝人赌博的六岁小孩，果然很吓人吗？就算是这样，你也不准退缩。

    「──我没什么钱，万一输了就每餐只能吃一个面包……」

    「──哦？所以你是不听我的话就对了？」

    「──我赌我全身家当。」

    很好很好，赌就对了。只要没作弊，结果肯定如我所料。一定会赢的，所以放心赌下去吧。

    「我赌赤拳赢。」

    甘得鲁夫拿出一个看起来没什么分量的皮革小提袋，交给我们窃窃私语时仍在一旁静静等待的兔女郎。

    今晚的黑暗斗技场，就此拉开序幕。

    刚开始出来的尽是些我边写作业也打得赢、看得我快睡着的蹩脚家伙，害我无聊到不行，不过随着擂台赛一场场进行，终于逐渐出现足够吸引我注意的选手。

    结果随着我的兴致节节攀高，甘得鲁夫的赌本金额也愈来愈可观。

    「──倪亚大人，我现在汗流个不停。」

    「──给我表现得大方点。」

    随着死斗一局一局进行下去，我们眼前长桌上的鲜艳筹码也堆得愈来愈高，变得像座小山一样。

    单纯计算的话，金额大概已经足以买下两、三枚魔晶板，换成现金的话可是一大笔财富。

    现在金钱什么的对我来说根本无所谓，眼前上演的可说是血肉盛宴的死斗才更令人愉悦。

    但甘得鲁夫似乎更在意眼前这座小山般的筹码。

    「──可是，我这辈子从来没看过这么多钱……」

    赌局非常顺利。

    截至目前为止，每一局我都要他下注全额，每一局都押中胜者。对我来说全都是结果显而易见的组合，所以赌盘从头赢到尾也是理所当然。

    「──所以，你不想继续了吗？」

    「──是的……再赌下去实在有点可怕……」

    这男人空有魁武体格，胆子还真小。不，在金钱方面来说，慎重些或许才称得上是美德。

    我倒也不是特别想在这里赚钱，只不过觉得有赌盘的话参加也无妨。

    毕竟我正以现在进行式在给甘得鲁夫添麻烦，想说趁这机会给他点零用钱也不错。

    既然他本人说已经够了，自然没必要强迫他继续参加赌局。

    「您确定吗？今晚的主要活动马上就要开始了……」

    「不了。下一轮起我不参加。」

    兔女郎拿了下一轮赌牌过来，甘得鲁夫则告知不再参加赌局。

    「……？」

    我顺便趁这时候对兔女郎招了招手。

    兔女郎走到我身边蹲了下来，我便往那故意挤得丰满惹眼的峡谷、像是随时会从少少的布料中掉出来似的双峰间的深沟，塞了一整把大额筹码的硬币。真的是用力地、狠狠地、像是要把胸部挤得变形似地塞了一堆给她。

    「这是红酒跟果汁的钱，还有给你的小费，请放心收下吧。」

    「……谢、谢谢您。」

    我感觉吩咐甘得鲁夫来付，他可能会太小气，干脆自己亲自来。

    兔女郎想必从来没收过小孩子用这种方式给的小费，顶着困惑的表情道谢后便离去。

    在赌局中赢得如此顺利的话，就算能拿的份会变少，也得多少还一些给庄家，不然会被记仇。尤其我们不是常客而是新面孔，手气太好更容易被盯上。

    刚才给的大概会被庄家拿走一半左右，剩下的才会变成那位兔女郎的小费吧。即便如此金额应该也算多。

    这么一来，她接下来应该不会再到我们的包厢了。

    我瞧她很会察言观色，应该懂得我刚刚给小费的举动，也是在暗示要清场不想被打扰。

    「难得有机会，接下来的时间，就专心欣赏选手的死斗吧。」

    「是，我非常期待能一边听倪亚大人的解说一边观战。」

    甘得鲁夫不必再看见自己的钱增增减减，终于不再狂冒冷汗。

    我们接着观赏了两场战斗之后，场上出现了令人在意的选手。

    「──那是……」

    那是个穿着贴身短裤和简约衬衫、装扮相当轻便的女人。她的脸上跟甘得鲁夫还有其他贵人一样戴着面具。

    我一看就发现了。

    这个女人浑身缠绕着「气」。

    在至今观赏的所有战斗中，都没出现过到达这个境界的选手。顶多有几个感觉很接近的而已。

    多亏有那几个，才让我稍微有点观赏的乐趣。

    因为有他们那样的程度时，只需要一点契机就有机会开启对「气」的认知。

    而这契机说不定会出现在今天的死斗之中，说不定会在我眼前发生。一想到这里，我就移不开视线。

    ──虽然截至目前为止，还没机会见证奇迹发生就是了。

    但这女人不一样。

    她明确地已经「进入」气的领域。

    哪怕是浑身涌起的「气」还只称得上是刚破壳的雏鸟程度──但踏入领域后便能轻易地锻炼起来了。

    她今后肯定会成长得非常迅速吧。

    而且她的体态也相当出色。

    不似刚才的兔女郎那样处处长着软绵绵的赘肉，有着一身精心锻炼的肌肉，身材匀称苗条。

    然而重点是她并没有练过头。

    没错，想要有瞬间爆发力的肌力，靠「气」就能补足，因此不该追求只会扼杀速度的健壮肌肉。

    女性的话更是如此。在很多时候与男性相比，体格和肌肉量很容易屈居劣势。

    那么，该怎么与之抗衡？

    应该要善用自己的优势。

    没有必要正面以体型或肌力拼输赢。

    只要善用速度优势，使出对手体型或肌力再好都没有意义的必杀一击就行了。道理就是这么简单，没必要想得太复杂。

    「这女选手挺不错的嘛。」

    我喜欢。

    身体构成方式从头到脚都很接近我的理想。我之后也想把身体锻炼成那样。

    「咦？……那个，倪亚大人？」

    「她的对手是谁？对方也＃会＃这招吗？」

    我从第一眼看见她，视线就离不开她了，但问题在于对战的对手。

    这里真的有能与她相抗衡的高手吗……啊，不，天底下没这么好康的事吧。

    「──接下来是女士间的对决！今晚第一次登场的神秘女战士随从小姐！才十几岁就站上了这个大舞台，她的实力究竟如何呢！？」

    喔，她叫随从小姐啊，我就记起来吧。

    然后对手是……

    「──她的对手是夜之魔蝶猩红女王！今天也将以她的长鞭使猎物鲜血淋漓！」

    嗯……这边这个大概用不着记。对手是个穿着暴露、挥着长鞭的性感女人。在赛场上算是亮丽的红一点，但没什么实力。

    多半是为了促成同性战斗，才被挑选出来做她的对手吧……真是太可怜了。两者的实力差距明显到这地步的话，实在值得同情。

    真是的，做配对的到底是谁啊，有够没眼光。

    既然整体实力差不多只到这程度的话，随从小姐的实力分明足以当压轴节目的说。

    「戴面具的那个会赢喔。」

    「不，倪亚大人，那个……倪亚大人？倪亚大人？您是说认真的…………倪亚大人？」

    到底在吵什么，不要一直叫我名字啦。

    「干什么？战斗很快就要开始了，你也专心看啦。」

    恐怕只需要一击。

    随从小姐会在战斗开始后的第一招定胜负，花费的时间多半连一秒钟都不需要。这对手并不值得她浪费时间。

    这场胜负只在一瞬间。我为了不错过那一瞬间，专注地盯着擂台，旁边的甘得鲁夫却一直烦我。

    「不是，那个，我是想说……」

    当我不禁对着这个搭话时机挑得非常差劲的壮汉投以责备的眼神时，只见他脸上露出非常困窘的表情。

    ……这是怎么了？他干么一脸有口难言的表情？有什么让他有口难言的事吗？

    「那个，倪亚大人，这有可能是我的误会，可是……」

    「什么啦，要说快点说。」

    「呃，该怎么说呢……」

    甘得鲁夫话说一半又支支吾吾的，我不禁催促他快点说下去，他终于露出有所觉悟的表情说道：

    「那个选手是不是您的侍女呢？」

    …………

    「咦？」

    他说什么？

    这家伙刚才说了什么？

    「──战斗开始！……喔喔！？这、这是什么情况！？随从小姐用拳头揍飞猩红女王……了吗！？」

    我完全错过结果分晓的瞬间。

    这盘赌局大爆冷门，引发各方的哀嚎，成了今晚最喧闹的时刻。

    然而在这大骚动之中，只有我们两个所在的包厢里没有人动作，没有人出声。

    ──那个选手是不是您的侍女呢？

    心脏被狠攫似的冲击话语，令我不禁陷入困惑并浑身发颤。

    我勉强转动不听话的脖子，俯视底下的擂台。

    正确来说，是看着我原本不想错过却完全错过她表现、赢下了对决的胜利者，轻装打扮的女人。

    …………

    是莉诺琪丝。

    被他这么一说，我才发现无论怎么看，那都是莉诺琪丝。从体格、站姿到举手投足都毫无疑问是莉诺琪丝。

    真是个盲点。

    因为我打一开始就认定那个侍女绝对不可能会出现在这个地方，所以根本没有怀疑过。

    但是无论怎么看，那都是莉诺琪丝没有错。

    就是啊，这不就是我每天监督要求她使「气」循环的方式、在我指导下打造出来的身体吗？难怪体态会那么接近我的理想，因为那就是照我的喜好，指示她练出来的。

    「为、为什么……」

    甘得鲁夫对着愕然不已的我说道：

    「用不着问为什么……理由就只有一个吧。」

    「咦？你说的理由，是因为她想跟比自己强的家伙战斗吗？」

    「……不，我想她一定是为了保护你才来。」

    咦？可我根本不需要她保护啊？我比她还强耶？

    …………

    不，不对。

    这样啊，的确如此。

    莉诺琪丝的主张从头到尾都是一样。

    她惦记的始终是我和利斯顿家族的安危，才会态度强硬地要求我不可以到黑暗斗技场，面对师父的叱喝也毫不退却，坚持她的立场。

    这样的莉诺琪丝，为什么会出现在黑暗斗技场中？

    答案当然只有一个。

    ──因为不能光明正大地与我同行，所以选择以参赛者的身分出席，以便待在接近我的地方。

    没有人牵线的话，很难潜入黑暗斗技场。

    我利用了安杰尔的人脉得到入场邀请，但与地下社会毫无关系的莉诺琪丝，不可能作为宾客出入。

    这样没办法待在我身边。

    所以她选择作为参赛者潜入大会，以达到就算立场不同、仍能与我待在附近的目的。

    在我采取行动说服甘得鲁夫和安杰尔帮助我的时候──

    她肯定是随处找暗巷大动拳脚，吸引黑暗斗技场的人来挖角她出场吧。感觉好开心的样子真令人羡……不，说出这种话一定会挨骂吧。

    「……我服了。」

    我没想到莉诺琪丝居然会做到这个地步。

    她明明一天到晚叮咛我「不要出入危险场所」，自己却主动跳入危险的漩涡之中。

    明明比我弱小──

    却出现在真要说的话应该是我想去的地方。

    这还真是讽刺──不，不该这么说。

    这次是我不好。

    无论有多麻烦、无论这侍女有多不听话，我都应该要好好说服她再来。不如说，直接出手让她闭嘴都还好些。

    在场外守望徒弟的死斗──认真的比赛，倒是无所谓。

    只论截至目前为止的参赛者水准，莉诺琪丝没理由会输。

    ──但接下来有个令人担心的对象。

    就是这回促使我前来黑暗斗技场的原因，拥有剑鬼别称的那个人。

    推测剑鬼会是作为压轴出场。

    继续比下去的话，莉诺琪丝说不定会对上他。

    这就……──嗯，老实说令我很是羡慕。

    时间拉回不久前。

    当倪亚和甘得鲁夫在「微光影鼠亭」进行乔装等作业，并准备前往黑暗斗技场的同一时间。

    莉诺琪丝已经抵达黑暗斗技场的休息室。

    她成为选手的经过，基本上符合倪亚的想像，的确是在小巷弄大闹一番后获得邀请。

    当倪亚去校舍认真上课时，莉诺琪丝便离开学院，努力找暗巷里的混混打架。

    ──莉诺琪丝到最后都想相信她。

    相信倪亚看见自己猛力反对便会妥协，不再打黑暗斗技场的主意。相信她会对自己的年纪和立场有所自觉，当个懂事的孩子。相信尽管她平常再怎么不按牌理出牌，还是会遵守不该跨越的界线，或者至少会迟疑一下子、犹豫一下。

    可惜暗自观察后，发现倪亚不仅没放弃，还三番两次趁夜晚偷溜去王都。而且是毫不迟疑，毫不犹豫。

    结果就是莉诺琪丝为了以防万一而做的种种准备，很遗憾地全都派上了用场。

    黑暗斗技场的出场资格。

    方便行动的轻便装扮，以及因为不想在这种地方露脸而准备的面具。

    她原本多么希望可以不必出场，可惜还是把为防万一而做的准备全都用上了。

    「──喂，新人，连声招呼都不打是怎样？」

    大会安排的休息室是间不分男女、所有选手共用的大房间。

    在场的人都历经苦练，明显与暗巷里游荡的混混不同级别。光是外表就很有高手的样子，更重要的是都血气方刚，散发着浓浓杀气。

    眼前魁武的男人，对不得不参赛的莉诺琪丝这个新人也毫无顾忌地找碴。不晓得是想当作下马威，还是只是赛前情绪太激昂。

    无论是哪边，莉诺琪丝都不打算理会他。

    「喂，你耳朵是噗唔！？」

    不过因为太吵了，所以莉诺琪丝赏了一巴掌让他闭嘴。

    这「啪」的一声十分响亮，周遭默默观察状况的选手都吃了一惊。

    不，他们吃惊的理由并不是声音，而是因为莉诺琪丝这巴掌打得异常迅速。

    在场的人都有相当程度的实战经验，她却用了让对方闪避不及的速度，从正面扎扎实实地赏了对方一记，快得男人甚至愣了一会儿，才注意到自己已经被打了。

    「别来烦我。滚。」

    莉诺琪丝对着明明挨了打却不知为何好像有点高兴的壮汉冷冰冰地放话后，有了自觉。

    ──啊，原来我现在很焦躁啊。

    被倪亚背叛了。

    她到这一刻才终于发现，因为抱有这个想法，自己的情绪非常地恶劣。

    「──原来这里还是有感觉值得我动刀的家伙在嘛。」

    这时，拥有剑鬼别称的男人，正以盈满了疯狂气息的眼神盯着莉诺琪丝。

第二卷 第七章 剑鬼的魔剑

    随从小姐──也就是莉诺琪丝一瞬间分出胜负，引起观众热烈的欢呼。

    不过听起来大概是赌输了的家伙抱怨声也很大。

    …………

    那是莉诺琪丝吧。

    怎么看都是莉诺琪丝吧。我很希望是我看错还是什么的，但事实无庸置疑。

    ──她还瞥了我一眼。她刚才绝对往这边看了。应该说根本就是盯着我，完全被发现了。怎么会这样，竟然全曝光了。

    嗯……总之回家后再慢慢考虑要怎么道歉、辩解、将错就错、见笑转生气吧。

    「──让各位久等了！今晚的压轴！请到了这位高手出场！」

    似乎看到现场气氛来到今晚的最高潮，在莉诺琪丝和刚才的对战对手退下后，大会终于宣布今天的最受瞩目的选手出场。

    算一算时间已是深夜，的确差不多该上主菜了。

    虽然因为莉诺琪丝意料之外的登场，我冷汗直流──但既然都已经变成这样了，反而用不着顾忌了。

    现在只管好好享受吧。好不容易克服万难来到这里，就让我实现本来的目的到底吧。

    好了，快让剑鬼出场！让我看看高手！

    「──地城破坏者、赏金猎人、连石魔偶都不放在眼里的大剑豪！让我们欢迎人称剑鬼的冒险家游马桧！」

    听见今晚的主角终于要上场就让我够兴奋的了，再听见司仪连番喊出「地城破坏者」、「赏金猎人」、「大剑豪」等关键字，更是让我的期待值达到最高点。

    大剑豪啊，真不错。

    今天看了不少弱小的武斗家，但还没见到有点本领的剑士。

    我倒要看看被挂上剑鬼这种夸张称号的家伙有多强……啊。

    ──这时脚踏扬沙走入斗技场中的，是位穿着破烂倭服的青年。

    他身材瘦弱，身高也不算高。

    年纪约莫二十五到三十岁之间，随意绑起的黑发示意着他并非这个国家的人。

    他的腰间插着一把反翘的单面刃──倭刀。

    「那就是剑鬼……比我想的要年轻呢。」

    甘得鲁夫这么说道，但该提的重点不在那里。

    「看来是我讨厌的那种。」

    那把倭刀是魔剑。以倭国的讲法就是妖刀吧。

    是我＃前世＃折断了不少把的那种。

    魔剑。

    简单来说就是会夺取使用者的意识、带有魔性力量的剑。

    剑的意志是什么？

    存在意义是什么？

    探讨这疑问所抵达的终点，即是斩杀生命。

    剑将「斩杀」认定为自身的存在意义，进而渴求斩杀生命。剑本就为斩断而生，导出这个结论是必然的结果。

    然而剑本身无法行动，就算拥有魔性的力量，亦不能改变它只是道具的事实。

    所以才要夺取使用者的意识。

    为了无视所谓的理性或道德心等「不斩杀的理由」。

    而我讨厌无视人类的意志来斩杀人类的魔剑。

    魔剑使得武术沦落为纯粹的暴力或杀戮技术，我无法忍受。

    理性、自制、信念与抱负。

    唯有带着这样的意念，真正的武艺才得以成立。这也是区分武艺与纯粹暴力的根据。

    因此我无法容忍无视这些，只为了斩杀人类、斩断生命的存在。

    ──魔剑吸收愈多生命，魔力就会变得愈强。

    使用者一开始会在魔剑力量的辅助下，产生自己变强了的错觉。

    用剑的快感，使人愈来愈想使用魔剑。

    随着使用频率愈来愈高，使用者会逐渐失去用剑时的记忆，或在无意识下挥剑，在自己不知情的情况下渐生变化。

    然后最终被魔剑夺走意识。

    更甚者会根据啃噬的尸体与灵魂的品质和数量，使魔剑产生明确的自我。

    到了这个程度，便不能再称之为魔剑。

    因为它不仅夺取了使用者的意识，还能创造属于自己的肉体。

    在我的印象中，似乎也有过自称为魔王的魔剑。

    ──当魔剑成长到这个地步时，战斗起来可开心了。

    身心一刻都不能放松，不分昼夜、没完没了的紧张攻防战，跟人类可没什么机会进行那种战斗。那时候的我好像废寝忘食地沉浸在其中，打得不亦乐乎，虽然最后还是轻松折断了那把魔剑。

    好像吧。

    其实我也记得不是很清楚，但我好像的确那么做过。

    不过，总觉得有点怀念呢。

    ＃前世的我＃应该不知道折断了多少把，想不到这时代竟然还有魔剑存在呀。

    然而还请别误会。

    我讨厌的是夺取意识的魔剑，并不讨厌能驾驭魔剑的高手。

    无论有没有魔性之力，剑就是剑，刀就是刀。

    只要使用者是凭着自己的意志在挥舞武器，就称得上是武术，不该以魔剑云云为由兴师问罪。

    而且魔剑多得是由名匠注入灵魂和意念所打造出来的精良武器，与名剑其实只有一线之隔。我能理解看到好剑就想用用看的心情。

    但如果不是这样──

    如果是我讨厌的那种状况──

    若是这样，就去折断它好了。毕竟感觉放着不管迟早会随便攻击人。

    「──剑鬼游马已经打败六个人！以怒涛之势转眼间打败六个人了！」

    赛程如同安杰尔提供的情报，举行了以剑鬼为对手进行的淘汰赛……没三两下就把六个选手给打下场了。

    使剑、使枪、使狼牙棒的选手等等。

    果然没有徒手战斗的选手来挑战用倭刀的剑鬼。然而无论对上什么武器，剑鬼都持续获得压倒性的胜利。

    这人挺有两把刷子。

    尽管我感觉还是有一点魔剑辅助的影响，不过剑士本人的技法似乎也还算不错。

    也因为这样，让我有点难以判断。

    他正受到魔剑的控制吗？

    或者是以自己的意志在战斗？

    无论是哪种，实力都算半吊子……要我说的话不算太弱，可也没有很强。我的话就算头上顶着装有红茶的杯子都能赢过他。

    加上剑鬼虽然有砍伤对手，可是都不至于致命。都是为了让对手握不住武器或站不起来而浅浅划过手脚而已，真是有良心。

    这明显是还保有理智的战斗方式，因此更令我难以判断。

    ──话说回来，对战选手也太弱了。

    不派出实力相当一点的对手的话，剑鬼也没办法好好发挥实力耶。

    然而场上至少确实有见血，剑鬼这名特别来宾的实力也显而易见，因此斗技场中的气氛还是相当热烈。

    ……好想下场。

    好想亲手测试这个人有多少实力和魔剑的侵蚀程度。

    「──肃静！肃静！」

    我忍不住被激起斗争心时，倍受瞩目的剑鬼斜眼看着被砍得站不住的对手被工作人员带下场，并大声喊道。

    在他喊了好几声之后，斗技场终于安静了下来。

    今晚稳坐冠军宝座的这位特别来宾，到底想说什么呢？

    在一片寂静的整个场馆中，所有人都充满期待地将目光投向了剑鬼。

    接着，他开口宣言。

    「──我要求与随从小姐对战！」

    什么？

    今晚首次登上斗技场、名不见经传却瞬间胜出、化名为随从小姐的莉诺琪丝。

    这家伙居然指明要跟莉诺琪丝打？

    当他喊出这个名字时，观众的反应非常极端。

    希望剑鬼跟黑暗斗技场的冠军或老鸟战斗，要说的话算是支持当地人的常客。

    以及为了下一盘赌注，想见识随从小姐实力的好事赌徒。

    也许还有不同想法的人在，不过会场中大致分成这两种类型的欢呼跟嘘声。

    「倪亚大人的侍女没问题吗？」

    「我不知道。」

    我清楚莉诺琪丝的程度，但还摸不清剑鬼的实力。

    谁教前面六场比赛连热场都算不上。

    虽然觉得现在的莉诺琪丝可能赢得了──但不安要素太多了。

    「不过，也要看莉诺琪丝接不接受呀。」

    我才刚说完──

    「──随从小姐接受指名，请入场！」

    啊，答应了啊。

    ……被指名真好啊。我也想被指名。

    穿着轻装、戴着面具的随从小姐再次站上擂台。

    从我这边看起来，她像是跟剑鬼说了几句话，不过这距离当然听不见他们说了什么。

    「──那么，比赛……」

    莉诺琪丝和剑鬼都听口号摆出架势。

    「──开始！」

    咻。

    划破空气的剑闪，混在比赛开始的口号中静静响起。

    与此同时，莉诺琪丝的右手臂喷溅着鲜血飞至半空中。

    莉诺琪丝的右手臂飞在半空中。

    所有人都像是忘了一切似地，哑然望着这场面。

    经过几秒钟宛如空白的时间──雷雨般的声响淹没了黑暗斗技场。

    欢呼。

    尖叫。

    怒吼。

    默默倒吞一口气的声音，和渴望更多疯狂的声音。

    交织着各种情感的声色，填满了整座地下斗技场。

    「倪亚大人！刚才、刚才那是……！」

    甘得鲁夫的声音颤抖不停。

    看来他也很清楚地看见了。但是别那么大声叫出我的名字……不过这么吵闹也没人听得见吧。

    「嗯，很精彩的一击。」

    我说完，便拿起放在眼前长桌上的红酒瓶站起身来。

    ──真是的。

    明明还是个半吊子的武人，竟然让我看见这么精彩的画面。

    这下子我当然得出面。

    「……嗯？」

    还不赖。

    但果然还远远不及我的期待。

    当周遭还响彻着震耳欲聋的欢呼声时──我纵身来到擂台。

    兴奋过头的观众引起阵阵混乱，使得绝大多数人都没发现我这个小孩子走到这为战斗准备的舞台上。

    剑鬼当然马上就发现我，往我看了过来。

    「幼童……？为何会有小孩出现在这里？」

    嗯。

    「我会回答你的问题，在那之前先收刀吧。你们的胜负已经分晓了吧？」

    手臂被斩断的莉诺琪丝左手压着右边的肩膀，正因剧痛而双膝跪地。

    而剑鬼正高举着倭刀，站在她的身旁。

    做出要砍头的架势。

    ──若是我没介入的话，他应该已经动手了吧。

    「这里是黑暗斗技场，允许杀生。我没有理由住手。」

    「这我知道，但我希望你妥协一回。」

    方才的一战是场正当的比试。

    纯粹是莉诺琪丝输给了剑鬼，只是如此而已。

    关于这一点我没有意见，不如说非常赞赏，的确是场非常精彩的战斗。

    在那一瞬间──

    率先出招的是莉诺琪丝。

    莉诺琪丝在司仪喊出口号的同时猛地踏出一步，挥出闪光般急速的右拳。

    我在每天的修行中观望着她的成长。刚才那记踏步甚至足以令我惊讶，相信没多少人反应得过来。

    然而剑鬼及时闪躲了。他以倭刀的刀身接住那一拳，宛如轻抚似地滑开，并立刻做出反击，砍向莉诺琪丝的手臂。

    于是她的手臂被斩断了。

    以两个半桶水的对决来说，算是超高水准的内容。

    在场应该有许多人对武术一窍不通，刚才快到根本没看清发生什么事吧。

    可是──他们应该都亲身体会到，这是难得一见的高水准攻防战。

    所以观众才会如此激动。

    他们认为，虽然搞不清楚怎么回事，但刚才一定是发生了比单纯砍断手臂还厉害的过程。

    甘得鲁夫也因为见识到自己还到达不了的武术境界而颤抖。那是兴奋的颤抖，武斗家的天性令他骨血都在沸腾。

    这的确是武者之间的胜负。

    是精彩得足以称为压轴好戏的一战。

    但正因如此──

    「她还很弱喔，今后还可以变得更强，所以现在让她死掉太可惜了。」

    「……」

    「你也是喔──应该说，你大概是认为要杀人才能变强的类型吧？那是魔剑的意志，还是你的意志呢？」

    听到这句话总无视不了了吧。

    剑鬼把刀尖指向我。

    「你为何会知道魔剑？」

    「是为什么呢？」

    因为随便靠近的话，他大概会不由分说砍掉莉诺琪丝的脑袋，所以我优先选择吸引他的注意力。见他转换目标，我终于能走近莉诺琪丝。

    ──当然，如果他不由分说就想砍我的话，我早就毫不留情地揍飞他了。

    我伸手搭着跪地动弹不得的莉诺琪丝的左肩，轻声说道：

    「──把『内气』集中在右手臂被砍的地方。能止住出血，痛觉也会缓和。」

    「──」

    不行呢，她拼了命地忍着疼痛，根本听不见我说话。

    「来吧。」

    我对莉诺琪丝的身体输送「气」，把她自身乱成一团的「气」诱导到右手臂上。

    哗啦哗啦流个不停的血慢慢减缓流速。

    「……大、小姐……？」

    看来她终于有余力注意伤口以外的事了，出血量虽然很多，不过还有意识就没问题了。

    应该说万一有问题那就麻烦了。

    「继续集中精神。」

    ──莉诺琪丝这边先这样就行了。手臂的断面很干净，快点处理应该就能接上了。

    那么。

    还要治疗莉诺琪丝，我就赶紧把他解决掉吧。

    我重新面向已经完全把我当作目标的剑鬼。

    「这是奖励。因为你让我欣赏到精彩的死斗，并且饶了随从小姐一命，所以我决定给你一点小小的奖励。」

    我把带来的红酒瓶反过来，将内容物全倒在地上。

    「我来让你见识见识什么叫颠峰。对修习武艺之人来说，这才是比什么都吸引人的报酬吧？」

    「……就凭那只酒瓶？」

    「啊，你说这个？」

    我握着清空的酒瓶，随意摆了个架式。

    「你是个有名人对吧？我想说可怜你一下呀。」

    无论是小孩突然出现、小孩的言行、以及刚才的发言，想必他都完全无法理解吧。

    剑鬼皱着眉头，表现出无法理解这番话和现在这个状况的样子。

    但这一点都不重要。

    重要的是，现在在他眼前有两个武人，一个是半吊子，另一个是压倒性的强者。仅仅如此罢了。

    「──输给空手的小孩，跟输给有拿武器的小孩，给周遭的印象完全不一样吧。」

    我接下来要在这个有许多有些陷入错乱的喧闹观众面前──

    让这个拥有剑鬼别称的知名冒险家颜面扫地。

    比起徒手，果然还是输给有武器的小孩子要好一点吧。

    「……哼。说得好像你已经赢了似的。」

    剑鬼笑着摆出架式──嗯，很好，他的眼神完全没有半点笑意，散发着毫不掩饰的杀气。

    「我看得出来你不是普通幼儿，就让我见识你的本领吧。」

    啊，那太好了。

    如果对方看我是个孩子就放水，那可就太扫兴了。幸好没让我失望呢。

    「啊，最后让我问一句，那把刀是谁打的？」

    「刀？……是九道佐佐之助。」

    喔，是佐佐之助啊！真是令人怀念的名字！

    「那么，那把刀应该是他前期的作品吧？很美又很有品味呢。佐佐之助中后期打的刀注入的杀意太强了，反而很低俗呢。不过听说只论品质的话，好像是后期的比较好。」

    我终于能肯定了。

    终生追求打造杀人之刀的狂热刀匠九道佐佐之助的前期作品不是会侵占人类意识的魔剑。

    因为这是佐佐之助年轻时所造的刀，还是为了砍人而存在。

    跟中后期以杀人为目的而打造的刀相比，倾注的情感和意念有决定性的不同。

    ──好，既然如此就用不着折断了。

    「那我们开始吧。」

    得尽快替莉诺琪丝治疗才行，速战速决吧。

    我们不需要旁人来给口号。

    当周遭仍在一片骚动时，剑鬼和我各自摆起架式。

    再来，只需要紧盯对手的动作。

    我们全神贯注地凝视着彼此──瞬间，剑鬼的身影闪动。

    「唔！？」

    很巧妙的突刺。

    充满杀气、分毫不差地直指我喉头而来的第一招。不错。

    只不过他的刀尖微微歪向我脖子旁边，刺了个空。

    我一步也没动。

    只是稍微动了动手，用酒瓶抵销势头，让刀尖偏离轨道，只是这样便闪避了攻击。

    剑鬼的脸上闪过讶异的表情。

    很高兴能让你惊讶。这本来是空手接白刃的技巧，到我这种程度的话，用上道具也能做到一样的效果。不过对手愈强愈不容易成功就是了。我果然还是比较喜欢徒手战斗。

    「喝！」

    然而，他的攻势没有停滞。

    他虽然讶异，仍接二连三地对我挥刀。

    刀中带着要杀死我的气势。

    真是不错的杀意。若能受到良师指导，他八成也能变得更强吧。

    ──好了。

    「可以了吗？」

    剑鬼在几秒之间，已经挥刀挥了五十下。

    尽管如此，我从头到尾都没有移动过，将他的攻势全数化解，酒瓶上也没留下一丝痕迹。

    我们之间的实力差距很明显。

    「你、你这家伙到底是……！？」

    这时他也忍不住动摇。

    看来他已经使尽浑身解数了。

    那么差不多该结束了呢。

    我打倒了剑鬼。

    单纯地用酒瓶把他给敲昏了。

    这回会场中像是被泼了一大盆冷水一样，一下子静得鸦雀无声。

    我明明做到比莉诺琪丝和剑鬼的死斗更加高超的事情。

    啊，就是因为这样吗？所以大家才会对我目瞪口呆吗？

    是强过头带来的弊病呢……唉。

    「──动作快！」

    喔，不愧是视打打杀杀为家常便饭的斗技场，救护班的动作还真快啊。

    我一打倒剑鬼，救护班就立刻进到擂台中，回收莉诺琪丝。

    他们似乎没看到我与剑鬼的死斗，无视我迅速地拿出担架把伤患带走了。啊，顺便连剑鬼也搬走了。那就麻烦你们。

    看来哪怕是允许杀人的场所，也并不是主动想导致人死亡吧。

    我在回收莉诺琪丝被斩断的右臂后，也跟上救护班的脚步，离开一片寂静的斗技场。

    ──我离开后，会场传来怒吼似的喧闹声。

    但我不以为意，头也不回地离去。

    穿过作为休息室的大房间，莉诺琪丝被搬到医务室。

    混着消毒药和血液的气味，令人忍不住激动。

    「──止血、上镇定剂！立刻清洗伤口！」

    女医……一位女密医对像是助手的两个女人下达指示，为莉诺琪丝做紧急处置。

    我不清楚这医生的医术如何，但想着自己或许有能帮上忙的地方，决定在一旁观看。

    啊，对了。

    「这个接不接得上？」

    「啊？为什么会有小孩子拿着断臂在这！？」

    其中一个助手听见我的声音，转过头来，一看见我手上的东西便立刻愣住。嗯，会惊讶也很正常。换作是我，突然看见一个小孩拿着断臂大概也会吓一跳。都能当成鬼故事了。

    「被砍断到现在没过很久，我觉得应该还来得及。」

    我用「气」止血并促进活性，让断臂维持鲜活状态。断面沾了点沙尘，不过应该洗一洗就没问题了。

    「你本来该不会打算堵上伤口？」

    原本俐落地对助手下达指示进行急救的女医师，用冷酷的眼神盯着我。

    慌慌张张的两位助手也跟着停下来，关注我和女医生的对话。

    女医师静静开口说道：

    「你愿意帮忙吗？」

    「嗯，如果有我能做到的事。」

    「──把你用在那手臂上的『力量』借给我。」

    …………哦，这医生明明看起来不怎么强。

    「你看得出来吗？」

    「不，我只是知道那只断臂的状态并不平常，明明没有绑住却没有流血，保存状态也很好。

    我以前见过同样的情况，大概是跟那时一样的原理吧。」

    我不知道她说的「同样的情况」是怎么样，所以不好说什么。

    不过她的判断相当准确。虽不清楚医术如何，至少经验的确很丰富。

    「顺便问一下，你有钱吗？」

    「钱？」

    「使用药品的治疗很便宜，但这伤势只能靠魔法治疗──」

    「做就是了。」

    我立刻回答道。这种蠢问题根本用不着问，现在不治疗的话，就来不及了。

    「花多少钱都无所谓。」

    发生意外时照顾徒弟，本来就是师父的责任。

    这次是由于我的任性，才让莉诺琪丝参加黑暗斗技场，落得这个下场，但就算不是因为我，我的回答也不会改变。

    现在可不是计较金钱的时候。

    「这样啊，我知道了。」

    在莉诺琪丝注射镇定剂失去意识的期间，女医师进行了治疗。

    「──『重回复（HEAL）』。」

    她清洗伤口，并于伤处涂抹能加强魔法效用的药膏后，咏唱治愈魔法。透白的淡淡光芒逐渐覆盖住莉诺琪丝右手臂的伤口。

    「──」

    我配合着魔法，运用「外气」操纵莉诺琪丝的「气」，强硬地提高她身体的自然治愈力。

    跟过去我治好＃这具身体的疾病＃是差不多的原理。

    人类的身体原本就拥有治愈和净化的能力，我所做的就是用「气」来提高这些能力。

    莉诺琪丝本人如果精通「气」的使用方法，照理说应该能当场跳向半空，抓住被砍飞的手臂，直接用「气」接回去。我在＃前世时＃曾经这么做过好几次……好像吧。

    「啊。」

    女医生轻叹了声。

    「……已经治好了呢。」

    喔，手臂接上了吗？

    「双管齐下果然很快呢。」

    魔法和「气」吗？

    我知道这是两种不同的力量，想不到还能这么用。

    「……与其说是双管齐下……」

    怎么了，别直盯着我看。

    「──唉……算了，毕竟在这里不能追究别人的隐私。」

    她重重地叹了口气之后，对一旁的助手指示收拾善后，走到远处的桌子前坐下。

    「还是来谈钱吧。在这里能相信的东西只有钱而已。」

    「嗯，你说得对──嗯？」

    我感觉身后一阵吵杂，回过头去的同时，看见一个壮如野熊的高大男人猛地开门闯了进来。

    「──就说那是我女儿了！」

    啊，甘得鲁夫。

    看来他无视五、六个工作人员和保镳的阻止，跑到医务室来了。

    ……对喔，我完全忘了我还把他丢在包厢。

    「唉……这里还有伤患在休息呢，给我安静点。不过已经治疗完了，那个人你们可以放行，快回去吧。」

    女医生再度叹了口气，要求工作人员和保镳让甘得鲁夫留下来。

    「──不，没关系的，反正我本来就没打算收下这笔钱。」

    在我重新询问医生莉诺琪丝的治疗费用时，甘得鲁夫低声对我说「请用那笔钱吧」。

    用赌局赢来的钱，似乎足够支付女医生提出的金额。

    他指的是在包厢桌上堆成小山的那些筹码。

    「──那一大笔钱给我的话，肯定不知道该怎么办。也想不出来能用在哪里。」

    跟地下社会的人有借贷关系太麻烦了，所以这回我决定跟甘得鲁夫借这笔钱。

    要是发现有什么能赚钱的事，再让甘得鲁夫分点甜头吧。

    「哎呀，我以为我故意抬了不少价了，你们竟然付得起呀？」

    在我们窃窃私语得出共识后，女医生边这么说边指挥助手去回收筹码。

    因为甘得鲁夫把筹码留在包厢直接跑过来，于是由助手去帮忙把筹码换成现金来付钱。这里的助手感觉真忙。

    女医生一脸意外，但似乎很愉快地在请款单上疾笔振书。

    「你故意坑了我一笔吗？」

    「说对也对，说不对也不对喔。这里的治疗费不分对象，本来就订得很贵。好好看清你脚下──这里可是黑暗斗技场里的医务室。」

    啊啊，说的也是，所以是连这部分也很黑暗是吧。

    就算是出场的选手，能赚的钱都要毫不留情地榨取一番。在这种地方的确不可能谈什么公平或正当的定价。

    「──医生，费用结清了。」

    「知道了。」

    我们等了一会儿之后，助手回到医务室来了。

    「结清后还有剩一点。」

    「唔、喔。」

    看来付完治疗费还有剩一点点钱，真的是零用钱的程度。

    「那么请在这里签名。签假名喔。贵人的话想签本名也可以啦。」

    女医生早就察觉甘得鲁夫不是贵人，多半也发现我们并不是真正的父女了吧。

    「这样就行了，你们可以带她离开了。」

    然而就算明显有内情，也绝口不提。

    因为这里是黑暗斗技场的医务室呀。

    于是，黑暗斗技场的活动就这么结束了。

    我和甘得鲁夫都知道久留无益，非常干脆地离开了会场。

    我让甘得鲁夫背着还在睡的莉诺琪丝。其实由我来背也行，不过他都自告奋勇了，就随他吧……毕竟要是堂堂壮汉旁边有个背着成年女性的小女孩，画面看起来也很奇怪。

    「师父，刚才那一战真是太精彩了！」

    我们选择不起眼的小路迅速移动。

    甘得鲁夫沿途仍是一脸难掩兴奋的样子。

    「好看吗？」

    看来我与剑鬼的一战让他相当满意。

    「非常好看！换作是我，大概会被砍中五十次吧！」

    「至少要避开一次啦。」

    五十次不就是那家伙挥刀的次数吗？

    不过，以甘得鲁夫现在的速度，的确很难闪避剑鬼的攻击。不如说他有自觉能力不足、还有看清攻击次数，就已经值得称赞了吧。

    「我想顺便问一下，您是不是没有酒瓶也能处理他的攻击……？」

    「废话。不如说用酒瓶反而麻烦。」

    「我想也是！」

    「我就说出你最想听的那句话吧──徒手才是最强的。」

    「就是说啊！」

    我们都是锤炼徒手技艺过来的武人，对这部分有着一样的执着。

    这时──

    「……啊，果然来了呢。」

    「是？」

    我停下脚步，甘得鲁夫见状也跟着停了下来。

    「黑暗斗技场的追兵。」

    毕竟我犯了大忌──打断了擂台上的死斗。在地下社会面子比什么都重要，我本来就不认为他们会轻易放过我。

    「我不清楚他们追来的目的是什么，八成是挖角吧。」

    有几个气息愈来愈近。

    看这速度，来者似乎多少有点战斗能力呢。瞧这时不时缓下脚步的感觉，多半是边搜寻边步步逼近我们。

    「甘得鲁夫，你先回酒吧去。」

    「咦？师父呢？」

    「把人引过去的话，会给安杰尔添麻烦的，我先打点完追兵再过去。」

    「那我也──」

    「莉诺琪丝就交给你了，拜托了。」

    我并不担心甘得鲁夫的安危，可是现在失去意识的莉诺琪丝处境很危险。从追兵人数来看，她可能会被抓住当成人质。

    一旦变成那样──我可能就不得不对追兵＃下一点重手＃了。

    抱持随便的心态对地下社会的居民出手，日后只会带来更多麻烦。真要打，就要带着让对方断气的觉悟。

    不过我现在没那个打算。

    说来说去，今晚的活动我还是看得挺开心的，现在心情相当愉快。

    本来就已经介入武人之间的死斗，做出这种我自己也觉得极其不解风情的行为，扫了大家的兴，还毁了人家的赌局，实在没必要让他们更丢脸。

    加上要优先考虑莉诺琪丝的安全。

    「……好吧，我也知道我在只会碍手碍脚而已。」

    甘得鲁夫顶着依依不舍的表情先走一步。

    没过多久之后──

    站在暗巷正中央的我，被穿着西装的集团团团包围。

    从我的前后、建筑的阴影里、内部和楼顶，来了约莫十个左右浑身散发暴戾之气的打手。

    嗯～什么嘛。

    同时对付这十个人，比用单手握碎苹果还简单。

    「是不是让你久等了呢？」

    其中两个人站到我面前。

    一个是个没什么特征、随处可见的大叔。光看步伐就知道他没有武术底子。从穿着黑色西装来看，大概是斗技场的相关人员。

    另一个是个约三十五、六岁的黑发男人。这家伙明显是个武人，多半是打手的头头吧。

    「不用在意，我没等很久。」

    他们似乎察觉到我停在这里的用意。

    「所以？找我什么事？」

    「没什么，只是希望你先赔偿完再离开。」

    「赔偿？」

    「剑鬼游马桧的比赛被投注了大量的赌金，但小姐你却打坏了赌局，希望你能赔偿这笔损失。」

    原来如此，很好理解。

    「你是负责交涉的？」

    「是唷，我不擅长打架，可以的话希望小姐能乖乖跟我们走呢，可以吗？」

    嗯～

    「老实说，我也觉得对你们很不好意思。你说的话合情合理，情势上来看，的确是我擅自介入比赛阻挠了你们，这我承认，我很抱歉。」

    「你以为这么说就能当作没这回事吗？在大人的世界，可不是一句道歉就能解决的喔。」

    「但如你所见，我还是个小孩子。我只是被带去黑暗斗技场见世面的，没打算再跟你们有什么牵扯。」

    「你当真觉得我会接受吗？」

    「──我倒要问你，你有什么理由不接受？」

    我边说边捡起脚边的小石头。

    「世上总有些不该扯上关系的人，对吧？我觉得我就属于那种人。

    还是说──」

    我用指尖把玩了一会儿后，用指尖把石头碾碎给他看。

    「你真想跟我扯上关系？真的吗？不会后悔吗？」

    「……」

    负责交涉的男人一瞬间露出了动摇的神色。

    「既然你要强词夺理，那也能理解凡事都该有个了结吧？」

    代替一时无语的交涉人发声的，是旁边那个武人。

    「在我们的世界，任何事都必须有个交代。你刚才说了『抱歉』对吧？这表示你承认了自己的失败对吧？那就好好做个了结。」

    嗯。

    「我这么说有点奇怪，关于这次的事情，的确是你们有理在先，我让你们失了面子。若不给点交代，想必难以折服其他人吧。」

    「……你一个小鬼头居然这么t解＼地下社会（我们）的规矩，真令人不舒服呢。」

    别那么说嘛。我虽然身体是个小孩，里头却是个老人。

    「那这样吧，我现在心情很愉快，不过还有点消化不良，就陪你们玩玩好了。」

    「啊？」

    「随你怎么攻击都可以唷。只要能打倒我……不，只要能打中我一次，我就听你们的。这样如何？」

    「……你在说什么东西？」

    喂喂喂，身为道上人士，脑子怎么这么不灵光？

    「──我在说，我好心赏你们个机会，要上就快点。不愿意的话就由我把你们都打趴。不是要讨个交代吗？那就用这种方式做了结吧。

    要我再说得更简单一点吗？我现在就是在挑衅唷。」

    看来他们总算听懂了。

    包围在四周的打手散发出漫天的杀气。

    不错唷，弱归弱，还是拿出该有的气魄了。

    「死了我可不管喔。」

    这句话成了口号。

    膨胀得更加刺人的杀意，有如炸裂似地同时对我发动攻击。

    我闪过从旁边飞来的小刀，做了个假动作，骗过从天而降的打手，主动接近以时间差袭来的短剑并化解，用鞋底弹开朝我脚腕飞来的长鞭。

    一气呵成的联合攻击。

    不习惯打团体战的人容易被同伴阻碍，无法顺利攻击，人多反而会碍手碍脚，拉低战力。

    然而他们的行动模式非常棒，这不阻碍个人发挥的联合攻势绝非一朝一夕能练成，在互相支援的情况下，进一步令每个人的战力都提升了约两成。

    非常好。

    分别开来对付的话，每个都像拔掉毛球一样简单，但进到团体战就不一样了。化为一体后格外强大，有如餐桌礼仪一样棘手。

    能反击的话当然不用说，只能不停闪避的话还挺有难度的。不错嘛，比我想像的要好玩喔。

    「哎呀。」

    他们的首领也加入了战局。寸铁啊。还真是拿出了相当古风的武器。

    「呵、呵呵呵。」

    我在绵延不绝的连续攻击中，忍不住轻笑出声。

    真愉快。

    我本来没抱什么期待，想不到这群家伙竟然比我想的更让我尽兴。

    「呵呵、哈哈哈。」

    连击毫无停歇。

    随着攻势一波接着一波，他们的动作中逐渐传来焦急与困惑的情绪。

    看着他们即便如此仍坚定地继续进攻，让我甚至感到怜悯。

    既然有这等本领，应该早就理解到我们之间的实力差距了才对。

    那么。

    就在我想着差不多该给他们一个停手的契机时──

    「哎呀。」

    我感觉到迥然不同的＃另一股杀气＃，当下采取了行动。

    我冲到傻愣愣地站在一旁的交涉人面前，伸手抓住他的胸口衣服，往我的后方一扔。

    「唔哦！？你、你干什……！」

    跌落在地的男人正打算出声抗议时，突然消了音。

    因为他看清楚这一刻发生了什么事。

    没错，如果他还站在原地的话，现在已经被斩杀了。

    「这回是名符其实的魔剑呢。原来如此，原来你还拿着别把刀呀。」

    方才交涉人所在的地方，现在站着剑鬼游马桧。

    右手拿着太刀。

    左手拿着小太刀。

    浑身散发着异样的氛围，和怎么看都毫无理智的空洞眼神。

    以及──寂静的杀气。

    沉静杀气。与打手以及在黑暗斗技场时从他身上感受到的彻底不同。

    太刀我在黑暗斗技场时确认过了，问题在于小太刀上。

    那是魔剑。而且是会夺取使用者意识的那种，属于我讨厌的类型的魔剑。

    是不差。

    但也不好。

    「你有意识吗？我看是没有吧？就是因为这样，我才讨厌魔剑呢。」

    他摆出并用太刀和小太刀的二刀流架势。

    不晓得是出自剑鬼修习的流派，还是他凭自身的剑技独创的招式。

    尽管剑鬼已经失去理智，似乎仍明白该斩杀哪个对手，他朝着我摆开架式──立刻对我发动袭击。

    杀气、踏步、速度。

    全部都很完美。

    他的攻击并非一击结束，只见剑击宛如豪雨般从天而降。

    然而整个过程皆静谧且优雅无比，方才那股波涛汹涌的杀意像是假的一样。

    嗯，原来如此。

    「还是差那么一点呢。」

    一百次。

    我游刃有余地闪过眨眼间挥舞了约一百次的剑闪。不仅没被砍中，连道划伤都没有。

    这是理所当然的。

    剑鬼还只是个在常识范围内水准算高的年轻人。差不多就是这种程度了。

    要我说的话，陪黑西装的打手们玩乐还比较开心。

    真是扫兴。

    「──咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    剑鬼纵声长啸。

    是对挥舞刀刃这么多次还杀不了对手感到焦躁吧。

    这是魔剑的意志，还是剑鬼的意志呢？

    无论如何──

    「闹够了吧？我已经陪只会被武器摆布的武者玩太久了。」

    下一招。

    我避开挥向我的太刀，用右手挡下小太刀。

    啪叽，一道清脆的声音响起。

    是刀身被折断的声音。

    「哼，硬度也不怎么样嘛。」

    真是把没骨气的魔剑，居然只是用手掌挡下就断掉了。本来打算狠狠捏烂的说。

    下一刻，剑鬼昏倒在地。

    因为失去了魔剑这个掌控身体的意识。

    居然不惜把意识让给一把三流的魔剑，真不晓得他到底想干么。

    ──好啦。

    「还要继续吗？」

    方才因为剑鬼跑出来搅局而一时中断了，但我跟打手们可还没打完。

    但是──

    「已经、够了。」

    在呆然地愣在原地的打手们之中，黑西装的首领挤出声音说道。

    「已经够了，不用再打了。我们不会再跟你扯上关系，所以你也别来找我们麻烦。今晚的事情我们会彻底忘记，也不会把你的事情说出去，不会追查你的下落。」

    ……哦。

    看来剑鬼的登场，成了对他们来说不错的停损点。对我来说倒是太扫兴了。

    「邓先生！」

    「闭嘴！」

    只见交涉人语带责难地喊了首领的名字，不过立刻就被吼了回去。

    「你再怎么外行也该看出来了吧！这小鬼从头到尾都只是耍着我们玩而已！要是再继续打下去──我们所有人都会死在这里。」

    是呢。经过这么一番戏码，就算是外行人，应该也理解到实力的差距有多大了吧。

    证据就是交涉人也闭嘴了。

    「那我要走了，可以吧？」

    「……」

    我确认他沉默地点了头之后，转过身。

    「──啊，对了，帮我告诉那个剑鬼一声。等他变强到让我无法忽视时，我就会主动去找他。在那之前，请他努力磨练吧。」

    「知道了。」

    话说完我便离开了现场。

    没有任何人追上来。

    「──嗯……」

    耳里传来小小的呻吟声。

    我顺着声音看去，发现莉诺琪丝微微地张开了眼睛。

    「你醒了？」

    说完，她便看向了我。

    「……大小姐。」

    「感觉如何？还会头晕什么的吗？」

    尽管有即时止血，她被斩断手臂时仍失去不少血液，身体因此出现什么状况也不奇怪。

    虽然不至于像我过去那种程度，不过万一虚弱到无法进食的话，恐怕就得花上一点时间才能康复……

    「……──！」

    这时，还有点昏沉的莉诺琪丝猛然清醒，瞪大了眼睛坐起身来，伸出左手摸了摸自己的右手臂。

    「……还在。」

    她来回抚摸自己的右手臂。

    她看着应该已经失去的手臂竟完好如初，露出难以置信的表情。

    「咦？……我在作梦？」

    「不，你的确在黑暗斗技场与剑鬼战斗，然后被他砍断了手臂，只是后来接回来了。」

    莉诺琪丝怀疑自己的记忆和现在的差异是不是在作梦，但并不是梦……依她的情况，或许在各种意义上都希望一切都只是一场梦吧。

    我没有在半夜偷偷溜去黑暗斗技场，自己也没有以参赛者的身分参加擂台赛。

    手臂也没有因此被砍断。

    ──一切都只是她作的一场梦。她或许希望可以这么想吧。

    「莉诺琪丝。」

    我必须告诉尝试动着本应失去的右手的莉诺琪丝。

    「对不起。」

    她转头看向我。

    「我没想到你居然会为了阻止我、为了保护我，做到这个地步。我应该要好好跟你商量，得出彼此都能接受的结论。我现在非常后悔。」

    她与剑鬼的对决，毫无疑问是场武人间的胜负，关于这一点我不必多说。

    这一战精彩得值得我大力赞扬，是一场不愧对作为我徒弟身分的精彩过招。

    但莉诺琪丝接受这场胜负的理由若在于我，情况就不一样了。

    如果是出于莉诺琪丝本人的期望，当然没有问题。

    我认为就算她因此落败死亡，也算是实现作为武人的心愿。

    可是，那场胜负的原因在我。

    无法如愿待在我身边，却仍须贯彻身为护卫的职责保护我的她，最后选择以参赛者的身分潜入黑暗斗技场。

    导致了她与剑鬼的一战。

    ──如果莉诺琪丝是个能独当一面的武人，我至少能要求她无论在什么状况下，都要接受武人的挑战，可以输但不能死，与其被杀不如先下手为强。

    然而她还是个不成熟的学徒，我没打算要求她到这个地步，这样太残酷了。

    「……可是，我还是给您添麻烦了。」

    「那倒是真的。」

    「咦？」

    「身为我的徒弟，至少得赢过那种程度的家伙吧。」

    「……」

    「我看到莉诺琪丝你被打倒后，就去打倒他了唷。用酒瓶打，一击就解决了。」

    「……大小姐，我觉得您应该再更有歉意一点。」

    嗯？什么意思？

    「您有觉得是自己不对吧？」

    「嗯。」

    「我可还没有原谅您喔？」

    「咦？是这样吗？」

    「您不觉得应该道歉到我接受为止吗？有时对方只是出于礼貌，表现得稍微客套一点而已。」

    「客套？你刚才有说客套话喔？」

    「当然有！当然是在客套啊！不然我还能怎么办！」

    我怎么会知道。你怎么突然变得这么有精神啊？

    「如果我马上接受，不就显得我很随便吗！身为侍女，应该要在三番两次推托之下因为主人的坚持而半被迫接受主人的道歉，这样的形式才符合仆人的美德啊！作为仆人就应该要这样吧！仆人这个职业是不能展现私心的啊！您也考虑一下对方的立场吧！主人应该要有这些体贴吧！」

    我哪会知道这种事……既然你都敢当面说到这个分上，应该就无所谓了吧？

    「空手对付用剑的对手很可怕耶！我还是努力了啊！是为了大小姐您才努力的耶！连手都被砍断了耶！那当然会希望您道歉再道歉然后奖励客套的我啊！」

    我十成十无法理解她在说什么东西。这是怎样，是精神错乱还是受伤的后遗症吗？

    「快点！到我旁边来！」

    咦？

    「这种时候应该在我身旁陪睡吧！这情况有点这种福利也可以吧！我努力到有这点奖励也可以的程度了吧！躺在我旁边！陪我一起睡！」

    …………

    「既然这么有精神，应该是没事了吧？」

    「才不是没事！完全有事！陪我睡觉！」

    嗯，看来是没事了。平常那股危险的感觉不但回来了，还愈来愈强烈。看来她很有精神呢。

    ──总之看莉诺琪丝人没事，我就放心了。

    从她身上感受到一抹不安和可疑感这点，也跟平常一样。

    因为感觉到平常的疑心而安心，这部分也很奇妙就是了。

    「你站得起来吗？要耍赖晚点再说。」

    「我才没有在耍赖！」

    你现在摆明了就是个在使性子的小鬼头啊。

    「你也差不多该发现了吧，这里不是宿舍喔。」

    「就是宿舍啊！……咦？」

    还就是咧。明明就不是。你倒是看看旁边。

    黑暗斗技场不是个适宜逗留的场所，我们的状况也不能久待。

    我因为跟剑鬼的一战引起大会的注目，所以跟密医结算完费用后就立刻离开了。

    我把完成治疗还在熟睡的莉诺琪丝交给甘得鲁夫搬运。

    后来不出所料，有斗技场的追兵追了上来──不过陪他们玩玩后他们就死心了，这不成问题。

    于是我也回到了「微光影鼠亭」。

    莉诺琪丝现在大闹脾气的地方，其实是安杰尔房间的床上。

    「顺带一提，现在已经快天亮了，得快点回去学院才行。」

    再过不久就要天亮了。

    恢复发色的我，一直陪在莉诺琪丝的身边等她清醒。

    撑着六岁小孩极需睡眠的身体拼命忍耐睡意，时不时打起瞌睡等着她醒来。

    小孩子会在睡觉期间成长发育，对睡眠的需求十分强烈。若不是我的话，一般小孩肯定不只打瞌睡，早就沉沉入睡了。

    其实我本来才正打算要是她再不醒，就要自己先回去学院。安杰尔和芙蕾莎基本上都待在这间酒吧，留她在这边也不会有问题。

    「……我知道了。那剩下的等回去了再继续吧。」

    居然还要回去继续啊？我可不想看年纪比我大的侍女闹别扭在床上耍任性的画面。

    ──好吧。不，虽然不好，但这个现在先摆一边吧。

    天色愈亮愈可能被谁看见，我们真的差不多该动身了。

    「如果你走得动，我们就一起回去，走不动的话你就在这里休息，我自己先回去。」

    「我没问题。」

    虽然脚步还有些不稳，不过莉诺琪丝立刻从床上站起身来……也是，这里毕竟是安杰尔的房间，真要好好休息，还是回去睡自己的床比较好。

    要是移动时撑不住的话，再让甘得鲁夫背她就是了。

    我带着清醒过来的莉诺琪丝离开房间，走向店面的方向。

    「──已经没事了吗？」

    酒吧早就过了关门时间，店内只有菜鸟酒保安杰尔、女服务生芙蕾莎，和壮汉甘得鲁夫坐在桌边小酌。真是个充满大人氛围的空间。

    「对不起，安杰尔，占用你这么多时间。」

    「就是说啊，害我睡前酒有点喝多了。」

    这样啊，真羡慕。我也想喝点睡前酒。虽然这身体不需要酒也睡得着。

    「──我就趁这机会介绍一下吧。这位是我的侍女，本名包含我在内不方便明说，不过今后可能会代替我来这里办事或传话，麻烦你们多担待了。」

    「──初次见面，两位，我是大小姐的侍女。初次见面，请多指教。」

    「…………喔，我知道了。」

    莉诺琪丝不知为何强调了两次「初次见面」，安杰尔也露出有口难言的表情。

    总之他们只简单打了个照面。

    「我们该走了。」

    我早就做好准备随时能离开，头发也已经恢复原本的发色了。

    甘得鲁夫已从绷紧紧的盛装换回平常的便服，他答了声「好」，一口气喝干玻璃杯里摇曳的琥珀色液体，踩着稳健的步伐站起身来。

    他在黑暗斗技场时完全没碰那瓶红酒，不过看来并不是不能喝酒。

    「多谢招待，安杰尔。晚安了，芙蕾莎。」

    「喔。」

    「改天见。」

    虽然有不少昨晚黑暗斗技场的话题想聊，不过现在时间紧迫。

    我们向帮了不少忙的酒吧那两人打过招呼后，便快马加鞭赶回学院。

    坐在旁边座位的蕾莉亚萝德看着不停打呵欠的我，一脸无奈。

    「你看起来还真困。」

    在黑暗斗技场享受了愉快的夜晚后，时间来到隔天。

    我勉强赶上时间回到学院，没怎么休息到便装作无事发生的样子度过新的一天。

    「不是看起来，是真的很想睡。」

    因为身体年幼的关系，使得睡意更为强烈。

    睡意强到换作是别人的话，肯定早就随地昏睡了的程度。

    「你昨天晚上真兴奋到睡不着了呀？」

    嗯？……啊啊，嗯。

    「算是吧。」

    蕾莉亚萝德似乎误会了，以为我和大家一样，都还沉浸在昨天武斗大会带来的兴奋之中。

    因为让学生们狂热不已的武斗大会当晚，就是黑暗斗技场活动举行的日子。

    而今天是武斗大会的隔天。

    周遭聊天的话题果然都是昨天的事情。

    蕾莉亚萝德不知道我为什么这么疲倦，会这么误会也可以理解。

    先不论小孩子们的武斗大会，黑暗斗技场也没精彩到足以让我兴奋……嗯，硬要说的话是还算有趣啦。

    久违地……应该说＃自前世之后＃第一次看见魔剑，也好好吸了一把足以令人反胃的鲜血气味，稍微品尝了一点激发本能与血肉的感觉。暗杀者们的攻击也有那么一点刺激，是还不错。

    虽不到无可挑剔，但是个还算愉快的夜晚。

    「总之，等放学就快回去补眠吧？」

    「也好。」

    事前就调整过行程，今天的课只需要上到中午。

    而摄影组拍摄的武斗大会影片，预定于今天下午播出。

    ──周遭的孩子之所以还这么兴奋，多半是因为下午能够看到播出的影片，重温昨天的比赛吧。

    加上虽然有很多人是直接在观众席上观赏比赛，但也不见得每一场比赛都有看到。

    特别是有参赛的孩子，肯定会错过一些比赛。

    先买好点心吧。

    先去上个厕所吧。

    好好观赏我的英姿。

    等昨天的影片开始播放，无论谁说什么我都不会离开魔法影像──等等。

    周遭交杂着这样的对话。

    享受活动氛围的方式人人不同，能聚集到如此高的关注真是太好了。

    照这样子看来，魔晶板的销售前景值得期待。

    ──昨天才拍完就赶着剪辑今天播出，王都广播局想必也很辛苦。多半也跟我一样熬了一整夜吧。

    小学部上午的课堂在所有人都心神不宁的气氛下顺利结束，我和蕾莉亚萝德一起回到了宿舍。

    贵人专用的女生宿舍气氛少见地杂沓。

    大家似乎忙着准备午茶、点心，或趁现在处理一些琐碎的事情。

    似乎是想趁现在做完该做的事，等会儿才能坐在大厅的魔晶板前专心观赏影片。

    「──有谁想吃松饼～？」

    「「──我～～！」」

    舍监嘉洛梅也和孩子们一样很忙碌……松饼啊，我也想要。

    我和蕾莉亚萝德是因为自家在经营魔法影像，其他阶级高的贵人之子也都有个人的魔晶板，所以可以在自己房间观赏。

    不过总觉得只有少少几个人观赏，和跟一大群人一起观赏，气氛和热闹程度也会有所不同呢。

    「要一起看吗？」

    蕾莉亚萝德很t解这中间的差异，所以似乎觉得跟大家一起在大厅观看也不错。

    是想跟大家一起享受心情随着赛况起伏而激动的感觉吧。

    「我就算了，感觉会在中途睡着。」

    我知道希尔德朵有在武斗大会中，进行一些采访和比赛的介绍，满想看看实际内容的。

    但我现在实在太想睡觉了。

    想睡到超乎寻常的程度。

    现在要是坐下来，大概三秒就能睡着。

    或者说只要稍微放松一点，就算还站着大概也睡得着。

    「你真的那么想睡喔？」

    非常想睡。

    这个幼童的身体渴望着睡眠。

    我当然也有想看影片的想法。我也想看广播局的人彻夜赶工剪辑、在严峻时程中好不容易做出来的武斗大会影片。

    无奈睡魔实在太强大了，让我毫不犹豫地决定回去补眠。

    反正事后一定会重播，用不着急着这时候看吧。

    当我回到房间时，发现莉诺琪丝正在睡觉。

    睡在我的床上。

    「……我是有说啦。」

    因为流失很多血，所以回来就快点吃饭睡觉。

    我早上离开房间前，的确是有这么吩咐没错。

    但我可没说你可以睡在我床上。半句都没提过。

    「…………」

    真在意她到底是打着什么主意溜上我的床的……还是算了，我不想知道。我察觉到睡得深沉的她脸色还很苍白，实在不忍心硬把她挖起来或踢下床。

    「陪睡吗……」

    昨晚──应该说今天早上。

    我想起莉诺琪丝一直闹着要我陪睡，坚持到让我忍不住想问「有必要这样吗……」的程度。

    看来这是拐了个弯要跟我一起睡的意思。

    ……真拿她没办法。

    「──嘿。」

    「──哦噗！？」

    总之，我决定先轻轻赏她肚子一拳，避免她在我睡着期间醒来。

    嗯，瞧她安稳地翻成白眼的睡脸，看来一时半刻是不会醒了。

    虽然不知道她到底是出于什么理由非要我陪睡不可，不过我就实现她的愿望，在她身边睡一觉吧。

第二卷 第八章 暑假即将到来

    「各种数据都整理好了，我来进行报告。」

    我们听见希尔德朵这么宣布，都不禁屏息以待。

    距离武斗大会已经过去一周。

    大会影片的首播和重播都做完，大会的热度终于逐渐下降。

    此时，我和希尔德朵再度为了魔法影像相关的汇报，来到蕾莉亚萝德的房间集合。

    不如说，这才是我们的重点。

    使用魔法影像播放武斗大会的企划获得的反应非常好，甚至有许多学生还是会收看已经播过好几次的重播。

    跟这工作无关的人只要收看魔法影像，享受观赏武斗大会的乐趣就好，但我们要的是活动后的成果。

    这次活动仅仅是魔法影像推广活动的一环。

    而其结果将会决定我们接下来的推广策略。

    「──从结果来看，这次可以说是取得了现阶段最优秀的成绩。」

    我和蕾莉亚萝德同时松了一口气。

    既然希尔德朵都说到这个分上了，表示这次的推广活动算是成功。

    根据数据来看，武斗大会收视的评价相当好。

    在活动前的反应就很不错了，所以我本来就觉得用不着担心成果。

    然而胜负不到最后都很难说。有时会有碰巧时机正好的一击，偶然打倒实力比自己还强的对手的情况。

    在武道上无法心存侥幸。

    但集中力、健康状态、自满、自信、松懈等这些不确定因素，都有可能会左右结果。

    就连在武道的世界都是如此了──我自然无法看透本来就不太t解的推广活动的动向和结果。

    「松口气了呢。」

    蕾莉亚萝德这时终于拿起侍女艾思艾为她泡的红茶，喝了起来。

    「是呀，这样就能安心返乡了。」

    我也摄取了水分，滋润有点干渴的喉咙。茶都已经有点凉了。

    因为太在意希尔德朵带来的汇报，我们俩刚才完全没心思喝茶和享用跟红茶一起端出来的饼干……什么？这是少糖的饼干所以要抹上果酱再吃？……嗯，真甜。

    再过没多久就要放暑假了。

    有许多学生会回老家，我和蕾莉亚萝德也预定要返乡。

    之前为了就读阿鲁特瓦尔学院而移居王都，开始过起不习惯的宿舍生活，因此开学后减少了些自家领地的拍摄行程，不过最近又开始多了起来。

    蕾莉亚萝德的情况和我差不多，希尔德朵则是本来就有很多拍摄行程。我们三个里最忙于拍摄相关工作的就是她了。

    「果然在一个学期内能做的就这么多了呢。」

    我之前就听她说过，学院内的拍摄要暂停一阵子。

    具体来说是一学期……也就是暂停到暑假结束。

    一方面是因为我们各自都有拍摄工作，非常忙碌，另一方面是也需要时间考虑下一次推广活动的内容。

    像这次武斗大会也算规模相当大的企划，不太可能经常举办这类活动。

    「我听说这样各方面都比较好安排，而且学院摄影组似乎会再去广播局做一次培训。」

    说到学院摄影组，是指那群全由学生组成的临时小组吧。

    ──据说王都广播局负责剪辑他们拍的素材的高层，放话说要「在这次暑假认真地锻炼」学院摄影组的成员。好像会让他们作为打杂在广播局打工的样子。

    学院摄影组在经历武斗大会的拍摄工作后，也从一开始学生心态的外行人，慢慢接近专业人士的眼神，相信今后还会有更多成长。

    而随着他们的成长，会让我们今后能做的事跟着变多，令人非常期待。

    「──大小姐，您是不是忘了提那件事？」

    当我们谈论着魔晶板的销售情况、寄到广播局的各方感想和粉丝信等话题时，站在我身后的莉诺琪丝低声在我耳边提醒。

    那件事？

    啊啊，对喔，我一瞬间没想起来──对对对，我有件事想等见到希尔德朵时跟她说。

    「希尔德，我想去王都广播局问候一下。」

    我目前忙于自家领地的拍摄，还没有接过来自王都广播局的工作。

    不过我之前就想到，今后很有可能会跟他们一起工作，所以想找个机会先去打声招呼，好好问候可是交际的基本功。

    「啊，我也想去。」

    蕾莉亚萝德的想法应该也跟我一样吧。包含最近因为太忙而不小心把这件事抛诸脑后这一点在内。

    「问候……我能理解成这是指想跟局长见面的意思吗？」

    ……嗯？

    「咦？」

    我和蕾莉亚萝德同时注意到一件事。

    「王都广播局的局长……该不会是国王陛下吧？」

    没错，我也很在意这一点。

    担任利斯顿领地广播局局长的，是身为领主的父亲。

    席尔瓦领地的广播局局长也是领主，也就是蕾莉亚萝德的父亲。

    照着这个逻辑推测的话──

    「不，并不是喔。」

    太好了。再怎么说像我们这样的小孩子，只为了打招呼就去晋见国王，未免太沉重了。

    「现任局长是前任国王，也就是我的祖父。」

    ……啊，这样啊。好啦，总比去见现任国王要好一点。

    「不过老实说，祖父在局里只是空有名头，算是借他的名号在经营而已，想问候负责人的话，找祖父好像不太对。」

    哦～

    「那希尔德你觉得应该找谁比较好？」

    我干脆开门见山地问。

    我完全不清楚王都广播局的内情，还是直接问她比较快。

    「代理局长的第二王子，或是摄影组的部长吧。」

    「──去找部长吧。」

    「──赞成，我也觉得问候部长就行了。」

    我跟蕾莉亚萝德立刻回答。

    王族什么的真的很麻烦。就连最初跟我们年纪相近又做相同工作的希尔德朵见面时都让人很困扰了。

    「呵呵，你们就这么不想跟王族见面呀？」

    当希尔德朵轻笑着如此调侃时，蕾莉亚萝德露出非常真挚的苦笑回答说：「哎呀……要见很有地位的人会很紧张嘛。」

    「不过＼阿鲁特瓦尔家（我家）算是满亲民的喔。虽然说不定就是因为这样，我国的贵人阶级才会被平民轻视就是了。」

    哦～是这样吗？

    「不过王族也是人呀，没什么差别。」

    希尔德朵边说边往饼干抹上草莓果酱，一口扔进嘴里。

    饼干虽然偏小，对小孩子的嘴来说还是有些大了点。

    她的脸颊现在就像塞满了橡果的松鼠一样。

    ──大概也是透过这种方式，在向我们表达阿鲁特瓦尔王族没有我们想像中的严肃吧。

    「那是因为王族都是你的亲人，才会这么认为的吧。再怎么说，我们还是会有所顾忌……对吧，倪亚？」

    蕾莉亚萝德说的很有道理，不过……

    「虽然地位可能有高低之分，但我们同样都是人类呀。」

    「话是这么说没错啦。」

    「就算是国王，被打也会流血吧。」

    「唉？怎么突然说这个？」

    「我只是在说无论再怎么伟大，人还是人，挨揍的话也是会流血。」

    「不能揍人啦，不能把人揍到流血啦。」

    不，这要视状况而定吧。

    「能不能揍人要看当下的状况吧，我觉得该动手的时候，还是要动手才对。」

    「不行吧！怎么能打国王啊！希尔德大人你看，倪亚在乱说冒渎王室的话啦！」

    这哪算冒渎。

    不如说是说出或做出会挨我揍的事的国王不对吧。这就跟忠臣不得不动武劝谏一样意思吧。

    「国王也是人嘛，挨打挨刀的话，该出来的东西就会出来。」

    「为什么连希尔德大人都在提流血！？我当然知道不管是谁，被刺伤的话都会流血！但是别再说这个话题了！」

    「你不觉得看到血会很兴奋吗？」

    「才不会！……等等，你是以揍国王为前提在讲这个话题吗！？」

    「先不提流不流血，我想到要加害国王的确是会感到兴奋呢。」

    「你在说什么东西啦希尔德大人！？你口中的国王是你的亲生父亲吧！？」

    「没差啦，我才不在乎那个嘴上说工作太忙没时间见孩子，却有时间去新情妇房间鬼混的花心混蛋呢。

    他作为国王说不定很优秀，但身为一个父亲可是差劲到不行。」

    ……嗯。

    我不想谈论这个话题。

    应该说，不该谈论这个话题。

    ──牵扯上＼希尔德朵（王族）的家族内情，才真的是场麻烦。

    「倪亚。」

    时间来到太阳早已落下、星空闪烁的时刻。

    我走出女生宿舍，与在外面等我的哥哥会合。

    「你好呀，兄长大人。即使在夜空下，你的美貌还是一样那么耀眼呢。」

    也许是因为生活节奏不同的关系，我与哥哥倪尔虽然就读同一间学院的同一个学部，却几乎遇不到彼此，已经很久没见面了。

    「谢谢，你也一样头发还是那么白呢。」

    嗯，是很白，完全没有恢复原本发色的征兆呢。

    ……话说回来，哥哥这风趣的回应可真是游刃有余啊。

    显然他不会永远是个稚嫩的小孩子。

    说得更具体一点，这成长可说是经历了美貌带来的种种风波的证据。毕竟听说在武斗大会播出后，寄给他的粉丝信似乎又急遽增加了。

    这让我感到有点寂寞呢。

    虽然孩子迟早要长大，心智和身体当然会愈来愈成熟，但这也表示那孩童特有的可爱气质会一天一天地消失。

    他再来会一步步成长为让男女都为之心碎的男人。真是令人感叹。真是个罪恶深重的哥哥。

    「飞船已经准备好了。可以马上出发吗？」

    「嗯，我的事情都办妥了。」

    我已经好好问候过王都广播局的部长了。

    我也跟天破流代理代理师父甘得鲁夫、「微光影鼠亭」的安杰尔及芙蕾莎打过招呼。

    也跟之前演出舞台剧「坠入情网的女人」时有了往来的＼冰结蔷薇（ICE ROSE）剧团的尤里安团长、他的双胞胎妹妹露西塔、以及慢慢有了招牌女演员声势的夏珞等人见了面。

    还趁着到学院外用餐时，问候了因「职业访问」而成为常客的餐厅「黑百合的幽香」的主厨。

    总之，这样离开王都一个月左右，也不会有什么问题了。

    没错──因为明天起就要放暑假了。

    在夜间搭上飞船，预定明天白天抵达利斯顿领地。

    这次要按照这样的行程回乡。

    避开港口人潮杂沓的白天，在空闲的夜晚时段登船──听说贵人和贵人家的孩子通常会挑定期客船和货船不营业的夜晚进行移动。这选择不难理解。

    我搭上哥哥那艘设计复古的飞船，一起边欣赏夜晚星空边享用红茶，稍微熬夜聊了一会儿。

    关于武斗大会的事。

    哥哥在武斗大会上大展身手的事。

    武斗大会之后哥哥愈来愈受欢迎的事。

    武斗大会后他收到许多热情粉丝信的事。

    「……嗯，我们该睡了。」

    我自认是在聊一些共通的话题，不过显然都触动到哥哥的心伤了。

    眩目的美貌上蒙上了一层阴影。目送哥哥离开后，我也准备就寝。

    不晓得他是到现在＃还＃忘不了以前收到的粉丝信内容。

    还是＃又＃为了新的粉丝信内容感到困扰。

    总之，哥哥的个性十分纤细，希望他别太一个人钻牛角尖才好。其实他若是愿意跟我商量的话，我也会帮忙想办法的说。

    这件事先放一边。

    明天开始就是暑假了。

    我预定离开已经完全习惯了的学院女生宿舍一个月之久。

    尽管拍摄行程相当紧凑，不过我也为自己安排了些许娱乐，所以还算满期待第一个暑假的。

    我们搭上飞船过了一夜，来到了隔天。

    按照预定时间，我们抵达了位于利斯顿领地的宅邸。

    「──欢迎回来。」

    在几个月不见的佣人们的迎接下，我们平安地回到了家中。

第二卷 终章

    「又回到这个房间了呢。」

    隔了好一阵子才回来的房间，看起来跟我离开时完全没变。

    我没感到特别疲倦，但仍感觉到身体有点倦怠，于是往床上一躺……眼睛闭上后就开始有点睡意，看来我或许真的有点累了。

    「要我帮您泡杯茶吗？」

    「好。」

    跟着我一起回来的莉诺琪丝熟练地泡起红茶。很快就要到吃午餐的时间了，所以没有准备茶点。

    虽然有点昏昏欲睡，但也不能一到家就开始睡午觉，所以我懒懒地起身离开床铺，来到桌边。

    「你不回家没关系吗？」

    佣人在学院时都片刻不离主人身边，当然没有任何空档能够回家。

    所以有许多服侍贵人子弟的佣人，会趁着寒暑假这样的长假期间请假回家。

    我之前知道有这个习惯后，便问过莉诺琪丝，今天趁这机会又再问了一次。

    「我有在跟家人通信，所以没问题。」

    她的回答跟上一次一模一样。

    「而且我很担心大小姐，实在太担心太担心、担心到一刻都不愿意离开您喔。」

    这也跟她上一次说的一模一样。

    自从发生黑暗斗技场那件事之后，莉诺琪丝对我的监视和保护就变得过度起来。

    关于这点，毕竟是我自己搞砸的，所以无可奈何。

    「而且，我还等着您实现陪睡的承诺呢。」

    「我已经说过很多次了，我有陪睡了喔。只是你自己没醒来所以不知道而已。」

    「……可是无论怎么想都很奇怪吧。如果大小姐真的有睡在我身边的话，我不可能没有察觉。」

    「是因为你流失很多血液的关系吧。毕竟那时候手腕才被砍断不久。」

    ──其实还有我扎实地揍了她肚子一拳，让她陷入沉沉梦乡的关系。

    「我还是觉得很奇怪……」

    从那天以来，已经过去一个多月了，莉诺琪丝还是不肯放过我。

    老实说，看她对陪睡这件事情执着成这样，真让人有点害怕……

    这仆人兼徒弟还是老样子，让我没办法放心。

    在宅邸用过午餐之后，时间来到午后时分。

    我们几个来到庭院，哥哥和他的专属侍女丽聂特对练，我和莉诺琪丝则一起在一旁观看，时不时出言指导。

    哥哥和丽聂特都是使用木剑，所以没什么我能插嘴的余地。

    说起来他们都是其他流派的门生，我本来就不该干涉。

    而且丽聂特的剑术相当不错，用不着我操多余的心。除非他们有要求，否则我不该随意插嘴。

    顺带一提，莉诺琪丝以前也是用剑为主，成为我的徒弟之后才改为专攻徒手。不过现在为了防身，还是会携带短剑之类的武器。

    我个人是不太在意用不用武器。

    我的流派…………虽然有点想不起来，但应该没有什么非得遵守不可的招式或动作才对。

    印象中，应该是擅长临机应变、灵活应付各式各样状况和对手的风格。

    其中也包括使用武器的技巧──所以我才会有用木剑砍断树枝之类的技术。顺带一提，我徒手比用木剑还锐利。

    ──不过话说回来，哥哥和丽聂特的实力都变得比我之前看的时候还进步了许多呢。

    「很棒耶，兄长大人，你的实力进步了很多唷。」

    「你有时说话真的很高高在上耶。」

    这也没办法。

    算上＃前世＃的份，我比哥哥年长，实力也比他高强。

    ──从我还得坐轮椅的时候开始，这座宅邸暑假特有的光景便没什么改变，让我有些怀念。

    不过倒是有件事明确地变得不一样了。

    「倪亚大小姐，能请您给我一些指导吗？」

    那就是丽聂特开始会找我讨教了。

    「等一下，丽聂特，要比的话也是我先吧。」

    连哥哥也开始会这么要求。

    ──喔，他们都希望我出手、出意见啊。

    「莉诺琪丝，你去当他们的对手。」

    替师父开路可是徒弟的任务。

    于是莉诺琪丝陪哥哥和丽聂特对练。

    「──你现在应该缩小踏步的步幅，专注于以剑尖击中对手的感觉。如果对手是徒手的话，更要善用武器的攻击范围。」

    我从旁观察并指导他们如何改进。

    不晓得哥哥和丽聂特今后能变得多强呢？

    我的暑假默默地多了一项乐趣。

第二卷 后记

    大家好，我是南野海风。

    《乱世千金倪亚&#8226;利斯顿》来到了第二集。

    还是出了呢，第二集。因为各种原因不得不一再延宕的第二集，终于能够像这样送到各位的手边，填满各位书柜的缝隙了。塞在角落也没关系，还请带它回家吧。

    这次后记能用的篇幅不多，所以不能聊太久。

    比如为在第一集后记中写到「搞不太懂hololive、NIJISANJI之类的是在做什么」这种招致误解的发言道歉，或是谈谈我为了支持某个会回转的寿司店而采取的行动等等，这种不怎么重要的话题就先不谈了。

    啊，不过关于提及V的发言，我真的感到很抱歉。我应该好好考虑过措词后再发言。

    南野非常支持活跃于电子之海中的各位妖精们，谢谢你们总是带给我许多快乐的时光。

    担任插画的磁石老师，谢谢您这次也绘制了非常美妙的插图。

    总觉得……穿制服的女孩子真的很棒呢。

    我觉得非常棒，要是有赞的按键可以按的话，我一定马上爆速连点。超赞。

    负责绘制漫画版的古代老师，谢谢您总是让我看得非常开心。

    算算时间，漫画的第一集单行本差不多会与这本第二集小说同时期发售。（编注：以下皆为日本出版情报。）

    真的很有趣……各位读者请务必去看看。

    责任编辑S先生，这回也受您照顾了。

    我想您一定比我还辛苦许多，托您的福，第二集才能顺利完成。

    今后也请您多多指教。

    最后，致各位读者。

    多亏大家的支持，第二集才能够顺利出版，真的非常谢谢你们。

    同时要在这里报告一个好消息，就是第三集也确定要出版了。

    倪亚的各种精彩画面、莉诺琪丝可疑至极的台词、充满魅力的配角和没什么魅力的配角的活跃表现，还有除了这些之外的各种情节……下一集应该会有这么丰富的内容吧。

    我现在能说的就只有敬请期待了呢！

    那么，我们下次再见。

第二卷 特典 学院生活的开始

    「──那么，明天就要开始上课了。」

    在学院生活开始的前一天晚上。

    离开老家住进宿舍后过了几天。

    我开始慢慢习惯在这里的生活。

    准备已经很万全，没有什么需要做的。

    再来只要跟莉诺琪丝谈谈今后的安排就够了。

    「我打算让你在我不在的期间专心练习拳型。」

    我在学校上课的时候会是莉诺琪丝的空闲时间，她陪同我来到学院是要负责包含家务在内照顾我的生活大小事，所以我希望她能抓空档进行修练。

    「您说拳型……是指大小姐您平常练的那个吗？」

    「嗯，不过那些架式本身没有什么含意，所以如果你有其他想做的事或想锻炼的招式的话，也可以不必学我。」

    「咦？不照那个架式练习也可以吗？」

    「那些动作只不过是用来锻炼肉体和『气』的使用，所以你不必特意模仿无所谓。就算只练习挥正拳也无妨。」

    那些只是模糊地留在记忆中的动作。

    但我并不认为重复练习那些动作就能变强。

    那些动作纯粹只是为了锻炼而做，没有在这之上的含意。

    只要她能好好做到锻炼「气」和肉体，我就没有意见。不过我做的拳型感觉还是最简单的方式啦，因为能够锻炼到身体每一个部位。

    「这样啊……啊、对了，大小姐，我一直很在意一件事情。」

    「嗯？」

    「所谓的『气』是可以强化身体的东西对吧？」

    「是啊。」

    「那大小姐不使用『气』的话会是什么状态呢？」

    啊，是在意这个啊。

    不错嘛，这问题能感受到她对武术和「气」的兴趣。

    「就如你所说的，『气』能够强化身体能力。单纯比较体能的话，莉诺琪丝你当然比我好得多，尽管如此，还是我更强。」

    「是这样吗？」

    「那是当然的啊？就算没有『气』，我还是有锻炼至今的武艺。」

    莉诺琪丝似乎还有点怀疑，不过现阶段说到这就行了。

    「我若要充分发挥武艺就需要『气』，正确的拳型、传递力量的方式、连一丝一毫的误差都不能有的精密动作……这些要素结合在一起，就能把『气』的效用发挥到淋漓尽致。

    简单来说，就是光只有『气』够强也没用。」

    「……您真的不用『气』也比我强吗？」

    「当然。」

    我在体能上的确输她一大截。

    毕竟这个身体才六岁，肌力当然不可能好到哪里去。莉诺琪丝觉得怀疑的理由也在这点上吧。

    但我说的是实话。

    我就算不用上「气」也很强。使用「气」的话可以发挥百倍以上的能力，但不用也能轻松胜过现在的莉诺琪丝。

    「要试一招看看吗？莉诺琪丝你可以运『气』没关系。」

    「咦、咦咦……这不会太危险吗？」

    「哦？那是担心我的意思吗？喔～？那你以后要跟我一起做同样分量的训练吗？既然强到有余裕担心我，表示你一定跟得上对吧？」

    「请让我试试看，拜托了！」

    ──于是我让徒弟用身体上了一课。

    「怎、怎么会……」

    莉诺琪丝仰面倒在地板上，愣愣地喃喃自语。

    我则从上方俯视这徒弟的脸。

    「懂了吗？武术有各式各样的形式。力气不够也有相应的战斗方式。」

    莉诺琪丝高速挥出缠绕着「气」的拳头。

    我则是预判她的攻击，伸脚绊倒她踏出的脚步，以她直线挥出的手腕为支点把她翻倒。凌空划了挺漂亮的一圈呢。

    这是合气道的一招。应该是。

    「只会运『气』可不够，不同步锻炼武艺的话是没办法变强的喔。」

    「……您刚才是不是在我攻击之前就闪开了？」

    「我只是观察你的呼吸，顺势做出反应罢了。

    武艺之路可是比你想像得要深奥多了，是无穷无尽的喔。」

    好啦。

    希望这么一来，莉诺琪丝会变得比以往更努力投入修行。

    毕竟都要锻炼了，不认真下苦功的话可没用呢。

第二卷 特典 前往利斯顿家

    在夜间搭上飞船，预定明天抵达利斯顿领地。

    这次要按照这样的行程回乡。

    没错──因为明天起就要放暑假了。

    真是的，累死我也。

    「感觉终于告一段落了呢。」

    「是呀。」

    阿鲁特瓦尔学院小学部一年级的第一学期结束了。我跟莉诺琪丝一起搭上飞船，在基本上变成我专用的客房稍事歇息后，终于有了点真实感。

    明天开始就是暑假了。

    近一个月的长假就要开始了──虽然我已经被安排了满满的拍摄行程，大概没办法过上什么像样的休假。

    不过，这假期中倒也不是没有值得期待的事，我只管为了那个乐趣努力就是了。

    「才一个学期就发生很多事情呢。经历第一次上学和住宿生活，大小姐是不是也有不少挺不知如何是好的事情呢？」

    莉诺琪丝说得没错。

    只不过是短短的一百多天，就发生了很多事。

    「比方说你的手被斩断的事？」

    「或大小姐您背着我跑去黑暗斗技场？」

    「那点程度的对手随便打都该赢吧。」

    「那件事可还没完喔。陪睡，我可还没忘记。」

    就说我已经陪睡过了，这徒弟真是烦人。

    「──倪亚。」

    当我在客房悠闲度过时，配合着敲门声传来一道孩子的声音。

    「去开门吧，莉诺琪丝。」

    「是。」

    莉诺琪丝打开门，站在门外的人是哥哥倪尔。

    「离就寝时间还早吧？要不要一起去看星星呢？」

    要不要一起去看星星。

    要不要一起去看星星、啊。

    「真是时髦的邀请呢。」

    这是怎样，不只美貌过人还很懂得说话是吗？这孩子果然是天生要来掳获女人心的吧。

    「时不时髦我是不知道，不过晚上搭飞船会感觉离星空很近喔。」

    离星空很近喔……

    老实说我对观星没什么兴趣，不过这时间上床睡觉确实早了点。

    「也好，难得你来邀请我了，我就去吧。说起来，我一直没什么机会跟兄长大人好好聊聊呢。」

    我们虽然同样住在学院的范围中，但宿舍和学年都不同，彼此有各自的生活，平时也没什么特别需要碰面的事。

    学期中有见过几次面，不过都没空好好聊天。

    加上每次见面时旁边总是有其他人在。

    「莉诺琪丝，你可以去休息了。」

    我和哥哥之间应该有些只有家人才能聊的话题。

    「咦、可是……」

    「在航行中的飞船里不需要护卫吧？」

    毕竟船上都是关系人士。

    哥哥现在也没带着专属侍女丽聂特，是一个人过来找我的。

    「……话是这么说没错啦。」

    莉诺琪丝似乎有点不满，但我想稍微在精神上和肉体上都跟她保持一点距离，于是决定留她在房里。

    我和哥哥一起到飞船上的餐厅，面对面坐在靠窗边的位置。

    为了能看清楚星星，室内没有点灯，从窗外照射进来的星光颇为明亮。

    我们请佣人替我们准备了红茶就离开。

    「喔～」

    满天的星星在窗外整片辽阔的黑暗中闪烁，像是打翻了首饰盒似地凌乱而繁多。

    这景色的确很美。今天没有云，所以看得更清楚了。星星啊……偶尔欣赏一下也不错呢。我感觉我以前似乎也喜欢边欣赏月亮边喝酒。

    不过比起月亮如何，前世的我大概只要有酒喝什么都好吧。

    「你认得星座吗？」

    「只知道什么星是指北边还南边的程度吧。」

    哥哥听我回答得含糊，不禁笑了。

    「你不怎么感兴趣吗？」

    「不好说？」

    虽然没兴趣，但哥哥邀请我时说了「要不要去看星星」，所以我至少想卖他个面子。

    不过他似乎理解了我的想法，之后便没再提起星星的话题了。

    「这么说来兄长大人，你在武斗大会得到第六名对吧。」

    「我自认算是很不错的成绩了。」

    我也这么觉得。

    年仅八岁的哥哥在中学部学生也有参加的大会中得到第六名，这已经是很了不起的成绩了。

    「有兄长大人出场的比赛，气氛都很热烈喔。」

    虽然只是场小孩子的大会，但能看着年幼的孩子一一打败比他还年长的对象。而且还是长得很可爱的孩子。

    我认为这回拍摄到了非常有价值的影像。

    无论什么时候，大爆冷门总是能蔚为话题，实际上也的确引起了热烈的讨论。

    「似乎是呢。在那之后有很多人跑来找我说话。但我是没能进入前五的第六名，我觉得这种半吊子的成绩没有什么好谈论的。」

    只有跟自己比才称得上「不错」是吗？

    这心态很不错嘛。我希望他别满足于现状，继续钻研以求进步。

    「说到底要是倪亚你来参赛，肯定能获得优胜吧？那样的话肯定不会有人来谈论我。」

    这倒是真的。

    但我没有欺负小孩的兴趣。参加只有小孩子的武斗大会哪有什么乐趣可言。

    「不过你要是参赛，我就不会报名了。」

    很聪明的决定。不过无论被如何期待，我都不会参加就是了。

    「还有明年呀，兄长大人。你明年肯定就能获奖了。」

    「明年也会举办武斗大会吗？我听说这是满临时决定的企划吧。」

    「应该会喔，因为这次非常成功，没道理不继续嘛。」

    实绩就是通往下一步的阶梯。

    好不容易取得的成果，怎么能白白浪费。当然要充分利用，为＼魔法影像（MAGIC VISION）的宣传活动创造效益。

    「比起那个，兄长大人，你的女性朋友应该有增加吧？有没有惹哭人？」

    「才没有……虽然的确有变多。」

    果然增加了啊，我就知道。毕竟他在武斗大会露脸，大大增加了曝光度。

    「怎么样？交到女朋友了吗？有没有女友候选人？还是已经脚踏两条船了？」

    「女朋友对我来说还太早了啦……」

    毕竟才八岁嘛，我也觉得还太早了。

    但若是哥哥的话，即使现在就交到我也不意外。就算有两、三个女朋友也没什么不可思议的。但要是现在就不只两、三个的话，我会很担心他的未来。

    ……想矫正这方面的观念的话，现在就该开始。在他还没开始玩弄女人之前。

    不过听他这回答，感觉还不用担心。你可要保持这正直的心态长大喔。

    「那个大会的影像会在全阿鲁特瓦尔王国内播放对吧……」

    「嗯？」

    「我有点在意世人的反应。大会在学院里虽然还算有话题性，但在学院外不知道是如何。」

    说着这番话的哥哥表情看起来很担忧。

    我猜得到理由就是了。

    「粉丝可能又会增加？」

    「……」

    「可能又会有粉丝信寄来？」

    「我们换个话题吧。」

    毕竟这些粉丝、粉丝信，就是哥哥想远离魔法影像的理由。

    粉丝信总是会有些字里行间透露着成年人的欲望、或是看了会让小孩子的心灵受伤的内容。

    我是不在意，但个性纤细的哥哥承受不了。

    「没问题的，兄长大人，只要变得强到无论发生什么事都能轻松反击就行了。有力量就能保护自己，有力量就能解决所有问题，你就尽管追求力量吧。」

    「力量？……也是，虽然现在都靠倪亚你在支撑魔法影像的工作，但我以后也想帮忙。」

    他看着星空的侧脸透着孩童的稚嫩，却隐约带着凛然的气息。

    是令人感受到决心的表情。

    「──我得变强才行呢。不只是身体，内心也是。」

    嗯，非常可爱。

    「我劝你最好早点定下对象喔？我是说真的，不开玩笑。」

    「你指什么？」

    结果没有自觉才是最大的问题吧。

    「……不过等明天回到家时，大概……已经有粉丝信寄到了吧……」

    啊，他的侧脸蒙上了一层阴影。

    怀旧造型的飞船在夜空中缓缓游动。

    明天我们就会抵达利斯顿家了。

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘

    利斯顿家的庭院无论何时观赏都十分美丽。

    尽管我对花花草草并没有太大的兴趣，不过有空时像这样眺望一会儿也不错。

    两年前园丁为我种下的虎无之花在庭院中盛开，顺利达成它的使命。据说自那之后，每年到了季节便会重新栽种。

    「像这样与您一起在庭院中散步，就会想起大小姐还乘坐轮椅时的事呢。」

    我们把行李交给老管家杰泽，悠闲地在庭院中散步时，莉诺琪丝这么对我说道。

    「是呀。」

    在我还得坐轮椅行动的那段时间，每到好天气的日子，她就会带我到庭院散心。

    明明离开利斯顿宅邸还未足半年，我竟开始有种怀念的感觉，甚至觉得在宅邸生活的日子好像已经是很久以前的事情。

    这就表示我在学院的住宿生活的确相当忙碌吧。

    我在住进学院的宿舍后，仍旧为了魔法影像（MAGIC VISION）的工作而操心。

    毕竟事关利斯顿家的财政问题，在忙于拍摄行程之余，还得构思新的企划案。

    为了没办法靠拳头解决的问题，总是忙得焦头烂额。

    「唉……」

    我叹了口气。

    一想到从明天起又得投身于无法靠拳头解决的拍摄行程之中，就让我感到忧郁。

    住宿生活非常忙碌。

    而这个暑假大概也差不了多少。

    大人们肯定想着终于盼到我放暑假，毫无顾虑地用拍摄行程把我的时间给安排满了吧。

    「我猜您能悠闲度过的，大概只有今天一天吧。」

    我才刚刚从王都回到老家。

    现在正在打发午餐前的空档。

    「记得老爷写给您的信上说到，等您回到利斯顿家后便要马上进行拍摄了呢。」

    的确是这么写着呢。

    「你觉得会有多少拍摄？」

    「考量到您现在平时得住在宿舍，能拍摄的时间相比入学前少了许多，加上应该会想趁暑假多拍点素材慢慢用，我想行程多半会相当紧凑？」

    ……我想也是。大概会紧凑到一点缝隙都没有，多到让我厌烦吧。

    尽是些没办法靠拳头解决的案件，真累人。

    「不过您想想，至少广播局承诺暑假的最后五天会让您放假不是吗？一起努力到放假吧，大小姐。」

    没错。

    暑假的最后五天不会安排拍摄，会是名符其实的休假日。

    我不久前便跟父亲交涉成功。

    已经安排暑假的最后五天，会和希尔德朵及蕾莉亚萝德一起在王族所有的浮岛上度过。

    也就是说，那几天是真正的度假。

    听说岛上只安排最低限度的人手，是个相当安静、能让人好好放松的小岛，而且稍微走远些就有地方随我尽情修行、发泄。重点，能尽情发泄。据说附近还有地下城，要是有机会真想偷偷进去瞧瞧。

    我要在这个夏天毫无后顾之忧地尽情锻炼。

    锻炼自己，还有我的徒弟莉诺琪丝。

    在那之前就努力拍摄吧。

    属于我的暑假时光，还要再多等一会儿才会到来。

第三卷 第一章 休息不了的暑假

    在太阳还燃烧着远方天色的傍晚时分。

    「倪尔！倪亚！」

    「欢迎你们回家！」

    当我边跟哥哥聊天边坐到桌边等待晚餐上桌时，出去工作的父母赶回家中跟我们团聚。

    这时间比他们平常回家还早了一点。

    看来是为了至少能跟放假回家的孩子共进晚餐，特地提早下班赶回来的。真是对疼爱孩子的父母。

    「父亲大人、母亲大人，我们回来了。」

    「很高兴两位都别来无恙。」

    我与父母时隔数个月再会，两人都没什么改变……不过他们看起来似乎有些疲劳，「气」的循环有点凌乱。

    赶上晚餐时间的父母也坐到桌边，开始利斯顿一家久违的团聚。

    我们能聊的话题很多，然而主要果然还是围绕在武斗大会的转播上。

    学院内部的影像──拍摄的是禁止外人出入的孩子们的生活空间，双亲为人父母，同时也是魔法影像的从业人员，自然非常关心。

    那场大会转播属于实验性质，不确定以后会不会继续，然而很显然他们都已经很期待能看到下一场大会的影像。

    由于决定权并不在我，所以我不好说什么，不过这次的企划结果非常成功，就我个人而言，也认为没有理由不继续进行下去。

    「你只差一点点就能得奖了呢，倪尔。」

    曾经也是个男孩的父亲，对于儿子在大会上的表现感到很骄傲。

    武斗大会的前五名能够上台领奖，这回表现活跃的哥哥最后很可惜地止步于第六名。

    然而三年级和六年级的体格就已经差很多，而且这是也有中学部学生参与的大会，哥哥以小学部三年级的年纪，打出这样的成绩可说是很不错了。

    父亲的赞赏，也包含这部分的原因吧。

    「倪亚的工作表现也非常棒喔。」

    母亲也以家长身分公平地对待我与哥哥，在这时提及我的表现。

    我没有报名比赛，在这次大会负责采访和其他杂事。

    尽管我没有出现在赛场上，不过算上选手介绍等等的拍摄，实际出现在影像中的时间比哥哥还长。我是觉得自己没做出什么值得被称赞的表现啦。

    「我只是在做平常做的事情而已。比起我，请尽情称赞兄长大人吧。你们也都看见他的表现了对吧？他非常努力对吧？兄长大人真是太棒了。」

    「……好了啦，倪亚……」

    喔，难得看见哥哥害羞的表情，搭配上他生来的美貌真是破坏力超群。也难怪以哥哥的专属侍女丽聂特为首，宅邸佣人们全都看得心动不已。

    「这样啊，那我可得好好称赞一番呢。」

    「就是呀，我们利斯顿家的继承人真是年轻有为。」

    「不，真是的，请别这样……」

    我已经不是会想要抢着被父母称赞的年纪了，希望父母连我的份好好宠溺哥哥。

    时隔好几个月，一家人再度团聚。

    父母在餐桌上称赞自己孩子的和平晚餐时间，以及内心稍微拉开了点距离静静欣赏的我。

    这样的时光也挺不赖的。

    我们一道道享用完晚餐的菜色后，口感很像慕斯的甜点送上餐桌来。

    「倪亚，你的暑假行程已经安排好了吗？」

    看来前面的话题告了个段落。

    父亲现在的发言不是家人间的闲聊，而是关于工作的事。

    「我听说从明天开始每天都有拍摄行程──对吧？」

    「──是的。由于把预定全都往前推了些，所以至少这两周间的安排都非常密集。」

    我的拍摄行程现在由莉诺琪丝负责管理，当我向随侍在身后的她确认时，得到肯定的答覆。

    这行程多半是为了拍摄用于暑假结束后──要于秋冬两季播放的「倪亚&#8226;利斯顿的职业访问」而安排的。

    不过听这个感觉，显然父母现在也并未介入我的行程安排的样子。

    父母是利斯顿领地魔法影像广播局的局长兼经营者，并不负责摄影及企划相关的业务。

    正确的时程表大概要等明天参加拍摄时才会告知我们。

    「你难得回来，却完全没有时间好好休息啊，不用那么努力工作也没关系喔？」

    「请不必放在心上，我是自愿的。」

    而且，是我要求把预定提前的。

    这次暑假预定前半完成在利斯顿领地内的拍摄，接着前往蕾莉亚萝德的老家席尔瓦领地留宿几天，然后前往王都。

    目前还没收到详细内容，不过之前和她们约好要参与这两处领地的节目。这部分有事先拜托调整了，所以应该会安排好能配合的行程吧。交给大人们去伤脑筋。

    然后是暑假的最后五天。

    饱含着我对假期的所有期待。

    ──最后的五天要搭希尔德朵的便车，到她预定度假的浮岛一起度过。

    我绝对要在那几天好好休息玩乐、大吃大喝大吐、尽情修行锻炼。

    这行程任谁都绝对别想变更。

    据说那座由王族管理的私人用度假浮岛很安静、没什么人，岛虽然不大，但似乎有座地下城。

    这回说不定能去探索地下城。

    不，就算不能探索也没关系。

    总之，我差不多想亲手屠杀魔兽了。

    虽然不确定这副身体现在的能耐，但我很想试着认真挥拳看看。

    自从我成为倪亚&#8226;利斯顿以来，还没有任何机会动真本事，以魔兽为对手的话，不小心痛殴致死也不会有人有意见。

    ──当然这只是「要是有机会就好了」的淡淡期待。

    毕竟太过期待只会让自己失望，我这辈子已经失望过好几次了。

    「详细的行程确定后会再通知你们的。」

    「嗯，拜托了。」

    「话说回来，兄长大人你偶尔也该来陪我拍摄一下吧？」

    「……嗯！？」

    我把话题抛给一脸事不关己地吃着慕斯蛋糕的哥哥。喂喂喂，你怎么好意思置身事外，魔法影像可是利斯顿家的家族事业耶，给我振作点啊，继承人。

    「不，我还是算了……之前大会的重播最近都还在播呢，我暂时不想再上镜了。」

    是因为粉丝信吗？

    果然是又收到充满尖锐话语的粉丝信，心灵受到打击了吗？

    也罢，我本来就不觉得他会答应。

    「不用出镜，只是陪同我出席也可以呀。如果你没有安排的话，就当作观光跟我一起去绕绕怎么样？去平常不会去的地方还满好玩的喔。」

    「……这样啊，原来是这个意思。」

    …………

    父亲看着陷入沉思的哥哥倪尔，暗暗地吐了口气，母亲则顶着没停过的微笑默默在一旁观望。

    ──你太天真了，哥哥。

    只要把人拐到现场，到时候想怎么拍都行。

    当你抵达现场的瞬间，一切就由不得你了。在工作现场，「只是跟着来而已」这种借口可是行不通的。

    眼见父母明明看穿我的心思，却仍不发一语──表示他们默认这也是孩子长大成人必须经历的过程吧。

    大人是会拐骗小孩的生物。

    有时作法十分巧妙，有时则相当明显。

    虽说在看穿其用意后仍甘愿上钩才称得上气魄……不过要求一个十岁小孩办到这点还是太苛刻了。

    然而，我希望他能从经验中学习。

    t解到大人是会骗人的。

    t解世上有些事情，从你参与的那一刻开始，就已经太迟了。

    为了确保今后的人生不至于因为受骗，而碰上无可挽回的后果。

    「那我先去休息了。」

    我待话题告一段落后起身。

    因为利斯顿家一家人久违团聚的关系，悠闲享用到最后一道甜点的晚餐时间拖得比平常更久。

    正确来说，从父亲询问我工作行程的话题之后，便愈聊愈远。

    我和哥哥在晚餐后只需要洗个澡便能休息，父母可就没办法了。两人都从外面赶回家后直接上餐桌，到现在还穿着工作用的套装。

    考虑到他们要用完餐才能好好更衣梳洗，耽误太多时间也不好。毕竟两人本来就已经面带疲惫，撑着身子会影响隔天的精神。

    「啊，倪亚，我这几天会叫班德里欧过来，他好像想跟你谈谈企划的事。」

    「好的，确定时间后请知会我一声。」

    我与父亲最后说完这段话，便带着莉诺琪丝回到自己房间。

    「──那么大小姐，我们来做作业吧。」

    ……也是。

    为了暑假的最后五天能放心度假，我得每天认真写学院出的暑假作业，把可能影响休假的因素全部消除。

    作业都是幼童程度的内容，所以我基本上都懂……可是我果然还是不擅长动脑。

    不如说我就是因为讨厌动脑子，才会潜心追求能一击必杀、瞬间打败任何对手的力量……

    想不到到了这辈子会被要求动脑。

    前世穷极一生追求武艺，这回却得锻炼脑筋啊……真是的。头锤破坏力超群，头壳里装的东西却弱得很，真是讽刺。

    「我很喜欢一脸不情愿却没选择逃跑的大小姐喔。」

    「我倒是很讨厌一脸摆明不会让我逃跑的莉诺琪丝。」

    「这都是为了大小姐好。」

    「你知道什么叫好心作坏事吗？」

    「您就别跟我拌嘴了，快点开始吧。有什么不懂的都可以问我唷。」

    我居然被自己的徒弟敷衍了。她甚至早早准备好魔晶板，开始看起我被下禁令不能看的节目，还配茶搭甜点，完全就是在放松，无视埋头跟作业奋斗的我……你这徒弟对师父未免太不尊重了吧，给我尊师重道。是说这画面也太莫名其妙，怎么会是侍女在一旁休息，身为主人的我却在写作业啊。

    ……算了，想再多也没用。来写吧。

    就这样，暑假开始了。

    才一开始就必须做比在学院上课时多出两倍的工作。

    虽然我有做好觉悟应该会变得很忙，可现实还是忙得超乎我的想像。

    当我拿到具体的行程表时，心里忍不住这么想。

    这是存心要搞死我吧？

    ──两个星期内要拍完三十二档……？

    我的确说希望工作尽量安排在暑假的前两周，但哪有人把时间挤成这副德性啊。

    班德里欧那家伙……长相烦还不够，弄这什么杀人般的行程来整我……

    就算一天拍两档，精神上就已经很操劳了。

    看这行程，一天连拍两、三档都不在话下吧。

    我抓准班德里欧跟拍的时间，对他拐着弯讽刺兼抱怨后，那家伙竟然顶着那张厌腻的脸开朗地大笑。

    「──哈哈哈，倪亚的话一定没问题啦，反正你这么可爱。」

    害我久违地有股想无视良心直接开扁的冲动。

    真想下盘一脚让他失衡然后直接正拳打扁他的鼻梁。

    最后安抚似地加的那句「反正你这么可爱」也让人很火大。

    因为太火大了，所以我锻炼莉诺琪丝时比平常还严苛两成。要恨就去恨班德里欧吧。

    从一大早到傍晚进行拍摄，回到家就锻炼和写作业。

    有时也必须在外景地过夜。

    我忙得完全没时间怀念学院生活，慌慌张张地度过每一天。

    在我累到直接放弃去数到底过到第几天的某一天。

    班德里欧和下班回家的父母一起来到宅邸──顺带一提，这天好像是暑假第六天的样子，我已经懒得去数了，只想快点结束。

    我想起父亲的确提过说要开企划会议，一边应父亲的要求前往客厅。因为光是听见班德里欧的名字就让我满肚子火，所以我把哥哥也一并叫上，打算趁势找机会硬拖哥哥入镜。要恨麻烦去恨那个长相浓腻的家伙。

    上一次这些面孔齐聚一堂开会，已经是两年前左右的事了吧。

    为了向众人报告我恢复健康而第一次演出魔法影像。

    在那之后，我收到了「今后要不要继续演出」的邀请。

    我们在利斯顿宅邸客厅开过不少次会议，不过之前开会时，人在学院过着宿舍生活的哥哥并不在场。

    我看着客厅中的人，突然感觉有点怀念。

    仔细一看，大家就坐的位子和随侍在侧的佣人，也都和那时候一模一样。

    「我想请你从这里面选出想做的企划。」

    班德里欧顶着教人烦躁的愉快表情，从公事包中拿出一叠厚厚的文件，摆在桌上摊了开来。

    「最少要选三个，你想的话多选点也可以喔。」

    ……喂喂喂，这些该不会全都是企划书吧……？

    等等，他刚才说最少要选三个……是要在我现在就已经挤满的行程里塞更多工作吗……？

    「班德里欧先生。」

    「嗯？」

    「去外面一下，我们单独聊聊好吗？」

    用肢体语言聊。

    我现在只想用名为暴力的语言跟他交流。

    「哈哈哈，真是诱人的邀请，不过你的父母绝对不会允许的，所以还请容我推辞。比起那个，我们来继续谈谈开心的工作吧。」

    会开心的只有你这家伙而已！可恶！让我揍他！我想揍扁他那张厌腻的脸！

    ……算了，做就做。

    反正我再怎么抱怨，工作跟作业都不会减少。

    这回决定多加上三档拍摄内容。

    第一项──「和倪亚&#8226;利斯顿玩你追我跑！～我家的狗狗跑得更快～」。

    这个企划似乎是看我以前去牧场拍摄时，曾跟牧羊犬玩乐，结果我比牧羊犬更快捡到球而想出来的。

    「我家的狗狗跑得更快」、「比倪亚跑得更快」──

    广播局收到了很多这种内容的信，于是衍生出「那就让他们比比看吧」的想法。

    「这个企划内容的话，兄长大人也能参加吧？反正只需要跑步。」

    「你加油吧，倪亚。」

    第二项──「与冰结蔷薇（ICE ROSE）剧团的双生王子一起在王都观光」。

    自我第一次参与舞台剧演出『坠入情网的女人』以后，冰结蔷薇剧团便愈来愈受欢迎。

    听说有许多狂热粉丝不断投书，强烈要求想要再次在魔法影像上看见双生王子……尤里安团长和其妹妹露西塔的英姿。

    「广播局联络冰结蔷薇的尤里安团长询问演出意愿时，他说他们不熟悉魔法影像，所以不能答应单独演出，但如果是跟很熟悉演出的倪亚一起的话，就可以试试看。」

    我考虑到自己跟他们两人认识，加上对彼此都满熟悉的，实际拍摄应该会很轻松，所以就答应了。

    「这个的话，兄长大人也……」

    「我会替你加油的，倪亚。」

    然后是第三项──「医院探访（标题暂订）」。

    这是因为我以前长期卧病在床的关系，使得许多病人寄粉丝信给我，所以在初期的阶段就提出了这个企划案。

    原本出于顾虑我的病情和康复状态而延后……结果错失机会，一晃眼就过了两年，到现在才又被拿回来讨论。

    因为要是我康复后马上去医院慰问，结果又立刻病倒的话……说不定反而会剥夺现在正与疾病奋斗的人的求生欲。

    所以直到我的身体状况能百分之百安心地宣称「我现在很好！已经完全克服病痛了！」为止，这企划一直被冷冻着。

    毕竟两年前这副身体还很消瘦，任谁来看都是很虚弱的状态，所以大家都觉得必须多观察一阵子才行吧。

    「兄长大人，我觉得这个企划兄长大人也应该一起做。」

    「你要加油喔，倪亚。」

    「不可以，虽然我也会一同出席，但这可是领主儿子兼利斯顿家族继承人的工作，换句话说就是利斯顿家的公务。」

    「……知道了，我做就是了。」

    尽管一开始是出于泄愤才拉哥哥来开会的，不过我认为这个企划真的应该让他来做。

    于是就这样，确定要再另外增加三档拍摄。

    「还有其他想试试看的吗？比方说这个怎么样？」

    「我真的要揍人了。」

    本来就已经预定要拍三十二档了。

    只是再加三档，就已经让我忍到极限了。

    现在居然还想继续见缝插针，想都别想。

    趁我在父母面前还挤得出笑容的时候，烦人的家伙快点给我滚回去。

    「能被可爱的倪亚打，叔叔反而很荣幸呢。然后啊，关于这个企划……」

    ──我都说到这地步了，这男人居然还不退让……看来他强健的不是肉体，而是精神吧。很会软硬兼施，工作能力又好。

    可恶，要不是父母在场，我至少能泄露点杀气吓吓他。

    不过总之，我迟早会痛扁他一顿。

    我有准备台阶给你下了。

    是班德里欧你自己不领情。

    这个仇我是不会忘记的。绝对不会忘记！

    我现在已经很习惯拍摄工作了。

    毕竟参与这么久了，要不习惯也难。这么说或许不太好，但老实说，后半段行程我基本上已经放弃思考了。

    因为认真动脑的话，感觉根本耐不住这种苦行，脑子里哪根筋会不小心断掉。说不定会一个不小心就任凭冲动上去揍扁那个浓腻脸。

    不过，繁重的拍摄中也有开心的部分。

    就是有狗参与的企划。

    这是看见我跟狗从玩乐变成赛跑的模样，而发想出来的企划。

    一开始介绍狗狗和饲主。

    拍摄一段狗狗帅气的模样，以及展示其优良的运动能力。

    再拍摄一小段狗狗跟我玩耍的可爱模样。

    然后让狗狗跟我赛跑。

    ──老实说，活动身体的拍摄十分轻松。

    来到户外宽阔的地方放心迈开步伐奔跑的感觉，真的很舒服。硬要说哪里美中不足的话……就是比赛对手能跑得再快些就更好了。

    拍摄的最后因为不管比几次都是我赢，让饲主和狗狗都有点不开心的样子……但这应该不算是我的问题对吧？谁教狗狗跑得不够快。

    放弃思考所进行的后半拍摄行程中，唯一让我留下印象的就只有这个。

    兵荒马乱的两个星期眨眼间过去。

    终于迎来了这一天。

    「──以上，谢谢大家，干杯！」

    许多人随着父亲的问候一起举杯，我也举起装着果汁的玻璃杯示意。

    宴会在使用魔法飘浮于空中的灯光照射下，气氛和乐地开始。

    今天是只有自己人参加的派对。

    平常没什么机会打到照面的利斯顿家专属厨师，现在站在设立于室外的铁板烤架前烤着肉和蔬菜，佣人们忙碌地四处走动，为来宾递送食物和饮料。

    我的工作……还不算结束，不过家人以庆祝我拍摄杀青为由，今晚在利斯顿家宅邸的庭院中举行一场烧烤派对。

    父母虽然说想带我和哥哥一起去旅行，无奈彼此都行程繁忙，搭不上时间。

    为了至少留下一点与家人相处的回忆，便提议举办这场烧烤派对。

    原本只考虑自家人参加，但我觉得既然是以「庆祝我拍摄杀青」为由，那么其他人的工作应该也算告一段落──于是出于我的提议，除了家人以外，也决定邀请相关人士来参加派对。

    所谓的相关人士，指的当然是利斯顿领地广播局的人。

    参加的人有现在跟我的关系说不定变得比跟父母更亲近的摄影组，以及那个讨厌的班德里欧。

    还有如果没有这样的机会，平时根本不会见到面的企划部及编辑部的工作人员也都来了，所以派对规模变得十分大。

    顺带一提，广播局有许多员工是平民出身，所以这场派对不似平常贵人阶级那样讲究形式排场，反而建议大家以轻松的打扮出席，也允许携家人一同参与，因此也来了一些小孩。

    因此，这场只有自己人的派对，也可以说是身为组织领导者的局长为了慰劳员工而举办的聚餐。

    在经历了两个星期满上加满、意图杀死人的严苛行程后，好不容易盼到这一天到来。

    因为那个烦人家伙厚脸皮地又给我增加工作，害我最后总共拍了三十七档。

    两个星期内拍了三十七档。

    简直是地狱。

    忙到我连最一开始拍了什么都不记得，满心只有对班德里欧不断累积的怨气，心理层面呈现有点不太健康的状态。

    这两周的工作量，真的是异常到我忍不住要怀疑他是不是有意要弄死我，就算是大人八成也会受不了。

    我对自己的体力算是有点自信，但该说是心情还是思考能力呢……总之，无法像肉体那样尽情锻炼的精神层面大受影响。

    虽然我总是期待能来场赌上性命的死斗，也满喜欢只要瞬间做错一个判断就会致命的极限状态……不过这回跟那不一样，是在另一种意义上精神力被一步步削弱的感觉。

    与此同时，我有多忙，也就表示与我同行的摄影组有多忙。

    因为他们的忙碌程度跟我成正比。

    而且他们的工作当然不是只有负责我的拍摄行程，其他还有很多事情要做。就跟我必须写暑假作业一样。

    这么想想，他们说不定比我还累。

    「──倪亚！结束了呢！终于结束了呢！」

    别哭啊，化妆师。一起经历这次地狱的我完全能体会你的心情，看你哭会让我也想跟着哭的。你打算在派对上逼我哭吗？

    「──结束了！我还活着！倪亚，我们都活下来了呢！」

    别哭啊，摄影师……我们的确都以为自己会死在现场，不过我们都撑过这以为会被工作操死的两周了喔。

    「──呜啊啊啊啊……呜啊啊啊啊啊啊……我终于能回家了……」

    别哭了，导演……辛苦你了，回去好好跟女儿团聚吧。

    回过神来时，这段时间一起四处征战的摄影组的大人全都围到我身边来，有些眼睛泛泪，有些低头落泪，有些嚎啕大哭了起来。快住手，我也要哭。我可要哭。我真的要哭？

    ……结束了呢……

    ……真的、真的，终于结束了呢……唔，眼睛都要冒汗了……

    两周拍三十七档到底什么鬼。

    每天每天每天每天被指使着做这做那忙得昏头转向搞得我什么都不记得。

    「……班德里欧──」

    我低语道。

    就像是最初沾湿地面的第一滴细雨般的我的低语。

    「「──绝对不可原谅。」」

    摄影组的大家接在我的后头异口同声地说。

    ──我们就是靠着这句魔法一般的话语，撑过那杀人般的严苛行程的。

    感到痛苦的时候。

    搞不清楚自己为什么感到痛苦但就是很痛苦的时候。

    毫无理由想哭的时候。

    突然间非常想跟家人团聚的时候。

    当心底涌起想抛下一切逃跑冲动的时候。

    绝不放过临阵脱逃者、不允许有人独自解脱，所有人群起攻之的时候。

    彷佛听见理智破碎的声音，忍不住想尖叫的时候。

    我们都靠着对班德里欧的怨怼撑了过来。

    ──谁要原谅，怎么可能原谅那家伙。

    「嗨，倪亚！辛苦啦！」

    那家伙来了班德里欧顶着那张浓腻脸来了好想揍他这张脸真是有够烦！揍飞他！

    「……哈哈哈，我们晚点聊吧。」

    他似乎察觉到气氛不对劲……应该说大概是发现包含我在内，周遭的人全都用充满愤恨的眼神看向他，让他立刻转身就跑。又或许是因为看见大家都在哭而决定暂时撤退。

    ──绝不原谅，绝对不原谅那家伙。

    今年夏天，我与摄影组缔结了牢固的羁绊。

    大家对班德里欧的怨恨都堆积得像座山那么高。

    先把刚刚那个九成认真的玩笑话摆一边。

    我在利斯顿领地的拍摄就此告一段落。

    虽然现在对班德里欧恨得牙痒痒，不过毕竟是我自己答应并做完的事情。不然我早就已经不由分说地动手制裁他了。

    理由是因为我同意他说「现在正是推销的好时机」的见解。

    从日前武斗大会转播后，魔法影像的支持率便大幅增加。

    以往大众从未有机会见到的学院内部影像，以及自己家孩子就读这学院的事实。

    这两个要素开拓了至今未能触及的客层。

    情况正如希尔德朵所推测，或者说如同她所希望的一样。

    家中有孩童在学院就读的父母现在都十分关注魔法影像，并且实际带动了魔晶板的销售。

    班德里欧认为应该把握时机，大举推出如今正在就读学院的儿童──倪亚&#8226;利斯顿的节目，刺激有开发潜力的市场。

    于是就有了杀人般紧凑的三十七档拍摄行程。

    就算不为这个理由，我下一次回来也得等到寒假，的确有必要多拍摄一些内容做库存。

    只是这两周真的塞得太过头。

    当然无论有什么理由，我都不打算放过他就是了。

    虽然在利斯顿领地的拍摄到此为止，不过明天前往席尔瓦领地后，也已安排了几项拍摄。在那边结束后则预定前往王都。

    想来对方再怎么样也不敢又要求我拍三十七档，所以我现在心情颇为轻松。

    ──难得的派对，一直哭哭啼啼的就太浪费了。

    我对和我一同在地狱走过一遭的摄影组说「请好好享受派对吧」之后，便与他们暂别。

    好了，我也暂且忘掉班德里欧的事，好好享受一下吧。

    ……趁现在人来人往的，桌上少支酒应该也不会有人发现吧。不如摸走一支回去偷偷享用好了。

    就在我这么想的瞬间──

    不，正确来说是从我独自行动的那一刻起，便开始被各式各样的人搭话。

    主要是平常不会见到面的企划部和编辑部的人。一开始先是普通的问候，说着说着总免不了转到工作上去。

    「──倪亚，你跟狗狗一起入镜的企划很有趣呢。」

    「──是啊，我也拍得很开心。如果观众反应不错的话，做成系列节目或许也不错。」

    「──不错耶！跟来自各地的毛茸茸动物嬉戏玩耍的美少女……一定很卖座！」

    那样的话，嬉戏的画面最好在赛跑之前先拍呢。因为赛跑后狗狗常常会变得很讨厌我。

    跟平常难有机会碰面的部门员工聊天。

    再与零星又遇到的摄影组员工继续不停说起班德里欧的坏话。

    在一旁扬起嘴角望着被年长女性包围溺爱的哥哥。

    就这样度过暑假期间于利斯顿家的最后一个夜晚。

    嗯，还算是满开心的啦。虽然没能喝到酒。

    然后时间来到派对的隔天。

    我和表明「待在家里也只会让父母多费心而已」而希望同行的哥哥倪尔一起，带着莉诺琪丝前往席尔瓦领地。

    「……小倪亚要来了……小倪亚要来了……」

    席尔瓦家的早晨的餐桌上，次女莉库尔碧塔今天也在看着魔法影像中的倪亚&#8226;利斯顿念念有词。

    她的表情就像是被什么逼迫着似地显得局促焦急。

    莉库尔碧塔是倪亚&#8226;利斯顿的粉丝。

    虽然她是个会毫无顾忌地用猥亵视线上下打量年幼孩童、一点都没有要隐藏自己下流心思的心术不正的混蛋。

    不过她仍是倪亚的粉丝。

    不，不如说──正因为有着自己是肮脏邪恶混蛋粉丝的自觉，才更令她感到焦虑。

    我这种肮脏邪恶混蛋贫乳，怎么能随便出现在浑身散发纯洁光辉的她的眼前。

    我这种肮脏邪恶混蛋贫乳但又暗自觉得这正是自己魅力所在的卑鄙人类，怎么能厚脸皮地映照在不识人间污秽的少女的视网膜之中。

    ──大约十天前，么女蕾莉亚萝德回到了席尔瓦家宅邸。

    她在当天的晚餐时，说出了一句充满冲击的话。

    「父亲大人，倪亚会照预定于两周后过来。我已经获得她本人同意了，请无须顾虑地安排她参与拍摄吧。」

    「咦！？」

    年迈父亲好像在说些什么，但比起那些，有对莉库尔碧塔来说更重要、更不可忽视的部分。

    「小～倪亚要来这里！？来这老头的宅子！？」

    「…………」

    老头宅子的主人──老头本人维克森&#8226;席尔瓦一脸欲言又止地看着自己的二女儿……最后还是默默闭上嘴，把视线转回蕾莉亚萝德身上。

    「她要来喔。咦？我有提早写信通知父亲大人啊。」

    「父亲大人！我怎么没听说！……咦！？姊姊大人知道这件事吗！？莉莉宓也知道！？」

    对生性阴沉湿黏执拗的次女莉库尔碧塔来说，这算是拼命扯嗓的音量了。

    在看到长女斐茵和跟么女一起回到家的三女莉莉宓听完却毫无反应的模样，次女察觉到原来只有自己不知道这件事。

    然而好好冷静思考的话，便会发现这当中没有任何问题。

    倪亚&#8226;利斯顿来访的时间不是明天或后天，而是两周之后。

    在这个时间点得知此事，也不算特别晚或是特别突然，是个没有任何问题的正常通知。

    可是对禁不住心慌意乱的次女来说，重点根本不在时间早晚。

    维克森看着这样的她，说了一句。

    「你也该好好跟人家打个照面了。」

    席尔瓦家与利斯顿家因为同样参与魔法影像事业而有所交流。

    现在除了次女以外，所有人都和利斯顿一家全员见过面，也正式打过招呼。

    虽然不清楚次女是基于什么原因不跟倪亚&#8226;利斯顿见面，但就维克森来说，他认为这作为贵人家女儿实在很不得体。

    长女与次女连个对象都没有，婚事迟迟没有着落，甚至对于结婚没表现出半点着急或积极态度也很不像样。

    尽管维克森很希望她们作为贵人家的女儿多用点心，不过他也明白现在不是注重那些的时代，所以也就罢了。

    但对方对席尔瓦家照顾有加，身为家族的一员，连个正式问候都没有怎么行呢。

    从成立魔法影像广播局的阶段开始，利斯顿家就不遗余力地帮了许多忙，现在也经常让他们咨询拍摄或企划等问题。

    是绝对不能随意对待的对象。

    「不只是倪亚&#8226;利斯顿，我们家今后也会跟利斯顿家有诸多往来，你身为席尔瓦家的一分子，至少该尽到最基本的礼节。」

    更不用说──

    倪亚&#8226;利斯顿既是么女的同学，更是以幼龄之身投入魔法影像相关工作的同行。

    具备如此身分的倪亚&#8226;利斯顿，将作为么女的友人拜访席尔瓦领地。

    她还愿意参与席尔瓦领地广播局的企划。

    当他出于谨慎向利斯顿领领主欧鲁尼特&#8226;利斯顿确认此事时，对方回覆说「酬劳给个心意就行了」。

    老实说，他一时之间有觉得还要收钱吗──不过仔细想想，有支薪的话，自己这边会比较好做事。

    拍摄时肯定需要要求倪亚&#8226;利斯顿配合很多事情。

    要是让她觉得「我都免费参加了还要求那么多」的话，场面会很难堪。

    ──所以欧鲁尼特&#8226;利斯顿「酬劳给个心意就行了」的回覆，的确是最适合的处理方式。

    这些是十天前发生的事。

    「你也差不多该做好觉悟了吧？」

    长女斐茵看着随着倪亚&#8226;利斯顿来袭的日子一天一天逼近而压力倍增的次女，一脸无奈地劝道。

    「可、可可、可是可是！我这种肮脏邪恶混蛋贫乳但又暗自觉得这正是自己魅力所在的卑鄙下流臭人类，怎么能随便出现在不识人间污秽的小倪亚的视线里呢！」

    「啊啊？……嗯，话是这么说没错啦～」

    「姊姊大人你为什么不否定！？」

    因为在场没人觉得有反驳的必要。

    ──家人们就算心想「啊，原来满有自觉的啊」、「原来真的表里如一啊」也不会特意说出来。就算「原来你不是只会逞口舌之快而是有自觉的变态啊」都嘴边了，也一样会吞回去。

    「我不是要应和父亲大人的话，不过我也觉得你不趁这次跟她打个照面的话，以后只会愈来愈尴尬喔。

    可以想见这次拜访只是个起头，今后倪亚大概时不时就会到我们这里来玩。具体来说应该会是在夏季、冬季和春季的长假吧。

    对吧，父亲大人？」

    因为没有什么需要否定的理由，所以维克森点了点头。

    「我也希望以这次拜访为契机，今后定期招待倪亚&#8226;利斯顿来我们领地作客，所以这回会为这个目的大方地热情招待她。毕竟我们席尔瓦领地中也有许多她的粉丝，当然希望她多出现在我们领地的频道。」

    说完，他在心底暗暗加了句「当然是以超低酬劳为前提」。

    再怎么说，要是当着女儿和佣人面说出来，还是接在次女刚才那番自白之后，未免太过丢人。这种场面有次女一个人就够了。

    虽然这如意算盘打得叮当响，不过往后也可能换蕾莉亚萝德过去利斯顿领地作客。

    换句话说，也是种互相帮助。

    在普及率还很低的现在，两家可说是经营魔法影像的同志与伙伴。

    挑这种时候扯后腿妨碍对方，或是拒绝对方的好意的话，后果肯定要不了多久就会回到自己身上，绝对不是什么明智之举。

    就算今后可能会因利害关系而对立，现在仍是该全面配合的时期。

    不如说就现状看来，让魔法影像业界发展到足以让各方因利害关系而对立的程度，反而是共同目标吧。

    真想品尝看看幸福又奢侈的对立滋味呢。

    「……唉唉唉唉……小倪亚就要来了啊……」

    家人和佣人们看烦恼次女（变态）的关爱眼神说多微妙就有多微妙。

    「──蕾莉亚萝德大小姐，这是倪亚大人寄给您的信。」

    吃完早餐撤下餐具后，佣人将一封信递给蕾莉亚萝德。

    「咦？倪亚写信给我？」

    虽然知道这么做有失礼仪，不过蕾莉亚萝德一拿到信立刻拆开信封。

    这是因为她觉得倪亚挑这时候写信给她，说不定是为了通知更改行程。

    正好现在全家人都还聚在餐厅里，如果内容与接下来的行程有关，自然必须尽早让大家知道，尤其必须让负责管理行程的父亲t解详情。

    她这么想，一边打开折叠的信纸阅读内容……愈往下看，拿着信的手愈是不听使唤地颤抖了起来。

    她一遍又一遍地确认同一处文句。

    当然不管看几遍内容都不会改变，但她还是无数次地再度确认。

    「怎么了？」

    维克森见么女一脸严肃颤抖着手的模样，禁不住皱眉问道。

    难道说里头写了什么很重大的事情吗？又或者该不会是什么坏消息，甚至是讣闻──他脑海立刻闪过那位少女曾经久病卧床濒死的事实。

    「……要来了。」

    「嗯？倪亚吗？」

    「──不是！是倪尔大人！倪亚的兄长！」

    是的，信上是这么写的：

    「兄长大人说他很闲，所以我带着他一起过去喔。如果你那边不方便让他留宿的话，我就让他去住城里的旅馆之类的，总之我会带他一起过去喔。」

    倪亚&#8226;利斯顿和倪尔&#8226;利斯顿的拜访日日逼近。

    不只次女，连么女都开始坐立难安，举止愈发诡异了起来。

    然后，时间终于来到了当天。

第三卷 第二章 使用插图的新企划

    早晨，我搭上哥哥那艘复古情怀外观的飞船。

    据说需要约半天的时间，才会抵达席尔瓦家族统治的浮岛。

    算一算抵达时应该是傍晚时分。

    反正也没什么需要赶路的理由，这部分我没什么意见，只要用不会过于勉强的速度航行就行了。

    不知道是不是受到一直持续到昨天中午的骇人三十七档拍摄行程的影响，我一早搭上飞船后，就立刻窝回房间开始睡回笼觉。

    身体是没什么状况，不过精神上我似乎比自己认为的还要疲累，还想再多休息一会儿。

    不必在意时间的休息真是太舒适了。

    我躺在床上细细品尝着这无可取代的片刻进入梦乡，一直睡到中午才终于醒来。

    ──嗯，真是神清气爽。

    因为不知道在席尔瓦领地的时间会如何安排，说不定又会被工作追着跑，趁现在多休息总不会错。

    ……是说我这回是真的有累到呢。明明是放假回乡却像进了地狱似的，度过有如地狱般煎熬的两个星期。

    毕竟那可是三十七档拍摄。

    两个星期内拍完三十七档。

    开什么玩笑，最好是拍得完啦……虽然拍完了没错。

    换成普通小孩绝对已经崩溃了，就算是大人也不见得撑得住。竟然逼我做这种事……上头的大人真是太可怕了。尤其是班德里欧，不可原谅。

    我怀着对那张浓腻脸难以消解的愤恨离开房间，在甲板上看见持木剑与侍女对打的哥哥倪尔。

    莉诺琪丝也在这，看来是在一旁观望两人对练。

    「啊，大小姐，有好好休息到吗？」

    我请莉诺琪丝在我午睡期间暂时离开，反正我也不需要人陪睡。

    「我有充分休息到了。是说──表现挺不错的嘛。」

    我的视线像是被吸引似地望向哥哥的方向。他正与专属侍女丽聂特打得难分难舍。

    哥哥今年才八岁。

    才八岁就能在对练时这么灵活了吗？

    这可真是个优秀人才。照这步调继续练下去的话，说不定能超越我……不，应该没办法吧，哥哥是利斯顿家族的继承人，不可能把时间全耗在剑术上。

    要超越我至少得潜心修炼个三十年。

    追求武艺极致没有捷径。

    「少爷似乎是在之前的武斗大会上被激起斗志了。听说这次暑假，他在大小姐您去拍摄期间花很多时间在练剑。」

    喔喔，有好好在锻炼自己呢。

    哥哥有陪着我去工作现场两、三次，但发现我老是想让他出镜之后，就不愿意再同行了。

    ──这下子学到一课了吧，哥哥。傻傻跟着人走可就结束了。

    以他的情况来说，肯定迟早会碰上女性纠纷。

    诸如要不要送女生回家、要不要进对方房门等等，都有可能会引发很严重的事件。

    也可能因为自己的亲切性格而惹上麻烦。

    有些时候可能只因为在场就碰上万劫不复的情况。这点你可别忘了喔，哥哥。

    「对了，大小姐，我这里有封信是要给您的。」

    「嗯？给我的信？」

    会是有关什么的信？

    「寄件者是席尔瓦家，信已经由老爷拆封了。

    据说是席尔瓦家通知利斯顿家，有关大小姐您造访后的拍摄行程安排。

    老爷那边已经确认过内容，说是之后交由大小姐您自己判断即可。」

    莉诺琪丝递给我的信封的确已经开过了。我接过后立刻看了看内容，里头附上了企划名单。

    「老爷理解大小姐您直到昨天一直过于忙碌，所以没在那样的情况下把信交给您。说实在是太过头了。」

    非常聪明的判断。

    要是在三十七档拍摄期间又被提起增加工作的话题，我八成会抓狂，而且肯定已经放任自己的冲动和本能，直接揍飞班德里欧了吧。

    名单上用横线划掉的，应该是父亲决定拒绝的节目，我只要从剩下的之中挑选就好。这些就是要在席尔瓦领地做的工作啊……嗯？

    「唉，莉诺琪丝，狗狗有那么受欢迎吗？」

    一整排我或有兴趣、或没兴趣的企划名称中，有个性质迥异、引人注意，总之让我难以忽视的项目。

    对，就是狗。

    是跟狗玩你追我跑的企划。

    昨晚烧烤派对上企划部的大人物也特别跟我提过，原来有狗演出的企划那么受欢迎吗？

    就我来说，只是场怎么比都理所当然是我会赢的比赛，还得多加调整营造出「赢得很勉强」的感觉，意外地得费不少心思。

    即便如此，能活动筋骨还是胜过逼我动脑筋，所以相对轻松。

    但这现象是怎么回事？

    先不说注定败北的狗狗，让饲主丢脸可不是什么好事。

    毕竟可是先有饲主寄信说「我家的狗狗跑很快喔」才成立的企划，我这边要是赢得太轻松，对方的脸就没地方摆了。

    做节目可是看人气的生意，自然想避免被人讨厌，不如说只要能让事情圆满，我输掉也无所谓。

    而这种狗狗企划居然在席尔瓦家提出的名单上也出现了，还写了两个。虽然名称不一样，但怎么看内容都一样吧。

    「很难说呢。那个企划在利斯顿领地似乎挺受欢迎的，不过说不准在席尔瓦领地会不会也一样。」

    嗯，说的也是。

    毕竟莉诺琪丝的行动范围跟我基本上一样，能得知的消息也差不了太多。

    「──那个很有趣喔。」

    这时结束训练、额角滴着汗水的哥哥朝我们走了过来。

    「倪亚跑得比自己更大只的狗狗还快的画面，不可思议地看起来很有趣呢，对吧，丽聂特？」

    和气喘吁吁的哥哥不同，丽聂特一脸若无其事地说了句「是呀」表示同意。

    「倪亚大小姐赢的次数愈多，企划说不定就会愈受欢迎吧。

    在日前的武斗大会转播也显示出相似的倾向，以挑战或对战为主题的节目，或许很容易吸引人们的兴趣。」

    ──原来如此。

    挑战或对战形式的内容会吸引人观看是吗？

    丽聂特的这个意见今后说不定能派上用场，与希尔德朵见面时提提看好了。

    我们吃过午餐后，稍微做了点锻炼。

    我和哥哥悠闲地聊天，也顺便讨论了一下关于利斯顿家的财务状况。

    近期难得的闲静时光随着周遭流淌的景色慢慢过去。

    我望着远处染成一片艳红的海面，以及看起来还只有豆粒点大的浮岛。

    从加速前进的飞船眺望远处时，发现正在天空中优雅游动的巨兽&#8226;富岳。

    它长长尾尖的部分就有我们现在搭乘的飞船那么大，用不着直接被打到，光是擦过船身就会害飞船坠落了吧。

    不愧是足以称之为会游动的浮岛的特级魔兽……不知道这跟前世的我所知道的是不是同一只个体呢？不晓得靠近点看的话能不能认出来。

    这花费半天时间的空中之旅，在抵达席尔瓦领地后划下句点。

    抵达时天色已过傍晚，几乎要天黑了。

    我们接着继续在领主派来的印有席尔瓦领地纹样的飞船带领下，驶往席尔瓦宅邸所在的浮岛。

    「倪尔大人！」

    我们一抵达港口从飞船走下来时，便看见红发女孩和少女朝我们跑了过来。

    两人分别是席尔瓦家的么女蕾莉亚萝德和三女莉莉宓。

    是听见我们抵达，从宅邸匆匆赶过来的吧。

    「好久不见，蕾莉……亚？」

    红发女孩脚步轻快，与正要打招呼的我擦身而过。

    「午安……不，已经是晚安的时间了吧？好久不见了呢，蕾莉亚。」

    啊啊，原来如此，是为了哥哥啊。朝着哥哥一直线飞奔过来，视线里根本没看见我呢。

    「真抱歉呀，倪亚。我之后会好好念念她的。」

    全程目睹的姊姊莉莉宓对我这么说，我随即摇了摇头。

    「没关系，这样才像个小孩子，很可爱呀。」

    基本上小孩子都不懂礼貌，调皮活泼一点反而令人安心。

    「……嗯，不过，倪亚你们两个可是同年呢……」

    我能理解她苦笑的原因。只不过即使我的肉体年幼，里头装的灵魂却不是小孩子，这也是没办法的事。

    「我没等你们家回覆就让哥哥同行，不晓得会不会太打扰？我也可以请他直接去旅馆。」

    我虽然写了信告知同行一事，但仅是单方面的通知，并没有等待席尔瓦家的回应。

    不过哥哥有说如果他们不方便的话，自己可以去住旅馆，或是直接就这么搭飞船去朋友家也行。

    「我父亲表示很欢迎喔，毕竟受利斯顿家不少帮助呢。」

    这样啊……说起来席尔瓦家好歹是第五阶级贵人，就算突然多个两、三位客人，也不至于感到负担吧。

    「蕾莉亚，差不多该走了吧？要聊天也不用一直站在这里聊不是吗？」

    当我对跟哥哥算是在聊天的蕾莉亚萝德搭话时……她摆出明显不悦的表情看向我。

    「啊，倪亚，你来啦？哼～？欢迎？」

    从声色、话语、表情、态度到浑身的气氛都看不出一丁点欢迎的意思呢。完全只感觉得到要我别来碍事的意思。

    「兄长大人，我等等告诉你很多关于蕾莉亚的秘密吧，别看她这样……」

    「──对不起倪亚真的很抱歉。对不起，我只是有点太兴奋了真的很对不起。我们今天晚上就通宵尽情聊天吧！」

    嗯，知错就好。

    小孩子就是要这样好操控，才比较好懂，让人放心。

    「欢迎两位远道而来。」

    在港口的碰头意外地花了不少时间，等我们到席尔瓦家宅邸时，天色已经完全暗下来了。

    这是栋与利斯顿家宅邸相比亦毫不逊色的大宅，庭院也经过精心打理。虽然现在很暗看不太清楚，不过在阳光下想必是片很美的景色吧。

    当我们走进玄关时，已经有位打扮高雅的初老男性在等着我们。

    这位年龄看起来有点微妙、不知道该称呼他为老绅士还是中年绅士比较正确的男子，便是统治这席尔瓦领地的第五阶级贵人──维克森&#8226;席尔瓦。

    我和哥哥与他上一次见面已经是这里的广播局成立时的事，所以算起来是时隔一年的再会。

    因为上一次见面的地点是在新成立的广播局，所以这是我们第一次拜访他的宅邸。

    「久疏问候，席尔瓦卿。感谢您允许这次只有我们两名年幼孩童前来拜访。」

    这回是跟哥哥一起过来的，所以代表利斯顿家进行问候的责任就落在他身上了。毕竟他是我们家的继承人。

    年纪小小却表现得沉着稳重，真可靠。

    「好久不见了呢，倪尔。别说是当自己家，就当成过来度假，尽管放心玩乐吧。」

    喔喔，度假。对直到昨天都被工作追着跑的我来说，真是令人心情愉悦的词汇。

    ……虽然我还是要工作啦。哥哥大可当作来度假尽情玩耍，毕竟小孩子的工作就是玩乐嘛。

    「多谢您的招待，这段时间要麻烦您照顾了，维克森大人。」

    我也顺着话跟着问候。在这时候的家族代表是哥哥，不过我也不能失了礼数。

    「我正等着你呢，倪亚。有很多事情想跟你聊聊。」

    看来是工作的事吧？

    「我也是。」

    老实说，我比较想聊度假的话题……我知道啦，要谈工作是吧，讲就讲。我的度假就忍着到暑假最后五天再说吧。

    「──啊，倪亚、倪尔。」

    长女斐茵从里头走了过来。和她上一次见面，应该是学院开学典礼前的拍摄时的事了。

    「来得比较晚真是不好意思，我因为工作的关系才刚刚到家。」

    「请不用放在心上，比起我们，还请优先处理自己的要事。」

    不愧是哥哥，这种时候的回应也非常得体。

    看吧，席尔瓦家的佣人们和蕾莉亚萝德的眼睛全都牢牢地黏在哥哥身上了。

    看来席尔瓦家的成员全员到齐了呢。听说夫人已经过世了，所以在场的就是所有人了吧。

    看这全家一起到玄关来迎接我们的阵仗，应该还算满欢迎我们的。

    「……我想冒昧请问一下，莉库尔碧塔小姐今天也不便出席吗？」

    嗯？

    哥哥提到的莉库尔碧塔这名字……啊，对了，是次女。

    长女斐茵、三女莉莉宓和年纪最小的么女蕾莉亚萝德。

    对耶，是次女。次女不在场呢。

    我跟次女在广播局的开幕典礼上没见到面，当时只有听见介绍到名字，在那之后就没再听人提起过这个人，让我彻底忘了还有这号人物。

    ──来稍微复习一下席尔瓦家族的状况好了。

    我记得维克森&#8226;席尔瓦的夫人在约十年前过世，只有蕾莉亚萝德是从亲戚家领养的养女，所以年纪与上面三个姊姊差得有点多。

    领养养子在贵人家族并不是什么稀奇的事情，所以蕾莉亚萝德本人和她的姊姊们似乎都不怎么在意。

    应该说她与其他姊妹长相神似，看不出来是养女，所以还有些传闻说她其实是维克森的私生女，或是跟其他人是同父异母的姊妹等。

    ──这些我都是从莉诺琪丝那里听来的。

    顺带一提，莉诺琪丝是听蕾莉亚萝德的专属侍女说的，两人似乎在我不知道的时候成了朋友。

    「莉库尔啊……」

    维克森、斐茵和莉莉宓不知为何都面有难色，蕾莉亚萝德则一双眼直勾勾地钉在哥哥身上，根本没在听我们说什么。

    瞧这反应，八成另有隐情吧。

    例如她正处于无法与人会面的状态，又或者本人表示不愿意跟我们见面。

    无论理由为何，我们接下来会在这里打扰一阵子，这事并不急，说起来也没有非见不可的理由。如果她有不能与我们会面的隐情，保持现状也无妨。

    「差不多要到晚餐时间了呢，我有点饿了。」

    我为了缓和现场尴尬的气氛，利用身为幼童的立场故作天真地说自己饿了。

    顺带一提，我是真的饿了，而且是非常饿，因为我为了能饱尝席尔瓦领地特产的猪肉，特地空着肚子来。我还牢牢记着广播局开幕典礼那天吃到的猪排的味道，真的是太美味了。今天应该会有吧？你应该有准备吧？我可是满心期待喔，维克森。

    「啊啊、嗯，也是。晚餐已经准备好了，两位回房换身衣服就过来餐厅用餐吧。」

    ──这天的晚餐就如我期待的一样，是当地特产的猪肉全餐。

    真是来对了。

    我可是真的满心期待着这微不足道的小确幸。尤其是那个搭配凉菜沙拉的猪肉薄片，超好吃的，沾着酱汁一起吃简直绝品。

    我把在餐桌上跟席尔瓦一家的交际全交给哥哥，从头到尾全心品尝猪肉料理。我喜欢牛肉跟鱼，不过猪肉也很不错呢。

    「怎么样啊，倪亚？」

    我享用着餐后红茶时，维克森问道。

    「我寄过去的名单你看过了吗？就我们的立场来说，可以的话，希望你能在本地频道多露脸呢。」

    看来是在用餐期间忍着没提，一吃完饭就立刻开始说起工作的话题了。

    好好好。

    我做就是了。

    虽然我前一天才拼完三十七档拍摄，不过会继续努力工作的啦。毕竟我跟哥哥不一样，可不是来玩的。好好好，都照预定的来。

    ……拼到极限是吗！我照做总行了吧！好啊我就做给你看！

    于是我在这经过一趟天空之旅抵达的席尔瓦领地上，再度开始一段绕着工作转的生活。

    所幸席尔瓦领地似乎没有像班德里欧那样顶着烦人脸孔的精明干部，行程安排还算轻松。

    一天拍两档，最多三档啊……真是温柔。

    直到不久前──正确来说是暑假回家之前，我一直觉得一天拍两档就很多了。

    现在甚至觉得这会不会太轻松。

    因为早上出门大概傍晚就能回到家，反而让我觉得有点不安，心想明明还有时间能拍摄，这么早收工没关系吗之类的。

    ……冷静仔细想想，这完全是我这段时间过于习惯身心过劳的工作排程带来的负面影响。我绝对不会原谅班德里欧，找不到半点原谅他的理由。

    不过话又说回来。

    「该说是倾向还是氛围不太一样吗，这里的拍摄也很有趣呢。」

    ──时间过得很快，席尔瓦领地的日常生活一转眼已经过了四天了。

    今天进行的，是在这边第一个需要外宿的工作。拍摄的内容是要在现役冒险家的指挥下一起于野外露宿。

    而我现在正坐在树荫下的椅子上待命。

    身旁是跟我维持一样姿势的蕾莉亚萝德。

    我们刚开完事前会议，正在等迟到的来宾抵达。

    周遭的人都在做拍摄的准备，正式开拍后才是我们上工的时候，所以正在纳凉。

    在开拍前就流汗或露出疲累的模样可不行，因此就算周遭很忙碌，现在别乱跑乱动才是我们的工作。

    「嗯？跟利斯顿领地（你那里）差很多吗？」

    「完全不一样呢。」

    我在利斯顿领地的拍摄多是以「职业访问」为主轴，以跟各种不同职业的社会人士接触为主要内容。

    而在席尔瓦领地，则多是与冒险家相关的内容。

    比如说学习如何使用探索地下城用的道具、调查并发表知名冒险家的功绩，还有去与伟人有关的地点观光加介绍等等。

    毕竟是让还是小孩子的蕾莉亚萝德演出的节目，多是没有危险的内容，不过都满令我感兴趣的。

    「这是因为父亲大人很喜欢这类题材啦，听说他年轻时曾经想当冒险家。」

    原来如此。

    虽然梦想成为冒险家，却因为身为席尔瓦家族的继承人不得不放弃，也许是这样的留恋，让他希望用不同形式与冒险家这职业有所关联吧。

    「是说，你父母还在限制你观看的节目种类哦？」

    「是呀。」

    「那你到现在都还没看过我主持的『露营』？」

    「没有呢。」

    莉诺琪丝倒是有在看的样子，都是趁我去学校上课或做功课的时候看。

    「真无情耶，看一下啦。」

    「要是允许的话，我也很想啊。」

    要说的话，我更喜欢这种类型，就算只是节目也想看啊。而且蕾莉亚萝德对我来说就像是孙女一样。

    在利斯顿领地，我的代表性节目是「倪亚&#8226;利斯顿的职业访问」。

    而在席尔瓦领地这里，她的代表性节目就是名为「蕾莉亚萝德的一日露营」这项企划。

    节目内容为招待各式各样的冒险家当来宾，边听那个人的经历，边一起制作对方擅长的露营料理并享用。

    另外，因为采取露营这样的形式，所以一天只能拍一档──这当然只是表面上，听说其实会在不远处安排另一位来宾，让主持来回于两地之间，在同一天内同步拍摄两档内容，或是实际上并没有过夜，而是拍摄完就地解散等等，他们这边也自己想出了一套省时技巧。我懂，两档同步进行拍摄果然是免不了的呢。我在今年夏天经历以秒为单位的一天五档拍摄行程时，也来回于各个拍摄地点之间，随时随地都在拍摄。真的差点以为会死掉。

    「倪亚你的节目我看了不少的说。」

    抱歉啊，能的话我也想看，无奈莉诺琪丝的监控实在严格得不得了。

    老实说，我也觉得或许是时候该认真抗议要求解除限制了……但这个身体才六岁，还处于被父母限制收看什么节目很合常理的年纪啊，真为难。

    「──卡尔多利菲先生抵达了！」

    喔，来了吗？

    我和蕾莉亚萝德从椅子站起身来，走向终于抵达现场的来宾。

    「初次见面您好，卡尔多利菲先生。」

    「我是这次和蕾莉亚萝德一同主持的倪亚，还请您多多指教。」

    我们迎接这位外表一看就像是冒险家、有着看似经过千锤百炼庞大身躯的男子，开始进行节目拍摄。

    我们有一搭没一搭地听话很少的卡尔多利菲讲述他的经历，成了一场淡然无味的拍摄，不过听说这情况在他们的节目里很正常。

    有个性活泼外放的冒险家，自然也会有内向阴沉的冒险家。

    正因为冒险家这一行不是个只有美好一面的世界，所以席尔瓦领地广播局在拍摄时讲究的是呈现各式各样冒险家最真实的模样。

    利斯顿领地（我们那边）的话八成会多做些修饰吧，因为成果太淡然无味的话，班德里欧会有意见。

    「──抱歉，跟我说话应该很无聊吧。」

    一起制作并品尝露营料理的部分拍完后，今天的拍摄就到此结束。

    卡尔多利菲隔着营火坐在我们对面，在摄影机收起来之后，这才终于放松了紧绷的肩头。

    看来他虽然表现得不动声色，其实内心很紧张。

    「请放心，我们这个不是非得追求有趣效果的节目。」

    仍处在工作模式的蕾莉亚萝德给出模范生的回答。

    「我倒是想多听听卡尔多利菲先生的活跃事迹呢，毕竟难得有这样的机会呀。」

    「倪亚。」

    蕾莉亚萝德语带制止地喊我的名字。你别急嘛。

    「我不是想要挑剔席尔瓦领地的作法，只是觉得太过顾忌也不好呢。我想卡尔多利菲先生既然都答应来上节目了，应该有做好心理准备要多说点的。」

    不如说身为主持，就是该高明地引导来宾说出口才是吧……当然我并不讨厌这种沉静悠闲的露营，应该说这还是我这辈子第一次经历这氛围。在这种情况下多嘴的确有些不解风情吧。

    然而我既然是来工作的，该做的事情当然得先做到。我们彼此都是。

    「可是……」

    蕾莉亚萝德瞄了卡尔多利菲一眼。

    看来她心里也跟我抱持相同的见解。既然如此，现在应该比较适合由我表现得积极一点吧？

    「卡尔多利菲先生觉得如何呢？您愿意多说一点吗？」

    「嗯，当然。毕竟是以此为前提被邀来的，我也已经收了酬劳，但愿意归愿意……很抱歉我这人真的不太会说话，也不知道该说些什么才好。」

    喔，有进展。

    「而且，我虽然有看过这个叫魔法影像的东西，可是本身没有什么值得讲给别人听的话题，也没有能逗人开心的事可以说。老实说，我甚至想不透广播局为什么要邀请我来。

    尽管他们说请我务必参加，所以来是来了，不过我果然还是有种来错地方的感觉……」

    就是这个。

    讲这个就好啦。

    话题本来就要从谈话中衍生，这番话就能成为引发话题的契机，要是他刚才在镜头前说出这件事就好了。

    「那么我多问点问题也没关系吗？不会造成您的困扰吗？」

    卡尔多利菲见蕾莉亚萝德语气变得比方才稍微开朗了些，肯定地点点头。

    这时，坐在旁边的我对着在一旁观望的现场导演打了个手势，转了转手指。

    ──我示意要他开拍。

    这是利斯顿领地摄影组看得懂的手势，不过……太好了，他们似乎看懂了。或者应该说他们也跟我有一样的想法。

    虽然拍摄完还必须告知卡尔多利菲在他不知情的状况下有过拍摄，征询同意后才可以确定这些素材能不能用，但没道理不趁现在把握拍摄机会。

    既然他本人有心多聊一些，那么我们这边多少提些较为深入的话题应该也没问题。

    「能请您说说第一次挑战地下城时的事情吗？」

    「嗯，那是……我刚满十四岁时的事情了。

    我被人说看起来很勇莽，但其实个性还满谨慎的。当时我想要好好学习关于冒险家的知识后再正式展开行动，便先去了初学者的────」

    伴随着柴火燃烧的劈啪声和黑夜中摇曳的火光。

    男子的低沉声音在这沁入心脾的温暖时间中，就这么一直持续到深夜。

    「──就是这样，满开心的喔。」

    我们在外露营了一晚后，隔天早上回到席尔瓦家的宅邸。

    「这样啊，真可惜我没能同行。」

    我在吃完早餐后，去向哥哥打招呼说我们回到宅邸。毕竟在这哥哥算是我的家长。

    顺带一提，最近哥哥一直都在跟席尔瓦家三女莉莉宓进行训练。

    「兄长大人其实也可以一起来的说。」

    「我在的话，会害你们分心的。」

    这明显是借口。

    哥哥在今年夏天切身学习到只要在拍摄现场露脸就等于落入陷阱，所以找尽借口拒绝一起去现场。

    看来今后得多花点心思……好好想想怎么花言巧语诱导哥哥出现在魔法影像中了。

    不过，有他在的确会让蕾莉亚萝德分心，所以他这话也不是完全没道理。

    就这样，我们来到席尔瓦家叨扰已经过了一个星期。

    在许可程度中尽可能填满的拍摄行程终于趋近缓和，上午时段好不容易空下来可以休息。

    因此，我决定今天要去陪在庭院锻炼的莉莉宓和哥哥。

    「不、不会吧……」

    「您想结束了吗？」

    「我、我当然要继续打！」

    席尔瓦家的三女莉莉宓和我的侍女莉诺琪丝似乎还在对打。

    嗯……

    程度绝对不差，不过莉莉宓果然还有很大的进步空间。

    见莉诺琪丝一脸若无其事地与自己对打，莉莉宓对她的实力倍感吃惊。想必是理解到对方比自己熟知的代理代理师父还强吧。

    莉莉宓是天破流的入门子弟，现在正在接受学院中的天破流代理代理师父甘得鲁夫的指导。

    ──不过光论立场的话，其实甘得鲁夫算得上是我的徒弟。毕竟本人都说想称我为师了。

    所以这么算起来，他算是继莉诺琪丝之后的二弟子。

    大弟子比二弟子强并不是什么稀奇的事。

    这么说起来，跟着蕾莉亚萝德的那个高&#18487;专属侍女艾思艾，大概已经学会使用「气」，又或者是已经非常接近这境界的人，所以我认为她应该比甘得鲁夫还强。

    虽说实力这种事，只要本人没亲自展示炫耀，旁人根本无从知晓就是了。

    题外话，蕾莉亚萝德也有在进行武艺锻炼，但还只是个初学者。

    而且现在有哥哥倪尔在。说是因为要是有哥哥在旁边的话她会开心得顾不上锻炼，所以现在在其他地方接受专属侍女的指导。

    别人的事情先放一边。

    由于之前的恐怖三十七档拍摄的后遗症，加上在陌生地方的工作行程，让我最近不仅顾不上自己的修行，连指点莉诺琪丝的气力都没有。

    也该是时候亲自锻炼锻炼她了。

    ──暑假差不多有一个半月，约四十天左右。

    我们最晚得在新学期开始的前一天回到宿舍。由于得配合拍摄，所以只有订下大略的预定行程。

    我猜最多会有两、三天的误差。

    而且暑假最后五天在希尔德朵的邀请下，说好要到王族的私人浮岛度假。

    不过她其实也因为拍摄的影响，没能给我们一个确切的日期。

    她说要留五天休假去浮岛，但还没决定实际上是哪几天，也说了视情况说不定没办法连休五天。

    我预定会在席尔瓦家再住几天，之后出发去王都。

    抵达后要配合希尔德朵的安排，参与王都广播局的拍摄。

    在完成王都的工作后，取得最后五天休假前往浮岛度假。

    ……是说，到王都后也要工作吗？

    这话自己说虽然有点怪，可我是不是有点工作过头了呢？

    「──嗯？」

    在我想着「我知道现在是推销魔法影像的重要时期，但这工作量再怎么说也太……」的时候，突然感受到一股视线，回过头一看。

    这时──

    「……」

    我看见有个女人匆忙躲进树丛里。

    不仅因为她动作太慢让我看得清清楚楚，树丛也根本遮不住她的洋装裙摆。她……真以为自己有藏好吗？还是说是以会被发现为前提？这是在等我主动对她搭话吗？

    时不时就会看见的这位女子到底是谁？

    不，其实我也差不多猜到了。

    在这宅邸中会身穿洋装而我又没见过的女性，肯定是席尔瓦家的相关人士。看那身打扮总不可能是佣人。

    然而，就算如此──

    因为不确定我要怎么做才合适，所以我一直无法采取行动。

    这次造访只有我们两个孩童前来打扰，万一做出什么失礼之举，没有大人能为我们善后。总不能要哥哥替我负责任。

    尽管明白维克森&#8226;席尔瓦不是个会为这点小事生气的人，可是这跟那是两回事，无论如何都不该做出可能引发麻烦的行为。

    作为利斯顿家的一员，我这种时候到底该怎么做才是正确的呢？

    该继续等待对方行动，还是──

    「呼、呼。」

    呼吸急促、双脚颤抖，打从一开始就腰软腿软到不行。

    「不、不行……我撑不住了……」

    席尔瓦家的次女莉库尔碧塔以自己的方式努力了一番。

    虽然她是个肮脏邪恶混蛋贫乳但又暗自觉得这正是自己魅力所在的卑鄙下流臭人类而且直到最近一直没到室外走动非常讨厌太阳的女人，但她还是用自己的方式努力了一番。

    她非常喜欢的那两位利斯顿家的小孩──倪亚和倪尔来到自己家。

    光是其中一位造访就够让人开心了，两人同时到来简直就是不知能用什么词汇形容的天大幸运。

    毫无疑问是她这几年的人生中最重大的事件。

    上一次她如此脉搏加速心悸不已汗流浃背连手心都异常潮湿，已经是就读小学部时做了不习惯的运动而昏倒的事了。

    ──从他们俩抵达的那天起，莉库尔碧塔就以自己的方式很努力。

    为了不失礼数而穿着长女设计的时髦正式洋装。

    拜托侍女为自己化上符合年龄的妆容。

    把平时乱蓬蓬的红发梳理得整整齐齐。

    当然有好好先洗过澡才穿上衣服。

    她非常努力，加油再加油，挤出远远高出隐藏于身体里的潜在能力上限的整洁感。

    整整一星期都如此费尽心思地打扮。

    ──只是总踏不出最后的一步。

    第一天，她一大早就起床准备，坐立难安地等待超过半天以上，等到接到通报说倪亚他们抵达时，她已经累得动弹不得。

    第二天，她本打算出席跟他们共进早餐，却因为不明原因肚子痛，只能倒床昏睡一整天。

    第三天……总之后来也发生了各种状况。

    就这样拖着拖着过了一个星期。

    这一整个星期，她一直在倪亚和倪尔的周遭躲躲藏藏，试图寻找和他们打招呼的机会，但总是踏不出最后一步。

    她从小就喜欢画画，不擅长与人相处，只有跟熟悉的家人和亲近的侍女才能好好对话。

    基于个性使然，她至今彻底逃避所有交际，沉浸在绘画的世界中。

    从学院的中学部毕业后就足不出户，过着埋头画画的生活。她觉得现在生活还算幸福，但是有点无聊。

    而在大约两年前为这样的日常带来改变的，就是魔法影像。

    人在家中就能看见远处的景色、观赏戏剧、听知名人士的谈话。

    总是窝在家中的莉库尔碧塔深深受到魔法影像所吸引──并且因此遇见了她。

    遇见了从重病康复的倪亚&#8226;利斯顿。

    尽管她也很喜欢希尔德朵，然而第一次出现在魔法影像中的倪亚虚弱的身影，让她心疼地从此移不开目光。

    从那之后，观看不知不觉间变得充满精神的倪亚的模样，就成了她每天的乐趣。

    如此这般，她成了倪亚的粉丝。

    再怎么说同为女生，让她对倪亚不至于有想跟倪亚这样那样的异性间才会有的妄想，不过她很想画倪亚的裸体素描画。她内心的确对倪亚有这种不能搬上台面的企图，所以她时不时会妄想倪亚裸体的模样，也会感到不同意义上的兴奋。好想看幼女的裸体。她就是个有着这般艺术家性格的女人。

    她知道身为第五阶级席尔瓦家族的一员，应该要正式问候来客才行，何况对象是第四阶级的利斯顿家族，不可能让她装聋作哑逃过这一关，这点小事莉库尔碧塔还是明白。

    所以她正在努力尝试。

    而席尔瓦家的人也都明白次女已经很努力了，正因为明白这对她有多不容易，所以没办法强硬地逼迫她。

    她的个性就是如此内向胆小。

    ──但老实说，她本人光是能在近处亲眼见到倪亚和倪尔就已经很满足了。

    说不定正是这样的满足感，让她明明下定决心却总是踏不出最后一步。

    「……我今天也很努力了。」

    再多真的不行，心悸好严重、感觉心脏快炸开，而且腋下现在一定流了很多汗，更不用说手掌早就湿漉漉的了。

    这已经不是能出现在纯洁孩子们面前的身体了。这个身体已经变得肮脏了。

    微不足道的整洁感已经不复存在。她做出这样的判断，决定撤回自己的房间。

    ──父亲和姊姊嘱咐她该作为席尔瓦家的一员好好向他们俩打招呼，而她的心中的确有这样的念头。

    但这对于重度茧居族的她来说，实在是件很困难的事。

    「──你好。」

    …………

    在她正打算打道回府时，视野中出现自己刚才一直直勾勾地凝视的白发幼女的身影。

    清澈的蓝色眼眸正牢牢盯着一个污秽的女人。

    她刚刚明明还在视线的那一端。

    为什么现在竟出现在眼前？

    在脑中浮现这理所当然的疑问之前，从莉库尔碧塔口中发出的是……

    「噫！」

    「噫？」

    「噫────────────！！」

    一道长长的惨叫声划破席尔瓦领地的天空。

    实在是声令人赞叹的惨叫。

    是足以把好几层绸缎撕成碎片、情感十分强烈的少女的尖叫声。

    翻着白眼朝天空长啸的表情颇为骇人。

    人在附近的哥哥、莉莉宓和莉诺琪丝，在不同地方挥汗锻炼的蕾莉亚萝德和她的侍女，以及席尔瓦家的佣人全都聚集了过来。

    除了哥哥和莉诺琪丝以外，其他人全都看着眼前这缩成一团抱着头瑟瑟发抖的红发女人，露出极度尴尬的表情。

    这表情我之前就看过。

    跟我们刚抵达席尔瓦家没多久，哥哥提及次女莉库尔碧塔的名字时，维克森&#8226;席尔瓦脸上的表情一模一样。而且现在蕾莉亚萝德和莉莉宓脸上也露出和那时相同的表情。

    也不知是幸还是不幸，一家之长和长女都因工作外出不在场。

    ……唔，看来是判断错误了。

    我似乎不该主动跟她打招呼。

    又或者该在她尖叫前先来记手刀把她敲昏才对。

    但我实在不想对一个不知身分的对象动手，而且对方还是女人，所以才没那么做。

    察觉了情况并什么都说不出口的佣人们。

    屁股对着我的方向窝在地上瑟瑟发抖、刚刚发出惨叫的女人。

    然后是身为不清楚内情的外人而无言以对的我。

    在这没有人知道该怎么办才好、只能在原地手足无措的尴尬气氛中──

    「──解散！刚刚什么都没发生，大家解散！」

    勇猛果敢的莉莉宓发出号令。

    「倪亚、倪尔你们两个也是，什么都没看见对吧？」

    我们俩只能跟着点头。

    实际上，只是因为我觉得对方是很内向的人，所以才试着主动跟她打招呼而已。

    我本来就没有要引起纠纷的意思，只是没想到单纯地打招呼竟会演变成如此事态，眼下这情况绝非我本意。

    「既然都这样了，我会好好让她问候你们的，请给我一点时间。」

    ──嗯，就连我也明白，作为贵人在被客人问候时发出尖叫声拒绝对方，这种事一定会变成一生的污点。

    所以莉莉宓才会对佣人们说「刚刚什么都没发生」，并向我们确认「你们什么都没看见对吧？」。

    莉莉宓的用意是要「当作什么都没发生让她重新来过」。

    「倪亚，虽然还有点早，不过我们回去休息吧。一起去洗澡吧。」

    蕾莉亚萝德强硬地牵住我的手。「现在休息还早吧，不是才刚开始锻炼吗，我还想好好指导指导最近有点松懈的莉诺琪丝耶」……虽然我心里这么想，但看这情况，还是乖乖听她的话比较好。

    「那我也差不多该回去休息了。」

    哥哥似乎也决定中断锻炼。果然这么做比较好吧。只见蕾莉亚萝德忍不住用热情语气微微喘息说了句「咦，要一起吗……？」，看来这家伙是联想到混浴了吧。

    哥哥可不会跟我们一起行动。

    因为这个夏天已经让他切身学会不能随便跟着人走了啊。

    在经历稍早的骚动之后──

    「──初次见面你好，莉库尔碧塔小姐。我是倪尔&#8226;利斯顿。」

    「──初次见面你好，莉库尔碧塔小姐。我是倪亚&#8226;利斯顿。」

    我们俩就是利斯顿家族的兄妹。妹妹里头装的不太一样就是了。

    我们洗完澡到庭院中喝茶时，被叫到看起来像是会客室的房间──一切重新来过。

    紧张得浑身僵硬的红发女子这次终于好好地跟我们打招呼。

    「我我、我、我我我是、莉库尔，刚才十分抱歉……」

    她缩着身子坐在椅子上，浑身散发出紧张的气息，语气也很生硬。

    虽然她眼神犹疑、一脸坐立难安举止可疑的模样，不过……嗯，是位娇小可爱的千金小姐，很适合这身接近洋装款式的简约礼服。

    席尔瓦家的次女。

    除却颜色浓淡有个人差异，每个人都有着一头红发和灰色的眼睛，说是姊妹任谁都不会怀疑。啊，我记得蕾莉亚萝德是近亲家领养的养女来着。不过她也跟其他姊姊非常相像。

    按理说次女的年纪比现在站在身边陪着她的莉莉宓还大一点，然而娇小的身材加上稚气的五官让两人看起来很像同年纪，甚至比莉莉宓还小。

    这位就是莉库尔碧塔啊……看来她似乎有着极为严重的社交恐惧症。

    「很抱歉她这么晚才跟两位打招呼。就如你们所见的，她有点……相当怕生，所以很抗拒跟陌生人说话。」

    莉莉宓对我们说明这一目t然的情况。

    「抗拒跟陌生人说话……所以她跟家人间没有这问题吗？」

    莉莉宓听见我这么问，随即点头。

    「嗯，对……不如说她跟家人以外的人几乎无法好好交谈……」

    哦～

    这我想起一件事。

    「我记得莉库尔碧塔小姐有来看我第一次演出的舞台剧『坠入情网的女人』对吗？」

    印象中刚入学不久时曾听蕾莉亚萝德提过。

    她那时是说她父亲跟二姊一起去看了我的舞台剧，还说了「不过我可没去喔！」之类的话。

    我上回听见有关这位次女的事就是那次谈话。啊，广播局开幕典礼时也有听说过。似乎就这两次而已。

    既然说了她能正常跟家人相处，那么来看过舞台剧的事应该也是真的。

    我好歹是利斯顿家的一员，作为贵人最基本该懂的礼仪还是懂的……应该啦，大概懂吧。

    「感谢你来观剧，不晓得你看得还开心吗？」

    我不清楚她是受到什么吸引才到剧场看戏。

    看她这个样子，恐怕光只是去到王都对她来说都是很大的负担。

    「唔、呜、嗯……」

    莉库尔碧塔的态度仍旧生硬，不过那张稚气的脸庞这时露出更加青涩害羞的微笑。

    「第、第一次亲眼见到的小倪亚、呜嘿嘿、真的很棒……！」

    …………

    「今天就先到这里吧！」

    在我感觉到莉库尔碧塔对我投以相当邪恶下流又别有用心的热烈眼神时，莉莉宓立刻跳出来挡在我们之间。真希望是我的错觉……虽然上一刻我们是扎扎实实地看着彼此，毫无误会和辩解的余地就是了。

    总而言之……

    尽管还不甚t解莉库尔碧塔是个怎样的女孩，不过我现在明白为什么席尔瓦家的人一提到她就面有难色了。

    「──我听说你们已经见过面了，请容我重新介绍，这位是我的二女儿莉库尔碧塔。」

    今天上午发生的那场与次女莉库尔碧塔的骚动让情况变得有点混乱。

    我这天于晚餐的餐桌上再度见到她。

    在我结束下午的拍摄回到宅邸后，由同桌用餐的维克森&#8226;席尔瓦重新进行介绍。

    「你、你好，今天早上……唔呵……」

    莉库尔碧塔终于出席正式场合与我们见面。

    可惜脸上挂的是让人不忍直视的假笑。

    「──请容我重新问候，我是倪尔&#8226;利斯顿。」

    「──我是倪亚&#8226;利斯顿，请多指教。」

    连十岁都不到的哥哥这时非常聪明地抓准时机问候，我也跟着重新自我介绍。

    「真不好意思，这么晚才介绍你们见面。如你们所见，她非常怕生……

    我担心强迫她跟两位见面，也只会让双方都很尴尬，所以才希望让她自己决定适合的时机……」

    「──那么一切都如预定呢，莉库尔碧塔小姐是主动来跟我们见面的喔。」

    不愧是哥哥，有如明示「这部分我们完全不在乎」一般地圆场。

    莉库尔碧塔有主动来见我们，这不是谎言，虽然实际上没见着，不过我们来到宅邸后多次注意到她的存在。毕竟她一直在我们周遭躲躲藏藏的。

    然后今天上午发生的情况也不是什么大事。

    只不过是稍微有点吓到她，发生了小小的意外，只是非常轻微，没错，非常轻微，轻微到有如羽毛一样可说是根本没有重量、有跟没有一样意思的意外，完全不构成任何问题。当作完全没发生过都可以。

    比起那种事──

    现在，席尔瓦家族终于全员到齐。

    家主维克森&#8226;席尔瓦。

    长女斐茵。

    次女莉库尔碧塔。

    三女莉莉宓。

    最后是我最熟悉的么女蕾莉亚萝德。

    真不知道在几天后就要前往王都的这个时间点见到她，到底该说我运气是好还是不好。

    总之考虑到今后的关系，好好碰面彼此认识一下应该没什么损失。

    我想我们以后应该会继续跟席尔瓦家有所交流，也很有可能会再来宅邸借宿。

    不过我得好好思考，是否真的有需要跟她加深交流。

    我已经知道这位次女非常怕生，也看得出来她现在正超级努力地对着我挤出陪笑表情。

    到底该跟她保持什么样的距离感才对？还是说干脆远离她比较好？

    「──对了，莉库尔很擅长绘画，平常总是窝在房间画个不停。如果两位有兴趣，请务必欣赏看看她的作品。」

    正想着这些时，我就收到这样的邀请。

    感觉只要我不主动靠近，距离感就不会有什么变化……我不晓得对方是否期待这样的变化，还是说我该婉拒才对呢？

    「──咕呜？父、父亲大人，这太丢脸了……」

    看莉库尔碧塔这忸忸怩怩的态度，似乎是害羞归害羞，但仍希望我们看看作品的样子。应该是这样没错。大概知道她并不如态度和回话表现的那么抗拒。

    问题在于我们这边。

    我该婉拒还是顺势答应呢？

    作为今天早上收获一道惨叫的人，要我不顾虑实在很难──

    「──当然，如果你不介意的话，请务必让我们参观。」

    啊，没有让我犹豫的余地呢。

    哥哥立刻做出身为贵人应有的得体回覆，让我没了烦恼答不答应的理由。这下子只能跟着去了。

    也罢。

    反正莉库尔碧塔本人看来没有要拒绝的意思，多相处一会儿应该就能掌握适当的距离感。

    ──从结论来说，这个邀请带来了新企划的可能性。

    吃完晚餐后，我和哥哥及莉库尔碧塔──

    还有多半是因为各种理由担心得不得了而决定跟来的她的姊妹和几位佣人等一大群人，一起来到莉库尔碧塔的房间。

    首先注意到的是颜料的刺鼻气味。

    昏暗房间里，隐约看见到处散乱放置着许多画布和画架。

    点上灯光后……原来如此，房里只有桌椅和画材，所以这里不是她的卧室，而是专为绘画准备的房间，可以说是她的画室吧。

    「原来如此，真厉害……」

    我对绘画没什么研究，不过哥哥很有审美眼光，对他来说，这里好像有很多吸引他的画作。

    而我……果然还是看不太懂。

    风景画或人物画的话还能欣赏一下，抽象画就不行了。

    尤其只取模特儿的印象转化为不同形象的画作，简直莫名其妙。

    虽然也不是完全感受不出来啦，但是……这个应该是海马吧？不是？是拄着拐杖的老人？……咦，拄着拐杖的老人！？这个吗！？确定不是海马吗！？这幅画里哪个部分是老人哪个部分是海马！？啊，对喔，刚说了不是海马……我果然无法理解个中奥妙。好难理解的一幅画啊，我除了海马根本看不出别的东西。

    「我也是只知道画技很高超，其他根本看不懂的说。」

    蕾莉亚萝德似乎也跟我持相同意见。对吧，这个怎么看都是只海马吧？不是？……是牛角面包？咦，这是牛角面包！？这哪里像牛角面包了！？海马头部部分的纹路看起来像是牛角面包的表面！？这分明是海马吧！……啊，又搞错了，是拄着拐杖的老人……好吧，算了，也是，总之是个像海马一样的老人就对了，又或者说不定其实是只年迈的海马。

    「这些也非常……」

    「真是不错，我都想要拿几幅走了。」

    佣人们把一幅幅画作排列出来方便哥哥和长女斐茵欣赏，两人都看得赞叹不已。

    这就是所谓感受性的差异吗……那个应该是牛吧？咦？不是？我早猜到了。那应该是看起来像牛但其实不是牛的什么物体。是牛形的某种东西对吧，我知道。这点程度的品味我还是有的。

    「那个，小倪亚，这个……」

    在我、蕾莉亚萝德还有一旁的三女莉莉宓都看着画作充满疑惑时，莉库尔碧塔不是拿画布，而是拿着一叠素描用纸走了过来。

    「……啊啊，这个就算是我也看得出来。」

    是我。

    以炭笔画出许多线条呈现的单色图上，画的是我的脸。

    那是有如把魔法影像上的图像直接撷取下来一般，精致又带着一股温暖、非常灵动的素描。

    「也有蕾莉亚喔。」

    「啊……好厉害。」

    她拿来的那叠纸画的全都是人物素描。

    素描的模特儿也有我和哥哥，不过几乎都是席尔瓦家的家人或佣人。啊，也有画班德里欧，还忠实还原出他那股浓腻感，看了就生气。

    看过这种简单明t的图之后，就能理解到她的画工的确了得。

    「原来莉库尔姊姊也会画这种画啊。」

    「嗯，偶尔……虽然平常没什么机会给你看……」

    莉莉宓很坦率地表达佩服。似乎是因为她平常都生活在学院不在家，所以跟这位姊姊没什么交流。

    「这么说来，我小时候你有画过图画书和连环话剧给我对吧。」

    「嗯……」

    莉库尔碧塔露出寂寞的笑容。

    「……但因为莉莉宓你喜欢在外面玩耍，后来又开始练武术，所以马上就腻了……应该说，你其实一次都没有好好看完过……」

    「……对、对不起。」

    「……姊姊还以为是因为你讨厌我的关系，忍不住很沮丧，就变得愈来愈不想出房门……」

    「对、对不起嘛！我跟你道歉！」

    …………

    「倪亚！我们去看对面那个像酥皮面包的奇怪的画吧！」

    蕾莉亚萝德看自家人突然上演家庭纠纷，立刻开口试图把我拉走，不过──

    「……图画书和连续话剧，是吗？」

    这想法让我陷入一阵沉思。

    魔法影像的拍摄是记录实际发生的场景。

    反过来说，只能够拍到实际发生的景象。

    声音能够靠后制处理，但影像本身没办法。

    ──那如果换作绘画呢？

    拍摄图片的话，就算不是「实际发生的景象」也能够拍摄成影片。

    不会因现场气候因素、演出者的心情或身体状况等突发状况而不得不停止拍摄。

    采用绘画的话，不就能在室内这种不会受打扰的环境，完全按照预定来进行拍摄了吗？

    而且，因为是绘制出来的，所以也能把现实不可能出现的景象拍成影片。

    例如说，过去真实存在过的英雄和特级魔兽的战斗之类的。

    这说不定能为魔法影像拓展出另一种可能性。

    图画。

    图画书和连环话剧。

    这感觉行得通。

    ──找希尔德朵商量看看吧。不对，应该先跟班德里欧说吗？该先在利斯顿领地提出企划吗？

    ──另外就是不知道能不能挖角到莉库尔碧塔。

    她的绘画功力的确厉害。

    如果说能在魔法影像业界发展「绘图摄影」技术，像她画技这么好的画家是很贵重的人才，可以的话现在就希望能确保合作关系。

    「啊，倪亚。」

    见我被她拉着手也丝毫不动，蕾莉亚萝德盯着我的脸看了一会儿之后，突然察觉什么似地叫我。

    「你现在在想能不能把图画用在魔法影像上，对不对？」

    ──什么！？居、居然被她发现了……！？

    现在这状况只要泄露一丝情报，机会肯定就会立刻被席尔瓦领地捡去！

    「哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈，嗯嗯，我完全听不懂你在说什么耶？先不说那个了，我可以握一下你的手吗？」

    「啊，你又用那种握法──好痛痛痛痛痛痛痛！」

    快装傻！装傻到底！一定要瞒过去！

    「倪亚！你在做什么！」

    「兄长大人你快看这只小手，不觉得很可爱吗？」

    「好痛痛痛痛痛！」

    我伸手扎实固定加扭转她从手肘到手腕的关节至极限，并一边把她的手拉给哥哥看，但还是没能蒙混过去。

    「──快住手！她都在喊疼了啊！放手、放……这、这是怎样！？你力气也太大了吧……完全拉不开！」

    结果我被哥哥骂了一顿。

    「──喔？用魔法影像拍摄绘画？……简单来说，就像连环话剧那样吗？」

    而且刚刚的灵光一闪直接被维克森抢走。

    「──好像很有趣呢。我一直在思考，不晓得要怎么样才能重现冒险家的轶闻跟冒险故事，这样啊，绘画是吗？用图像的话，就不需要拍实际场面了呢。」

    他眨眼间就想出能实际应用的点子。

    「──怎么样，莉库尔，有没有兴趣试试？这样的话，要画的就不是卖给王族或贵人的画作，而是画给一般大众看的图，会是让你扬名的好机会吧。」

    「──嗯，反正只要是绘画我都喜欢……」

    最后连莉库尔碧塔也被拉拢了。

    去参观她画室的隔天早上。

    吃早餐的时候，蕾莉亚萝德光明正大地向维克森&#8226;席尔瓦打小报告，这主意一转眼就成了他的囊中物。

    要形容的话就像是组队战斗，却被对方以先锋一打五，毫无任何表现就败下阵来一样凄惨。

    在这世界真是没几件事能称心如意呢。

    只论打架的话，就算凭这副身子我也有自信不会轻易败北，但除此之外多得是不得不认输的事。说起来我一次也没赢过班德里欧，真令人生气。

    看来这世界没有简单到能只靠拳头定输赢。

    总觉得在我前世时，世界的道理明明很单纯的说……罢了。

    冷静想想，其实这回我打一开始就没有赢面可言。

    一来想到这主意的时间点太不凑巧，二来既然莉库尔碧塔是席尔瓦家的人，本来就很难拉拢到她。

    况且，席尔瓦领地不但为了加入魔法影像业界投资大笔资金，而且才刚上轨道没过多久。

    想到新点子时，当然会想立刻拟案执行。

    ……嗯，这也没办法。

    既然都这样了，我就换个角度想吧。

    先调查席尔瓦领地频道以魔法影像提供连续话剧的品质、方向性和大众的评价──或是开拓出新市场之后，我们再加入也不迟。

    就算出发晚人一步，还是有相应的作法。

    如果这个新尝试最后以失败告终就另外找出路，如果成功就跟上先驱者的脚步。

    现在就先向班德里欧报告这件事情，请他监视日后席尔瓦领地广播局的动向，并趁这段期间寻找适合的画家吧。

    因为想出可能成为广播局新主轴点子的关系，席尔瓦家顿时变得相当忙碌。

    「不好意思，因为大家这几天都很忙……」

    当我在这样的情况下按预定完成工作，准备启程离开之际……席尔瓦家的人全都有到场送行，但问候完后便匆忙解散了。

    要更具体描述的话，就是把我们送到目的地后，便匆匆搭上停在附近的自家飞船出发去工作了。连莉库尔碧塔都被硬架走了。

    虽然姑且是有送我们到飞船搭乘处，但也只是因为他们也要来搭船而已。

    在场只剩下蕾莉亚萝德和她的侍女艾思艾，两人都一脸尴尬的表情。

    「请帮我转达给维克森先生，说我们并不介意。」

    因为任谁都看得出来他们是真的很忙碌，所以哥哥也如是回答。

    看样子维克森&#8226;席尔瓦肯定在赶着把连环话剧企划付诸实行。

    快的话，说不定暑假结束时就能在魔法影像上看见连环话剧了。

    「改天见，蕾莉亚。」

    我知道蕾莉亚萝德现在也很忙，所以别浪费时间快点出发比较好。

    「嗯。之后跟希尔德大人一起在浮岛见吧……希望见得到面。」

    本来有在讨论蕾莉亚萝德可能会跟我一起前往王都。

    但因为突然成立连环话剧的企划，这件事就放水流了。

    原本预定要一起在王都工作，直到最后五天去浮岛度假……不过看他们的情况，她大概会跟着忙得不可开交吧。

    于是，我们搭上怀旧款式的飞船，离开忙碌的席尔瓦领地。

    「──你来啦，倪亚小姐。」

    我们从席尔瓦领地出发，在隔天早上抵达王都。

    按预定时间抵达时，发现王都摄影组已经在港口等着我们。

    领头的是一位身穿黑色长裤套装、戴着黑框眼镜的二十多来岁女性，她有着一头黑发加上深蓝色的眼睛，身材纤细修长，看起来精明干练、个性严谨。

    她就是王都摄影组的代表，米露可&#8226;泰尔。

    我在放暑假前去王都广播局问候时，就是由她代表广播局出面的。

    代表……换句话说就是总导演。以利斯顿领地来说的话就是班德里欧。

    我之前也做过几项来自王都广播局的工作，不过去局里问候时才第一次见到她。

    不清楚是因为她不常跑现场，还是只是我参与拍摄时她都刚好不在。

    无论如何，她是希尔德朵介绍给我认识的，既然是希尔德朵信任的人，那么我也觉得可以信任她。

    「事不宜迟，可以马上出发去拍摄吗？」

    喔，这么突然？

    虽然说是因为约好在这里碰面才调整抵达时间的，但我没想到会立刻被要求上工。

    「我明白了，我们走吧。」

    我的回答不会变就是了。

    「家妹就麻烦您了。」

    「好的。请容我之后有空时再正式问候。」

    米露可跟哥哥简单寒暄后，便像是绑架人似地带着我搭上停在附近的飞船。

    从现在开始我会跟哥哥分头行动，只带上莉诺琪丝一个人。

    「真不好意思这么匆忙，因为现在过去的话，应该能赶上希尔德大人的拍摄。」

    在米露可对我这么解释时，飞船已经起飞。

    「没关系，我本来就是来工作的。」

    想想在利斯顿领地经历过的那场地狱，就会觉得这点小事没什么。

    我挥挥手回应在港口挥手送行的哥哥后，回过头问道：

    「那么，请问我到现场后要做什么才好？」

    「跟狗狗玩。」

    ……啊，是喔。

    跟狗玩你追我跑还真的是很受欢迎耶。我光是今年夏天，在利斯顿领地和席尔瓦领地两边加起来就少说拍了十档以上。

    「──今天要拍两档狗狗企划，可以的话最好能拍到四档。」

    ………咦？居然想要拍到四档？

    班德里欧安排的行程已经够没人性了，这位米露可该不会有过之而无不及吧？

第三卷 第三章 在王都工作

    「倪亚！」

    我在王都摄影组代表人米露可&#8226;泰尔的带领下前往浮岛，顺利与第三公主希尔德朵会合。

    「希尔德，好久不见。」

    我们在先抵达的同型号飞船旁边降落，下船后便见到她来迎接。由于她的王族身分，身边跟着几个身穿便服的护卫。应该是王宫的骑士吧，但感觉不是很强的样子。

    这先不提。

    相隔一个月没见的希尔德朵像个孩子一般充满精神，很符合她的年纪。

    「真难得看你穿成这样。」

    王族血统才有的那对通透绿色中带红点瞳孔的眼眸一如往常。

    然而身上的打扮与平时不同。

    她今天盘起长长的金发，穿着可爱粉色的工作服。

    脚上穿的是长靴，手上还戴着手套，完全是一身从事室外粗活的打扮。

    由于希尔德朵是堂堂王室公主的关系，我至今只看过她做正装打扮……不过她毕竟还是个孩子，穿这种活力十足的服装倒也不奇怪。

    ──而且仔细一看，跟我穿的工作服几乎一模一样，只有颜色不同，看来是刻意做成同款的。

    「我接下来要去帮忙牧场的工作，倪亚也会一起来对吧？」

    「嗯，你说的没错。」

    我现在这一身打扮跟她只有颜色不同，早就准备好要开工了。

    这座浮岛很小。

    居民也很少，似乎只有十几个人一起照顾牧场和农地。

    每个浮岛的生态系都有着当地独有的进化。

    传说过去所有大地都根植于海洋，直到特级魔兽「撕裂大地之物维克岚达」失控大闹，才出现无数浮岛。

    由于全世界的气压、天候和风势，还有太阳和月亮等周边环境急遽变化，使得每座浮岛产生各自的全新生态系。

    而我们所在的这座浮岛有着适合种植蔬菜谷物和培育家畜的土地。

    我之前去过王都附近浮岛上的牧场，品尝了那里专门饲养提供给富裕人家、名为穆亚穆拉牛的高级牛肉。

    我到现在还记得，那时发现原来在适宜的环境中培育家畜，差异竟然会那么大，让我很是惊讶。

    当然绝佳品质不仅需要适合的环境，更有赖牧场工作人员持续不懈的努力。

    在帮忙农活、打扫家畜小屋等工作全都跟着做过一轮之后，来到休息时间。

    洗净双手后来到树荫下，聊着之后的预定小事休息。

    「今天的拍摄，跟你至今的工作性质好像不太一样吧？」

    印象中希尔德朵之前没有拍过这类型的节目。

    截至目前为止，希尔德朵的工作内容多是到医院慰问病患、介绍骑士的训练场和训练过程，或是介绍王都及王都附近的观光景点等等，基本上以王族的公务为主轴。

    当中又以慰问医院和孤儿院占多数，也因此成为非常受到国民爱戴的第三公主。

    「意外地很容易见到的公主殿下」──这别称可不是说假的，她在王都的人气相当高。

    也因为如此，今天和我一起体验牧场工作的希尔德朵，看起来感觉特别新鲜。

    她之前说过因为自己身为王族的关系，随时随地会被周遭人检视品格和品行，就算有心想尝试这种工作也很难如愿。

    顺带一提，我在拍「职业访问」时经常从事肉体劳动，最近更因为跟狗狗拍摄而常常造访牧场。

    「是啊，我是今年夏天才开始稍微拓展拍摄的领域。」

    喔～是这样啊。

    「因为利斯顿家和席尔瓦家的大小姐都在努力呀，我可不能输给你们。」

    这样吗？

    不过，也是啦。

    因为我们之中最想让魔法影像普及的，就是希尔德朵呀。

    尽管觉得这好像不是公主该操心的事，不过换个角度来说，正因为她是公主才要如此身先士卒。

    魔法影像是由国家经营、受到多方钜额投资在进行的政策。

    老实说，现在还没能产出令人满意的利润。

    要是魔法影像产业没能上轨道，表示国家方针有误，这将会变成希尔德朵的父亲──也就是现任国王的责任问题。

    对希尔德朵来说，是非常切身的事情。

    「而且这次的工作性质，倒也不是跟至今的工作完全不同喔。」

    「是这样吗？」

    对我来说倒是一如往常的「职业访问」呢。

    在摄影组拍完农活部分后，农家在蓝天下摆了满桌用这浮岛栽培的食材制作的料理，看起来非常美味。

    「──我们牧场正在募集年轻员工。」

    「──我们两个年纪大了，已经没体力做需要力气的工作，但因为人手不足，想退休也退不了……」

    在拍摄的最后，身为牧场主人的老夫妇在希尔德朵的引导下，在镜头前缓缓道出这个牧场的现状。

    啊啊，原来如此，这次的拍摄兼有招募人才的用意。

    对国民很温柔的「意外地很容易见到的公主殿下」还会用这种方式来帮助国民。是想彰显这种形象吧。

    老夫妇介绍完牧场之后，深受爱戴的公主接着补充道：

    「我这次来体验牧场工作发现真的很辛苦，早上要很早起床，都是体力活，因为是在照顾动物，所以几乎没有空休息。

    但正因为有这些人在农田及牧场挥洒汗水辛勤工作、栽培食物，我和各位才能过上不必担心挨饿的生活。

    牧场工作很辛苦，获得的酬劳说不定还不成正比。

    不过我觉得这是一份值得骄傲的职业。

    感兴趣的人，请务必考虑看看来这座牧场工作。」

    ……原来如此。

    希尔德朵在我眼里是个常做出奇妙举动的人，然而如此真挚的表情和话语非常适合她。

    只能说她能在这样的场面下做出充满说服力的表现，实在非常有王族风范。

    然后，接下来就是那个了。

    「来吧倪亚，跟我一决胜负！」

    拍摄完牧场部分后，我们和摄影组一起享用牧场主人为拍摄而制作的料理当作提早的午餐。

    用完餐后，今天的工作便进到下一个阶段。

    ──没错，就是狗狗。

    这座牧场也饲养着负责赶羊的牧羊犬。

    不愧是平常就在草原奔驰的牧羊犬，看起来跑得挺快的。以狗的标准来说的话。

    就在我暗暗想着「今天好像也一样能轻松取胜」的时候，不知为何希尔德朵竟然插了进来。

    「别看我这样，为了防身，我可是从小就有在学习王室密传的古武术，对运动算有点自信。」

    哦，古武术……嗯，我是看得出来她有在锻炼啦。

    「别以为只有你一个能跑赢狗狗喔！」

    哦，嗯。

    「你做好被狗讨厌的觉悟了吗？」

    现在正舔着──十分热情地舔着希尔德朵的手的牧羊犬，是只身上有黑白毛色的中型犬。

    那是只毛发蓬松柔软又很亲人的可爱牧羊犬。

    ──通常跟狗赛跑完之后都会被狗讨厌，狗狗会对着你激动吠叫，像是在说「你这家伙快点回去啦」。

    比赛前的亲人模样会像骗人似地消失无踪。

    你真的忍受得了吗？

    被不久前还会对你撒娇的狗讨厌的感觉，打击还满大的喔。

    「哼……赢家本来就是孤独的。」

    这我倒有同感。

    「就由我在今天为你的不败记录划下句点吧！」

    ──结果，我被狗狗和希尔德朵讨厌了。

    在王都的拍摄行程仍在继续。

    今天是跟我很熟悉的人一起拍摄。

    「倪亚，好久不见。」

    「今天也请多多指教。」

    「你偶尔也该来看看我的演出吧。」

    这回，我与从我还住在利斯顿领地时便久仰大名的冰结蔷薇剧团的演员们再会。

    今天要和人称「冰之双生王子」的团长尤里安和露西塔，以及现在作为剧团招牌女演员而知名的夏珞&#8226;怀特一起在王都观光。

    我本来还有点疑惑，想说「为什么要挑王都观光当主题？」，不过并不是所有观众都住在王都，造访阿鲁特瓦尔王国的外国人也可能会收看节目。

    更进一步地说，王都本地的居民正因为住在这里，所以似乎有很多人根本没去过王都观光景点。

    总而言之，这样的节目还是有一定的需求。我倒无所谓，他们希望我拍什么我就拍什么。

    不过，节目内容光只是单纯的王都观光会太无趣。

    由于除了我以外都是专业演员，所以活用了这个特色，安排每到一个不同地点拍摄就更换服装和妆容的环节。

    出于这个缘故，这次请他们带了至今演出时所使用的戏服来。

    身穿豪华戏服在观光景点漫步的双生王子、女演员，再加上我，周遭的人肯定会移不开视线吧。可以好好期待一下播出后观众的反应了呢。

    「怎么样，倪亚？我扮男角也很不错吧。」

    夏珞意气风发地展示以前演过的「贫穷贵族家的长子少年」的扮相。

    「……嗯，是啊。」

    我觉得不错。嗯嗯。很好……嗯，还可以啦。

    「等等，你刚刚拿我跟旁边的人比了吧。」

    夏珞见我反应暧昧地微微点头，立刻竖起眉毛。不是，我是能理解你生气的理由啦。

    「对不起，但跟她站在一起就……」

    贫穷贵族儿子角色的身旁就站着闪亮亮的王子角色，两相对比顿时逊色许多，教人不在意也难啊。

    「我好歹是专门演男角的嘛。」

    露西塔笑着这么说。

    不愧是冰之双生王子之一，光彩非常人能及。

    「其实你大可扮演女角（这套）的。」

    这时，晚一步出现的另一位双生王子尤里安，身着华丽礼服走了过来。

    两人不愧是双胞胎，长得一模一样，彼此都很适合演异性角色。

    ──顺带一提，他们现在穿的是名为「有天我会来迎接你」的舞台剧戏服。主角好像是喜欢上贫穷男爵家长男的公主。肯定又是拖拖拉拉又不干不脆的剧情吧。只要讲句我喜欢你就能解决的那种。

    另外这次为了增加娱乐性，让双胞胎交换了角色。之前演出时是尤里安担纲王子一角。

    「──哇啊────是冰之双生王子────好帅────」

    莉诺琪丝从魔法影像看过许多他们演出的舞台剧，在今天的拍摄从头到尾都呈现看得入迷并不停喘息的状态，一直挂着如痴如醉的表情没变过。

    ……这么说起来，我最近都没空好好陪莉诺琪丝锻炼。等度假时我再好好鞭策你，也会安排你最喜欢的苦行的，再等我一会儿喔。

    在王都的拍摄行程开始不久后──

    上午的拍摄告一段落，我们搭上希尔德朵那艘船身上绘有阿鲁特瓦尔王国纹章的飞船。

    我今天下午是跟她一起拍摄。

    于是我们趁着前往下一个拍摄场所的途中，在船上用午餐。

    「照这个进度看起来，应该能如期得到休假日喔，倪亚。」

    希尔德朵、我、和王都摄影组代表米露可&#8226;泰尔一起在桌边就坐。

    今年夏天的拍摄，米露可似乎一直跟着希尔德朵。果然是因为作为广播局的负责人不能放着王族的人不管吧。

    我们一入座，侍者就为我们的玻璃杯注入餐前酒……不，是水，并且把料理送上桌。

    显然就算是王族也不能让小孩子喝酒，真要说例外的话大概只有里外不相符的我吧……虽然只要有莉诺琪丝在就绝对不可能发生。她现在就在我身后，跟得可紧了。

    米露可的杯中也是清水。看来没有在工作中喝酒的习惯。

    按预定行程，暑假中的拍摄再过两天左右就会结束。

    如果相信希尔德朵的说法，我们应该能按预定的时间放假。

    「我看看，虽然多少有点误差，不过基本上有照着预定进行，两位是要放五天假期对吧？我想应该没问题。」

    负责管理暑假拍摄行程的米露可都这么说了，想必是没问题吧。

    「那真是太好了，我今年暑假就期待着这个呢。」

    今年的夏季对我来说真的很像地狱。

    不对，像地狱的只有在利斯顿领地的时候。其他广播局好歹有顾虑我！就只有利斯顿领地广播局有够不客气，就算我是自己人也不能这样吧！

    来到王都之后的行程，有八成左右都是跟希尔德朵一起。

    总算是没人塞给我像是可恨的班德里欧安排的那种杀人行程。当然就算如此，我前前后后还是完成了不少工作啦。

    希尔德朵的拍摄平常多是王族的公务，今年夏天则因为跟我合作的关系，所以内容多半比较偏向我这边常做的。

    我猜希尔德朵因为身为王族，能够演出的内容有一定的限制。

    尽管现代阶级社会的色彩变得愈来愈淡，周遭的人看待普通贵人家的女儿和正统王室成员的眼光大概还是不一样。

    如果不多加注意，说不定会引来人们批评说「不符王族形象」，或是背地里被施加压力。

    这正是与她视为目标的、复兴统治阶层权威一事有关的问题。

    内容可能折损王室权威的话就本末倒置了，所以说不定也有避免这些的演出方针。

    王族什么的，想想就觉得很复杂呢。

    「话说回来，倪亚小姐真的很落落大方呢。」

    嗯？

    当我小口吃着前菜时，米露可这么对我说道。

    「我一直觉得希尔德大人以孩童来说实在太过能干，想不到你的沉稳程度更胜希尔德大人一筹。」

    那也是当然。

    因为身体里头装的灵魂不是小孩啊。

    「你胆子也大，不管去到哪个现场、遇上什么样的人都不会怯场，常让人差点忘记你的年纪呢。」

    那也是当然。

    要是发生什么事，只要一拳揍飞人就好了，当然没什么好害怕的。

    「因为我就跟这头白发一样，算是曾经死过一次了。可能因为有过这种经验的关系，现在面对大部分的事情都不会动摇了。」

    我的发色还是没有恢复。

    而且在入学后的魔力检测，确定我的魔力回路是损坏的。

    「总而言之，我光是能活下来就很幸运了。」

    ──老实说，我比较希望那时活下来的是真正的倪亚&#8226;利斯顿本人，而不是我这种老人。

    ……事到如想再多也是徒劳。

    懊悔并不能左右人的生死。

    既然出于奇妙的缘分造就现在的状态，我用这个身体好好活下去，才是祭奠倪亚最好的方式。

    眼下的第一个目标，就是重振利斯顿家的财政。

    「有没有什么新节目的点子──」

    「可以的话，最好是能做成系列的──」

    「考虑到购买魔晶板的客层，现在还是以有钱人为主──」

    今天的午餐时间也不知不觉又谈起企划。

    「王城养的狗真的跑得很快──」

    「大型犬不太适合……考虑到倪亚小姐的体型，跟大型犬一同入镜比例差太多了──」

    「我怎样都可以喔。说起来我没有非赢不可，也许会有输掉更能炒热气氛的状况──」

    「等一下！那你刚才其实输给我也没差──」

    「那是因为希尔德你跑得比狗狗还慢啊。那种程度我还输掉的话，看起来就太假了──」

    「那种程度！？真、真是屈辱……──」

    虽然有聊到各式各样的主意，但没有讨论出什么特别吸引人的主题。

    说到应该能照预定时间休假后，又过了两天。

    「倪亚，对不起，状况有点变化。」

    终于迎来暑假中最后一个工作日。

    一在港口会合，希尔德朵便面露难色，说出极为不祥的话语。

    「等等，希尔德，我不想听。」

    你是要说什么。

    休假泡汤了吗？取消了吗？

    拜托别告诉我。

    你知道我为了最后这五天能够安心度假有多拼命吗？边鞭策自己完成艰辛的拍摄行程，边为了避免身手退步做最低限度的锻炼，还每天勤奋地消化暑假作业。

    这一切！

    这一切全都是为了明天起的五天假日啊！

    可是！

    居然！

    ……看来这股愤怒只能去发泄在班德里欧身上了……！

    「不是的，倪亚，休假没有取消。」

    几位护卫摆出戒备架势，似乎是感觉到我表情或情绪的变化，又或是压抑不住的怒气或杀气，希尔德朵制止他们后对着我说：

    「我们会照预定去度假。今天晚上出发，从明天开始，可以放假整整五天好好玩乐放松。」

    光是能听见这番话就足够了，我没有任何不满。

    然而后头果然还是接着下一句。

    希尔德朵说了「但是」这个接续词。

    「其实……我今天早上收到通知，说父亲大人已经去了那座浮岛……」

    ……嗯？

    「你是想问我介不介意去浮岛时你父亲会在？」

    「简单来说就是这样。父亲大人好像也是去度假。」

    这么说起来，我们预定前往的浮岛是王族的私人小岛，那么当然会有希尔德朵以外的王室成员去度假吧。

    ……喔～这样啊。

    「希尔德的父亲是会很积极跟儿童相处的类型吗？」

    「完全不是。不如说他没什么大人样，对小孩连看都不会看一眼。」

    「那就没问题了。」

    「咦？真的吗？」

    嗯，没问题。

    如果是会过度干涉的人就满困扰的，相反的话当然没问题。

    反正岛上一定有负责照料王族生活起居的佣人，不会只有我们几个小孩，再多一个成年人也没什么差别。

    「真的没关系吗？可能会看到到处徘徊的国王、在树荫下的吊床上摇摇晃晃看书的国王，或是因为户外烧烤很是亢奋的国王喔，真的没关系吗？不会觉得不自在吗？不觉得很麻烦吗？」

    这个嘛，当然是会觉得麻烦啦。

    「国王是去度假的不是吗？是平常努力工作，终于有空可以休息的吧。我很懂那种感觉，所以不会感到很强烈的拒绝。」

    而且就算对象是国王，对我来说都一样。

    万一怎么样时我有的是方法对付。如果对方想干什么只要出手揍飞他就行了，如果觉得他碍事的话，直接敲昏问题就解决了。

    既然是去度假的，那就好好休息吧。到时我也会帮忙的。

    「我不在意，我比较担心蕾莉亚呢。」

    「也是呢。」

    蕾莉亚萝德承受得了吗？

    看到到处徘徊的国王、在树荫下的吊床上摇摇晃晃看书的国王，或是因为户外烧烤很是亢奋的国王时，她有办法不去在意吗？

    起初她面对希尔德朵就很战战兢兢，面对国王有办法保持平常心吗？

    哎，我看是不可能吧。

    「──不行不行不行不行不行！国王什么的！绝对无法啦！」

    也不知是幸还是不幸，蕾莉亚萝德赶上了。

    席尔瓦领地因为那个连环话剧企划，增加了很多预料之外的工作。

    没人说得准蕾莉亚萝德的情况会如何，到底有没有办法如同约定的那样一起来度假。

    然而蕾莉亚萝德赶上了。

    没错，还是让她赶上了。

    赶上这趟阿鲁特瓦尔王国的国王陛下已经先行一步抵达的浮岛五日游。

    「你为什么不提前告诉我！？为什么偏偏要到了目的地，才告诉我这么重要的事情！？」

    昨天傍晚抵达王都的蕾莉亚萝德跟我们会合，一无所知地和我们一同享受悠闲的飞船之旅，在船上过了一晚。

    到了隔天早上，所有人的心情都很雀跃，脸上都带着笑容。

    我们边兴奋地讨论着要怎么度过即将开始的五天愉快假期，边走下飞船。

    在飞船收回上下船用的连接梯之后──才告诉她。

    「还装傻说什么『有件事忘记跟你说』！？你肯定是预谋好挑这个时机讲的吧！？」

    是我说的。

    ──说「有件事忘记跟你说，听说希尔德的爸爸也来了呢，真巧耶」。

    一个孩子宛如太阳般灿烂耀眼的欢快笑容瞬间垮下来，变成有如重重乌黑雷云笼罩般的惨澹表情，足够让我的良心感到不安了。

    我当然很心痛。

    是啊，我的心是真的很沉痛。

    实在是对她感到很过意不去。谁会为剥夺了孩子的乐趣感到开心呢。

    但是原谅我吧，蕾莉亚。

    我也是不得不啊。

    ──谁教你先从我这里抢走连环话剧的点子呢，让我做这点程度的小小报复也不为过吧。

    我对有自信会赢的胜负没什么坚持，对没把握的胜负可是很在意的。魔法影像事业对我来说是场必须计较的胜负，当然不可能单方面落后还闷不吭声。

    「放心，国王也是人，没必要那么紧张。休假中的国王就不是国王了，只是个大叔而已。」

    「什么意思！？你怎么有办法说出这种话！？我倒想问倪亚你怎么有办法那么冷静！？那可是国王耶！？是说你第一次见到希尔德大人时也超淡定的对吧！？你到底把王族当成什么了！？」

    把王族当成什么，这还用问吗？

    「只是刚好出生在王室的人吧，这有什么了不起的。只是因为有王族身分就自以为很了不起的一族的无聊大叔之一吧，对吧希尔德？」

    「不好意思，以我的立场没办法同意你的说词。」

    啊，对喔，她也是王族的人。

    ……感觉希尔德朵的微笑看起来有点恐怖，还是克制点别再提到批评王室的话好了。

    「照希尔德的说法，对方似乎是个不怎么理会小孩的人，所以应该不用太在意吧？总之我们快点走吧。」

    「──不要！我才不要啊啊啊啊啊啊！」

    我伸手拉住一脸抗拒的蕾莉亚萝德的手，硬是拖着她走出小小的港口，前往眼前不远处的宅子。

    这座浮岛本身不大，不过似乎备齐了所有需要的资源。

    就像建有牧场或农田的浮岛，都是土地丰饶能种出优质牧草一样。

    这座岛的气候非常稳定，四季温度没有太大的变化，一整年都很舒适。

    加上丰富的水资源和大自然，使得岛上有许多天然食材。

    在王族获得所有权之后更是大力整备，环境变得更适宜居住，作为疗养胜地等用途。

    换句话说就是最棒的度假村。

    ──而且之后我才想到，国王也在岛上的事实，对我来说成了绝佳的幸运。

    宅子附近的树下摆着木制桌椅。

    远远就能看见有个身穿浴袍、看起来很自以为是的男人正坐在那看书。

    「那就是我父亲。」

    听见希尔德朵这么说，验证我的猜测果然没错。

    没想到会一抵达就突然遇到国王本人……是说他为什么穿着浴袍？难道是刚洗完澡就出来纳凉吗？总之看来国王挺享受他的假期的。

    「父亲大人。」

    希尔德朵走到他身边，向他打招呼。

    「──你就当我不在。我可不想连在休假日都要当国王。」

    国王边看书边冷淡地如此回应。

    「就算不是放假，您不也总是这样吗？能不能至少作为家长，跟自己孩子的朋友打声招呼呢？」

    总是开朗又温柔的希尔德朵此时话中带刺。果然对待亲人时态度会不一样。

    「干我什么事。别跟我说话。」

    原来如此，国王是这种感觉的人吗？

    不过他态度差对我来说正好。

    我们会自己玩自己的，他也高兴怎样就怎样。总比过度干涉要好多了。

    「既然他本人都这么说了，两位之后也可以当作父亲大人不在。这种人直接无视就好了。来，我们走吧。」

    好，走吧。

    蕾莉亚萝德因为突然遇见国王惊慌得都傻了，快点分配房间让她去好好冷静一下比较好。

    我们把行李交给从宅子出来等待迎接的佣人，朝着宅子迈步──

    「──倪亚&#8226;利斯顿。」

    嗯？

    我因为突然被呼唤名字，回过头去……发现叫住我的竟然是国王。原来他知道我是谁啊。

    在看书的国王保持着同样姿势，看也不看我地开口说道：

    「你要到什么时候才要让魔法影像普及？」

    「……什么？」

    突然间是在说什么。

    「我能从你身上感觉到你是认真的。有着像是决定为魔法影像而活的觉悟。

    所以呢？你要到什么时候才能做出成绩？」

    ……我可不记得自己有下那种决心，不过我的确打算把一切都投注在这上面。因为这是为了真正的倪亚和利斯顿家做的事。

    「你有没有想过自己的作法太随便，太天真了？如果是认真的，如果做好觉悟的话，就该确实地达成目标。能利用的事物全都要用上。

    终结总是突然降临。

    别以为那种烧钱事业能一直等到机会。」

    ……哦，原来如此。

    「父亲大人！」

    「我要说的话说完了，快离开吧。」

    虽然希尔德朵语带责备地开口，但他似乎无意继续跟我们交谈了。

    修廉兹&#8226;阿鲁特瓦尔。

    这就是我跟阿鲁特瓦尔王国第十四代国王第一次见面的情形。

第三卷 第四章 英灵

    「……呼。」

    我被带到宅子里的一间房间休息。

    这里不愧是王族使用的别墅，为了能够接待任何客人，把客房建得又大又豪华。

    「这还是我第一次见到国王。」

    我一坐到小茶几桌边，莉诺琪丝便立刻为我泡了红茶。客房中一开始就准备了整组的茶具。

    「我也是喔。」

    国王啊，父母想必是见过他，之前的倪亚&#8226;利斯顿看来是没有，哥哥说不定意外地已经见过了。

    「您有听希尔德朵大人说过国王是个怎样的人吗？」

    「完全没有。」

    我至今从来没去想过国王是个怎么样的人。

    因为我原本就不感兴趣，也没料想到会有跟国王产生交集的一天。

    「因为只要提到父亲，她的脸色就会变得很差，所以我一直尽量避免跟她聊有关她家人的话题。」

    我反问莉诺琪丝知不知道什么，她便先说了句「这只是我听到的传闻」为前提开口道：

    「据我听过的传闻，国王是个非常精明干练的人，个性冷酷，然后非常好女色。」

    哦～那个国王在外头的评价是这种人物吗？

    「目前为止跟传闻的形象差不多呢。」

    我在稍微跟他交谈后，觉得他应该满有政治手腕，方才的短暂接触也十足感受到他冷漠的一面。好女色的部分还看不出来。

    然而英雄多半好色，说意外倒也不……不，是有点意外呢。

    因为我感觉那个人大概不把国王这个工作以外的事物放在眼里，所以别说是对女人感兴趣了，八成连自己的家人血亲也不放在心上吧。

    他搞不好根本就对他人不感兴趣。

    「──那么，大小姐，您今天预定要做什么呢？」

    我是有和希尔德朵、蕾莉亚萝德讨论过休假要做些什么，不过最后没得出结论。

    只说到总之抵达宅子后先去外面散散步，看看有什么好玩的……

    「既然蕾莉亚成了那个样子，不晓得该做什么好呢。」

    蕾莉亚萝德的动摇非比寻常。

    在我拖着她到房间之后，她便拉着专属侍女窝进房间，隔着门大叫道：「我今天绝对不出去外面！」

    显然突然遇见国王的冲击，让她紧张到神经断线，今天的蕾莉亚萝德大概没办法再行动了。

    除此之外──

    我也多了件想好好考虑的事。

    「……作法太随便、太天真，是吗……」

    国王的话语回响在耳边。

    ──才四、五十岁的小鬼头可真敢说。

    我可是拼命压抑克制自己，尽可能努力表现得像个小孩子耶。

    居然说我随便？天真？

    要是能毫无后顾之忧地使出全力，我还需要这么辛苦吗？

    …………

    不甘心归不甘心，不过那家伙说的话很有道理。

    的确，机会不会等人。说起来对我来说在谈魔法影像普及之前，先有利斯顿家财务这道时间限制。

    没人知道终结会在什么时候、以什么样的方式突然降临。

    我自认目前是以合理情况下的最快速度在进行推广活动。

    他却嫌这样太慢。

    ……虽然现在谈及这个计画实在还太早，但似乎没别的没办法了。

    得趁还来得及时尽快采取应对措施──要是不现在立刻尽全力进行普及活动，之后说不定会后悔。

    「请用。」

    我看着递上盛着红茶茶杯的莉诺琪丝。

    ──为时尚早。

    ──还不是时候。

    ──怎么看都还未成熟。

    现在的莉诺琪丝……还太过弱小了。

    然而考虑到所剩时间的话……现在立刻开始执行说不定都嫌晚了点。

    「我说，莉诺琪丝。」

    从师父的立场来说，绝对没办法允许。

    然而对决心要守护家族的倪亚&#8226;利斯顿来说，却是不得不为。

    「你想不想变成这个国家最强的女人？」

    「唉……什么？」

    我叫莉诺琪丝坐在我面前，对她说明我今后要执行的计画。

    「呃……简单来说，就是要办武斗大会赚一大笔快钱？」

    「嗯，你可以这么理解。」

    从结论来说，这跟在小巷或在地下竞技场打架赚钱是同样意思，所以这样解释也没错。

    只是会以官方的形式举办，规模会非常大。

    如此一来，恐怕会吸引来各式各样各怀鬼胎的家伙。

    「我一直很想办一场举国推行的武斗大会。

    把全世界实力坚强的人聚集到一处厮杀，决定世界第一的强者，并用魔法影像转播整个过程。

    等到魔法影像变得更加普及……最好是在其他国家也有魔法影像的时候，办一场这样的武斗大会。」

    然而为了达成这个目标，必须先好好打下地基。

    要推动规模这么庞大的计画，光只是有武斗实力、光只是有钱有权，是远远不够的。

    必须从各个方面获得众人的协助才能一起完成。

    接触魔法影像并投身于业界之中的这辈子，让我深切t解到这件事。

    有些事情光只有力量、光只是很强而已的话，是办不到的。

    因为世界并没有单纯到能只靠暴力解决所有问题。

    当各个广播局伴随着魔法影像普及获得更高的认知度，便能加深其影响力。

    在这过程中能培养出技术与诀窍、获得各式各样的人脉，想必也会出现愿意提供支援的人。

    实际上维克森&#8226;席尔瓦这名贵人加入了魔法影像业界，我也多了希尔德朵这个王族的人脉。

    尽管觉得为时尚早──然而现在进行依旧能造成很大的话题。

    就算还无法拓及全世界。

    至少能办一场决定阿鲁特瓦尔王国第一强者的武斗大会。

    然而问题在于我还太过年幼。

    再怎么说，我还是个不到十岁的小孩。

    无法以选手身分参加。我有自信能一路获得压倒性的战绩取得优胜，可是这样绝对会出现想模仿我的小孩，所以我得尽量别在台面上太招摇。

    即使我提出这个计画，又会有多少人当真呢。毕竟没有多少成年人会把小孩子的童言童语当一回事。

    我本来打算一步步进行魔法影像推广活动，边累积举办大规模武斗大会的基础，等到我能出场的适当时机再说。

    这原本是个该花上好几年慢慢准备的企划。

    但按照这步调或许会太迟。

    无论我多勉强自己、多么想填补年龄的负差，都至少得花上五年时间。毕竟就算蒙混年纪或身分，也无法伪装身型。

    ──所以我才找上莉诺琪丝。

    「一年。」

    我直直竖起自己的食指。

    「只要给我一年，我就能把你培养成这个国家最强的武斗家。」

    「咦、咦咦……要我当最强的……？」

    莉诺琪丝不出所料露出很困惑的反应。我想也是，这对现在的她来说是个非常遥远的目标。

    「我希望自己的徒弟至少达到这点程度的说。」

    虽然现在要求这个为时尚早。

    不过我认为她有潜力。

    看她最近修行时运「气」也满稳定的，照这状况只要好好修练一年，至少能达到爬在我脚边的蚂蚁的程度吧。

    达到这水准的话，差不多就能成为这个国家最强的人了。

    ──如果说跟在希尔德朵身边的护卫就是这个国家中很优秀的骑士，那么这点水准就足够了。

    「那个，我的确很想增进自己的实力，但仅是作为大小姐的护卫所需。

    并不是想要参加武斗大会，或是成为最强武斗家之类，想变得受人关注的意思……」

    ……这样啊。

    「那就没办法了。」

    就算是师父也不能勉强徒弟答应这种事。

    更重要的，是我没时间浪费在无心锻炼的人身上。

    「真的很抱歉，大小姐。这对我来说实在有点超出本分了……」

    「我明白的，我也觉得这完全超出护卫兼侍女的工作范围。」

    她的答案在我的意料之内。

    就我所观察到的莉诺琪丝投入武艺的模样和企图心，早就想过她很可能会给出这种答案。

    因为她对于追求强大的渴望非常淡薄。

    「既然如此，我就去锻炼甘得鲁夫好了。或是安杰尔之类的感觉也很有成长空间。」

    那个天破流的代理代理师父甘得鲁夫也主动称我为师，很是仰慕我。换作是他的话，应该会开心到哭着接受我的指导吧。毕竟是我的二弟子。

    另外就是「微光影鼠亭」的安杰尔。

    他素质也满好的，可以跟他提议看看，不确定他会不会有兴趣就是了──

    「请等一下，大小姐。」

    ……嗯？

    「比起甘得鲁夫或安杰尔，您不是该更重视我一点吗？我是大小姐正式的入门子弟吧？说起来甘得鲁夫是其他门派的人，安杰尔则是黑社会出身的酒吧老板吧？」

    「咦？可是你不是不愿意吗？」

    「我更不能接受您放着身为大弟子的我不管，跑去培育其他人！」

    ……咦？这有差吗？

    「开什么玩笑，我绝对不同意！我可是身心都已经献给大小姐的人！请您别在外花心好好看着我！培养我就好了！」

    …………

    「先不说你的心，我可没接受过你的身体。」

    「早就预约好了，等时机到来，我的身体就是您的了！」

    哦，是喔。

    感觉是不需要呢。等时机来的时候就取消预约吧。

    虽然搞不太懂，不过莉诺琪丝突然涌出干劲，答应我会以成为全国最强为目标。

    得到她的首肯后，我所构想的魔法影像推广计画便能进行到下一个阶段。

    「──从今天开始我会指导你锻炼技。」

    说服莉诺琪丝之后，我们便都换上运动服，来到没有人的场所。

    询问佣人附近有没有不会被人打扰的地方后，对方介绍给我这个地点。

    这是座刻意维持原状的森林，规模不大。我们来到由涌泉汇聚而成的小湖泊旁。这是个阳光洒落树荫之间时非常美丽的场所，湖水听说清澈得能直接饮用。

    真是个好地方。

    浓郁的自然芬芳气息，令我感到一丝怀念。

    我要锻炼时也来这里好了。这里离别墅有段距离，稍微弄出点声响也不会影响到别人。

    「您说技……是某种型吗？」

    「型只是型，动作中包含的挥拳和踢击都只是型，不是技。」

    其实现在传授莉诺琪丝技还太早了──但我挥去心底的犹豫，继续向她解释道：

    「话先说在前头，我传授的招式几乎全部都是必杀技，要是对不擅使用或完全没锻炼过『气』的人发招，对方肯定必死无疑。

    所以千万不能误用。

    只在必要时使用就好。凡是武斗家都可能有将对手痛殴致死的经验。

    但唯独一个情况一定要避免──就是非本意地误下杀手。我讨厌毫无责任感地挥舞拳头的人。而且若是发生那样的情况，那么将招式传授给不成熟徒弟的师父也得负起责任。」

    我很想相信说着「想成为称职护卫」恳求我收她为徒的莉诺琪丝，不是个会滥用武艺的人。

    不，我相信。

    「我现在只会教你一招，按照我设想的武斗大会规模，只靠这一招应该就够你赢到最后了。

    所以你得花上一整年潜心修行，把我教导你的技修练到我认可的程度。」

    「──那个，在那之前，可以先让我问一个问题吗？」

    嗯？

    「是有什么不满还是不服气吗？该不会是要我多教你几招吧？你学得会吗？」

    「不，那些没关系，我对要学什么招式没有不满。只是……那个……就是，您已经无所谓了吗……」

    ……？

    「什么东西无所谓了？教你技的事吗？我其实觉得有点太早了。」

    「不，我不是指招式……是那个、该怎么说呢……」

    莉诺琪丝说得很小心翼翼。

    她露出我至今从未看过的严肃表情，欲言又止地摇了摇头又紧闭上嘴唇，看起来非常犹豫的样子。

    「要说快点说，我不想浪费时间。」

    魔法影像推广活动将从这一刻开始前进到下一个阶段。

    这也代表着今后我的活动方向会有很大的改变，大概比以往更被时间追着跑。

    一分一秒都不能够浪费。

    尤其是现在身处在随时有机会跟国王交谈的地方。我得尽量挤出时间跟他谈谈，想办法跟他建立关系。这对今后肯定会很有帮助。

    然后最重要的是，我可没有放弃好好享受这五天休假的想法。

    这是我名正言顺以劳动换取的假日。

    就跟锻炼必须包含让肉体休息的时间一样，我的心和精神也需要休假来舒缓。

    我绝对要玩个够，玩他个翻天覆地。

    只要先下达指示，修行她一个人进行也没问题。不如说无论修行还是练习招式，都是独自一人比较能集中精神。

    让莉诺琪丝专心锻炼，我则自己尽情享受休假。

    为此我想快点结束不相干的话题。

    「我明白了，那我就直说吧。」

    挥去犹豫的莉诺琪丝直直地凝视着我。

    「请问，大小姐您……已经不打算继续隐瞒自己是个英灵的事实了吗？」

    ──谨慎地挑选用词的莉诺琪丝说出口的问题，的确是个该慎重开口的话题。

    「……？英灵是什么？」

    初次耳闻的词语，让我没有马上反应过来。

    听完莉诺琪丝的解释，让我确定她说的符合事实。

    ──就是这个。我现在似乎是处于所谓的英灵附体状态。

    我寄宿在倪亚&#8226;利斯顿的身体里的这个状态与她的描述如出一辙，让我不得不相信。

    尽管我自己也觉得这个状态很奇妙，但至今都束手无策。毕竟我既没有任何能够商量的对象，也不知道能怎么调查。

    那个神秘男子硬是把我塞进这个死去的孩童的身体里。

    这就是一切的开端。

    灵魂的替换。

    突然变得判若两人的现象。

    据说在现代把这种情况称为「英灵附体」。

    「尽管还没有彻底分析出原理，不过圣王教会公开表示这是『强大英雄的魂魄寄宿于死者的身体重新苏醒』的现象，因而广为人知。

    因为英灵附体虽然非常稀少，但并非没有前例……」

    原来如此，有一些前例可循是吗？

    「据说英灵只会在人刚死亡时附身。

    当人的身体在徘徊于生死之间的短暂时间……作为另一个人奇迹似地复活。

    英灵在原本的灵魂濒临死亡自肉体抽离时，从那窄如细缝般的刹那进入而获得肉身──这就是所谓的英灵附体。」

    原本的主人在濒死之际自肉体抽离吗……

    「是在您四岁时的那个夜晚对吧？因为从那天晚上之后，大小姐的病就逐渐康复。

    现在的我能明白是怎么回事，您是用『气』来治愈身体了吧？」

    ……嗯。

    如果情况如莉诺琪丝所言，表示真正的倪亚&#8226;利斯顿果然已经死了吧。

    虽然说我并不对此抱有什么期待……但得知一个孩子的逝去向来令人感伤。可能的话我很希望实际并非如此。

    「英灵大多是过去名留青史的伟人，但多数没有自身的记忆。

    能回想起来的，好像只有前世的行事作风和生存手段这一类的事情而已。听说也有记得过去的人，但那好像很少见……」

    这样啊，没有记忆这点也是共通的吗？

    也就是说，没有以大脑储存的记忆，但可以回想起刻印在灵魂里的事，大概是这个意思吧。

    唔嗯，这愈听愈是符合我的情况呢。

    「……大小姐，您完全就是这个情况吧？您过去应该是个知名的武斗家或武术家之类的吧？」

    嗯，完全就是呢。找不到任何能够否定的要素。

    是说她还真厉害。

    「真亏你能忍到现在没提呢。你应该一直很想问吧？」

    换作是我肯定马上就问了。因为一定会很在意啊。

    不过，这样啊。

    原来早就暴露了啊。

    我因为不擅长动脑筋，所以没什么为了不暴露而谨慎行动的意识。反正愈是拙劣地想隐藏愈容易自暴其短。

    是什么时候暴露的呢？

    看她这样子，应该很早就被发现了吧。我也知道自己的表现不自然过头了。

    莉诺琪丝……露出了为难的微笑。

    「……有些事情不是想问清楚就能问得出口的呀？这对利斯顿夫妇来说，就是那个，代表女儿已经……那样了……而且我也对真正的大小姐有了感情，老实说并不是很愿意承认这个事实……」

    ……这样啊，也是呢。

    世上有很多想搞清楚却怕得不敢去确认的事情呢。

    「父母有发现这件事吗？」

    「我不清楚。我因为一直跟在大小姐身边，再不愿意也会察觉……不，那两位也都不是迟钝的人，大概早就发现了吧。

    然而，我想两位应该已经没有要确认的意思了。

    因为弄清真相，表示必须承认亲生女儿已经死亡的事实……」

    ……关于这方面已是无可奈何，现在暂且不提。

    我是英灵的事眼下也不重要。

    人的生死是无可奈何。

    无论如何懊悔，无论多么不愿意承认，都无法改变事实。

    如果说我死了就能换回真正的倪亚&#8226;利斯顿倒还好说，可惜天不从人愿。

    「关于这个英灵附体的事，有需要隐藏吗？还是说可以不用隐瞒？」

    「我认为最好继续隐藏下去。由于英灵多是名留青史的伟人，万一圣王教会得知一定会想来领养您。毕竟很有可能是过去的圣人。」

    嗯，圣王教会吗？

    感觉前世时好像也有过冠着那种宗教名称的国家。

    「据说教会过去作风相当强硬，会以圣女之名驱使权威，以绑架或近似贩卖人口的方式把人带走。据说当时就算成为英灵附体的人是王族也不例外……不过现在这时代圣王教会的权威和影响力都不比从前了。

    现在的话就算对方找上门来，应该也不至于直接抢人。」

    这点我倒不怎么担心。

    「这部分有的是方法可以解决，我不怎么在意。」

    「也是，谁教现在的大小姐有点强过头了呢。」

    她啊哈哈地配合笑了两声，但听起来有点空虚。

    ──我不是有点强，是超强，可惜莉诺琪丝似乎完全没有体认到我的强大。

    为师觉得有点受打击。

    毕竟为人师表总是希望能被徒弟认为是很厉害的存在啊。

    「可是没办法肯定圣王教会不会采取强硬手段，而且说不定会因此碰上其他麻烦事，所以希望您像之前一样，表现得像倪亚大小姐。」

    嗯，我明白了，所以要继续隐藏这件事。

    「好了，开始修行吧。」

    刚才扯远了不少，差不多该回到正题了。

    这也是为了我的假期。

    尽管多花了点时间，我们仍按照预定开始修行。

    刚才的那番对话也绝不是白白浪费时间。

    知道莉诺琪丝明白我所处的情况，让事情变得简单许多。这么一来今后就不需要防备她了吧。

    能在进行使用「气」的招式修行前先谈论到英灵的话题，对我来说是种侥幸。

    我究竟是谁？

    我一直不清楚这根本性问题的答案，就这么过了两年多。

    既然至今没有因此感到困扰，那么现在也无需感到焦急。不如说，我甚至觉得一辈子都不知道也无所谓。

    等到我有空、有兴趣时再去调查就好。

    得知名为英灵附体的现象并理解到自己就是如此，已经解除了我这段时间一半以上的疑问。

    事到如今，不知道自己的真实身分也无所谓。

    比起那些已经逝去的过往，现在更重要。

    我现在只要作为倪亚&#8226;利斯顿，尽力去做应该优先完成的事就好。

    「我也很想多示范几次给你看，可惜以这副身躯还没办法连续发招，所以你可要看清楚。」

    运「气」发出的技几乎都拥有一击必杀的威力，相对地反作用力也很大。

    因此以这极度青涩、发育不足的儿童身体能使出的招式种类其实没几招。大概连能一击粉碎大型魔兽的中等强度的技都使不出来吧。

    我现在要教给莉诺琪丝的招式，是基础中的基础。

    就我个人来说是用起来非常不过瘾的招式……但对还无法熟练运用「气」的莉诺琪丝而言应该刚刚好。

    而且我觉得这招很适合她的风格，相对容易练成。

    「这招的原型其实你已经会了。」

    原理就是她在入学前健康检查时跟甘得鲁夫比划，还有在黑暗斗技场跟剑鬼战斗时展现的那招迅速的一击。

    重视速度、抢先对手不止一步先发制人的一击。

    「这招在天破流好像被当作奥义，但其实是很适合初学者的技──招式名称叫做气拳&#8226;雷音。」

    我右手握拳轻松地摆在身前。

    「忍着别眨眼喔，因为只有一瞬间。」

    没错，只有一瞬间。

    我让体内的「气」灌注全身，向前迈开一大步，用挥出的正拳将其击出。

    轰隆隆隆隆！

    一道有如雷鸣似的巨响划破天际。

    从拳头释放出来的冲击波穿越眼前的小湖──把湖水一分为二。

    ──唔嗯。

    「真弱。」

    我看着如我所料的结果点了点头。

    下一刻，被巨响吓得四处飞散的鸟群底下，分开的湖水恢复了原状。

    只有声音听起来好像有那么回事，实际上论威力非常脆弱……顶多只能打倒中级左右的魔兽。

    但姑且算是及格吧。

    这是我这辈子第一次使出技──初级程度的「雷音」能有这样的威力，表示使用招式对身体的负担比我想得要少些。

    照这情况看来，使用比这招高上一、两阶的招式应该也没问题。

    然而更高阶的招式大概就危险了。

    可能在施展的瞬间，招式的反作用力就会粉碎、撕碎我全身的筋骨。

    「看清楚了吗？」

    「是……是的。大小姐，刚才那招好厉害啊……」

    这哪有什么厉害的。

    不过乍看是很能吓唬人，也难怪她会感到惊讶。

    「原理跟你惯用的先制攻击一样，不同的是『内气』的分配。」

    「呃……所以这是『外气』吗？」

    「不，还在『内气』的范围喔。说起来我还没教过你『外气』，所以你还不会用吧。」

    ──「气」以八种要素构成，大致可以分为两类。

    运行于体内的「内气」和释放出身体外的「外气」。

    「内气」即为「气」的基本，亦是本质。

    「外气」则为「气」的应用，且为精髓。

    若不先将「内气」修练到一个程度，就没办法好好运用「外气」。

    ……这些基本知识我在收莉诺琪丝为徒后就教过她了，应该不需要重新说明给她听。

    「但是湖水被分成两半了耶……都这样了还不算是『外气』吗？这不是把『气』射出去造成的效果吗？」

    啊，原来是在意这点啊。

    「那个是挥拳的冲击波。」

    「冲击波？」

    「不过重点不在冲击波，而是声音。」

    「您说声音……是刚才那个像雷声的吗……？」

    「对。那是当挥拳速度超越音速时才会出现的声音。『雷音』指的是能造成那种声响的身体超速移动，作法是往前跨步然后挥拳，冲击波只是附带效果。

    怎么样？应该是你会喜欢的招式吧？」

    跟甘得鲁夫和剑鬼对战时，莉诺琪丝的策略都是求先发制人。

    企图以令人无法反应的速攻决出胜负。

    而「雷音」正是她会喜欢的、讲求能抢先别人两步的神速招式。

    对上魔兽时也许稍嫌不足，但与人战斗的话这招很足够了。只要打中身体基本上就会致死，差别只在是否即死而已。

    「那么是要把『内气』的力量全部用于提升速度吗？」

    「这部分很看个人的感觉，我就不明讲了，不过往那方面思考没有错。

    这个招式最大的优点，就是听见巨响表示施展成功，很简单明t吧？」

    我如此解释的声音已经传不到莉诺琪丝的耳中。

    因为莉诺琪丝已经立刻开始练习「雷音」了。

    她似乎很喜欢这个招式，照这样看来不满一年就能学会了吧。

    ──莉诺琪丝这边算告一段落。

    接下来放她独自练习就行了。她应该会一路练习到体力撑不住后自己回去别墅吧。

    我就趁这段时间去见国王吧。

    快点把麻烦事解决，才好尽情享受假期。

    我把投入修行的莉诺琪丝留在森林中，独自回到别墅。

    原则上平常在野外莉诺琪丝几乎不会离开我身边。

    现在放我独自行动，不知是判断没有护卫的必要，还是沉浸在学习招式之中……

    嗯，大概两者皆是吧。

    莉诺琪丝的烦人程度──不，我是说对坚守职务的真诚态度有目共睹，绝对不会有不小心忘记这种事。

    她会放心与我分开，多半是因为我们现在身在有王族成员停留，而且只有自己人的孤岛上，出现外敌的可能性非常低。

    反正就算出现些敌人也不会有事。毕竟我可是个英灵附体的人。

    ──无论如何，莉诺琪丝不在身边对我来说是个绝佳的机会。

    「国王陛下。」

    他人还在我们刚刚看见他的地方。

    躺在木质躺椅上优雅地享受阅读乐趣的国王身边没有任何人。

    从远处感受到的视线多半是他的护卫，不过相隔了一段距离，正常对话的话不会被听见内容。

    正适合密谈。

    「干什么，别打扰我。」

    他回应的声音低沉而冷漠。

    唯有翻动书页的声音特别清亮。

    「我有事想跟您商量。」

    「我没时间听小孩子的胡言乱语。」

    「对我说能利用的事物全都要用上的可是您喔。」

    「……哦？」

    国王动了动身子。

    他把书放在桌上坐起身来，把双脚移回地面转身面对我。

    我记得国王的名字叫修廉兹&#8226;阿鲁特瓦尔。

    算起来好像是阿鲁特瓦尔王国第十四代国王。

    看着他首先会注意到的，是那双跟希尔德朵一样绿中带有红点的眼睛。

    这是广为人知的王族特征，实际见过后更是令人印象深刻。见到希尔德朵时我就这样想，现在更觉得这瞳色真的很特殊。

    然而国王与她不同，眼神十分锐利，给人一种不会错看对方一举一动、紧迫盯人的感觉。

    明亮的金发中掺着白发，让整体颜色看起来更淡了些。

    年纪约是四十岁后半至五十岁左右，有白发也不奇怪。

    他的发型相当独特，浏海中分，头发在耳侧向外飞翘──说不定在公务场合时都有刻意作成发尾往外弯的样子。

    然而，该怎么说呢……我能感受到一股类似斗气的霸气，也许该说是执政者的威压感吧。他长相端正，难以形容地充满力量的表情尽管透露着年岁的痕迹仍充满活力。精实的脸庞和体态说是三十几岁都不夸张。

    ──唔嗯，看来是个有骨气的男人。

    无论是有力的眼神还是精壮的身体，各方面看起来都跟普通庶民完全不在同一个层次。

    他作为父亲或成人也许不值得称赞，然而作为一个国王就不同了。他明显不是个昏君。

    不过，他的精神层面也许挺强健的，肉体方面就不怎么样了，就我们俩现在的距离，不用一秒钟我就能让他进入梦乡。

    要是这场对话往超乎我意料的方向发展，感觉会变得很麻烦的话，到时就让他小睡一下好了。

    管他是国王还是谁，在我眼里都只是个毛头小子，年轻得很，没什么好顾虑的。

    「你想利用朕？而且是当面谈判？先掂量自己的斤两再说吧。」

    国王边说，嘴角扬起桀骜不逊的微笑。

    他多半想看我笑话，其实不如嘴上说的那么推拒。

    话说回来，他改自称「朕」是吗？是公私场合会区分语气的人呢。

    「穿着浴袍哪有什么威严可言？」

    我故意顶嘴，说了句意指他这打扮讲话凶人没什么说服力的话之后，国王哼笑了一声。

    「哼，罢了。如果太无聊我可懒得理你。」

    总之他似乎有意听听我的想法，那我就不客气了。

    考虑到说得太冗长他可能一下子就听腻懒得理我，我尽量精简地只说重点。

    &#8226;我想在阿鲁特瓦尔王国召开决定全国最强者的武斗大会。

    &#8226;预定时间为一年后。

    &#8226;所以助我一臂之力。

    浓缩后就成了以上三点。

    「举办武斗大会的目的是什么？如果没有五个以上的好处，根本不值一提喔。」

    「咦，居然要五个？」

    我有点惊讶。

    该称赞他不愧是执政者吗？我本以为能举出两、三个显而易见的好处就够了，想不到他竟然要求更多。

    「不是五个，是五个以上……看来这话题到此为止了？」

    「嗯？谁说的？这当然有五个以上的好处啊？」

    我们彼此都明白对方的想法。

    我现在还想不到五个以上的好处，而国王也看穿了这点。

    「是吗？那你说说看。」

    但话题在这里结束的话，我们彼此都没有收获。

    ──至少从国王还愿意跟我说话的态度看来，他并不是完全没有兴趣。

    尽管我们今天才第一次见面，不过我看得出来，这个男人不会在没有利益或收获的话题上浪费时间。

    尤其是现在这个时间点。

    在好不容易解决大量工作终于能休假时，听人谈论麻烦得要命的工作话题肯定会不悦至极。我自己就是这么想的。真想快点扔掉这桩麻烦事去享受我的假期。

    如果他认定这是没有一丝机会的话题，早就打断我了。

    也就是说，我现在无论如何都得想办法挤出五个以上的好处来说服他。

    「──首先，从拟定企划的阶段就加入的话，便能依您所想的来制订规则。如此一来就有可能取得庞大的利润。」

    「第一个是金钱利益，然后呢？」

    「──之前于阿鲁特瓦尔学院举办的中小学部武斗大会，成了好评不断的受欢迎节目反覆重播。

    小规模都有这么热烈的回馈的话，举国主办的大规模活动，加上魔法影像的拍摄与事后播放，一定能大力推动魔晶板的销售。」

    「你怎么能肯定？」

    「虽然实际贩售数字不多，但这个企划有成功促使至今不在客群中的学生家属购买魔晶板。

    争夺阿鲁特瓦尔王国第一名号的大会，一定能吸引到许多人的注目，而且会想要多次重温战况。如此一来，可以推测想看武斗大会重播而出现的新客层会考虑购入魔晶板。」

    「第二个是魔法影像的普及，然后呢？」

    ………

    糟糕，我马上就想不出东西能讲了。

    「哎呀哎呀，没必要这么急，我们慢慢聊嘛？啊，要我帮您捶捶肩膀吗？」

    「如果你是其他国家的使者还是什么绝世美女的话，倒不是不能答应，但朕可没有跟小孩聊天的兴趣。」

    ……我想也是。

    算了。

    反正他八成早就摸透我的心思，还是自己招了吧。

    「我没东西能讲了。」

    「喂，放弃得也太快吧？」

    「的确是呢。」

    我自己也这么觉得，可是没办法。毕竟我从来没想过自己居然得负责跟人谈论这些。

    要头锤我会，要动脑我不行啊。

    「要说还有什么其他优点的话，大概只剩下我个人很期待吧……啊，国王陛下也期待一下吧？」

    「──喂，倪亚&#8226;利斯顿，你这是在愚弄朕吧？」

    国王严厉的眼神散放出普通小孩会吓到不知所措的威吓。这眼力满吓人的，换作普通的小孩子的话大概已经哭了。

    「不过您也很感兴趣吧？很想知道自己的国家里最强的人是谁吧？」

    普通小孩这时可能早就怕到哭，我可无所谓。万一怎么了给他后颈一记手刀便是。

    「不。谁强不强一点都不重要。」

    但国王语出惊人，我还以为是自己听错。

    「咦？为什么？是男人的话任谁都会有渴求力量、追求强大的时候吧？想到武斗大会，都会回想起那时候的心情吧？」

    「这话题到此结束了吧？没别的话要说，就快点走开。」

    咦，你真的没兴趣吗？是真的？

    不敢相信，世上居然有这种人吗？

    我露出真的难以置信的神情盯着国王看后，他大大地叹了一口气。

    「其他能提的好处多的是吧。举国推行的企划当然能吸引到他国的客人，加上除了能宣扬自国强者之外，还能成为把魔法影像推销到其他国家的契机。只要找到适当的契机，便有机会与友邦联手推行，说不定还能引进其他国家的节目。对其他国家的推广活动，相信能催生出金钱比不上的极大利益，当然也能引入大量外币。说不定还能找到机会，调查飞行皇国梵杜路杰的飞船技术……而且也会影响我孩子们的婚姻。大会的规模愈大，阿鲁特瓦尔王国的风评和价值就愈高，处理得好便能借此获得国际上的优势。而且若国家提倡实力，就能吸引到能力高超的冒险家聚集而来，借此机会调动人力调查未经开拓的浮岛，说不定就能找到抢占新资源的突破口──这些小事你都想不到吗？」

    …………

    老实说，从「举国推行的企划」那边开始，我就已经跟不上了。真亏他能说这么一大长串的。

    「国王陛下好厉害～好聪明～简直是贤王～」

    这已经是我尽力挤出的回应了。

    「你果然是在愚弄我吧。」

    不知为何，他的脸色超级难看。

    就在我们陷入一阵尴尬的沉默时──

    「父亲大人！」

    希尔德朵从别墅跑了过来。好像被她发现我在跟国王说话了。

    「倪亚才六岁喔！？年纪比我还小喔！？居然追求这种年纪的幼童，未免太变态了吧！」

    ……嗯？她是不是有什么天大的误会？

    「谁在追求啊，我国的法定结婚年龄是十五岁以上。我只把十五岁以上、充满才智的美女和美少女视为对象。」

    喂，国王，该否定的重点不在那里吧。

    「不过这家伙虽然是个小鬼，却一点都不怕身为国王的我，直接跟我谈判，甚至有敢敷衍我的胆量。放过实在可惜。

    优秀的女人就该为优秀的我生下孩子，增加优秀的人材。」

    ──哎呀，危险危险。

    差点就要反射性地出手赏他两大巴掌了。这要是对着我以外的小孩子讲的话，我大概已经揍下去了。

    原来如此啊。

    国王爱好女色的传言，原来是为了留下优秀子嗣而来吗？看起来也不像是为玩女人找的借口。

    为了增加优秀的人才。

    我感觉国王大概是真心这么想的。不如说他是个对自家人都很薄情的男人，说不定真的只把房事视为国王的职责之一。

    然而就算如此──

    「这个人脑子没问题吗？」

    我望着希尔德朵，她露出我至今从没见过的阴沉脸色。

    「就是因为大有问题，才不想让你们见到他的。果然很有问题吧？」

    「嗯，很有问题呢。」

    这样啊，原来从亲生孩子的角度来看也很有问题啊。

    难怪希尔德朵每次提到父亲的话题就会板起脸来。

    「……哼。王的卓见只有王才能理解。」

    被两个小孩子说「脑子有问题」的国王背对我们，又躺回躺椅上。

    这个背影透着淡淡哀伤的中年男子，看起来只像是个被心爱女儿嫌弃而闹别扭的父亲……这形容也不能算错啦，虽然可能没什么爱可言。

    「──倪亚&#8226;利斯顿。」

    那个寂寞的背影开口道：

    「这类计画我早就想过了。我认为现在为时尚早，但不是不能做。若所需条件能凑齐，应该就要立刻开始执行。」

    也就是说……他有想协助武斗大会企划的意思吗？

    「可是最大的问题在于资金。粗略计算，至少也需要一亿克拉姆。」

    哦，一亿克拉姆啊。

    「一、一亿！？倪亚，你们到底在说什么！？」

    看希尔德朵惊讶的反应，这大概是笔钜款吧。

    但其实我并不太清楚货币的价值。

    我至今没有自己买过东西，有什么想要的东西，就叫莉诺琪丝拿我存着没动的零用钱去买。

    一个月顶多购物一、两次，主要都是买在学院要用的东西，所以我不知道自己有多少存款和现金，应该说我根本没碰过钱。

    「这还是最低限度的金额。就我看来至少希望有个十倍，甚至愈多愈好。这是值得投资钜额的计画，真要做就该花下去。」

    十倍。

    十亿克拉姆啊，瞧希尔德朵又大吃一惊的样子，显然是很惊人的金额。

    「再来是举办的时间该订在后年……也就是两年后比较好。

    用第一年打好基础，第二年当作筹备期，从全国招募选手和向各国寄送邀请函等等。

    ──计画本身是有，但资金可说是令人绝望地不足。

    以我个人名义能立刻拿出的钱，最多了不起五千万，作为国家支援金，大概能出到两亿……但计画表面上看起来娱乐性质高，只要考虑到底下的人会有多反感，就会是相当愚蠢的决策。

    虽然看得见成功的方法，却没有保证。站在我的立场，这场豪赌赌不得。」

    唔嗯，简单来说就是需要钱对吧。

    「那么，只要能准备那个一亿克拉姆还是十亿克拉姆的，计画就能实施，国王陛下也愿意帮忙？」

    「帮忙？别说笑了，要是有那个钱，无论用什么手段我都会抢来自己做。既然会牵扯到其他国家，当然该由我来指挥。」

    ──真有趣。

    「所以，只要我出得起那笔钱就行了对吧？」

    不如说这样正合我意啊。

    去考虑那些有的没的细节实在不合我的性子，出钱就能解决的话，那还不简单。

    反正只有我一个人的话，就算有钱也不可能实现这个计画。

    反过来说如果我只要出钱，他就会一手揽下麻烦事，当然是求之不得。

    更何况答应的对象还是国王，是想卷款潜逃也绝对跑不了、这个国家最位高权重的大人物。

    顺便趁这机会偷偷存一笔钱，当作万一利斯顿家碰上财政困难时能用的应急基金也不错，有备无患嘛。

    ……关于家里的财务问题，比起推广魔法影像，直接准备现金可能更有用吧。

    「希尔德朵。」

    背对我们的国王这时叫了自己女儿的名字，女儿本人则一脸惊讶地发出走调的声音回应。

    「你来当我跟倪亚&#8226;利斯顿之间的联络人。当倪亚&#8226;利斯顿说有事要找我时，务必视为最优先事项直接来通知我，知道了吗？」

    「……说起来，你们说的一亿、十亿到底是在讲什么？」

    「是这家伙今后要凑出来的钱。详情自己去问本人。」

    国王又回去看他的书了。

    我跟着希尔德朵走到远处，重新跟她解释了一次决定全国最强者的武斗大会的计画。

    「啊啊……我明白了。」

    她似乎理解了。

    也就是说，那个一亿还十亿的预算，在她看来或许也是个恰当的金额。

    ……不晓得实际到底是多大的一笔钱。

    「咦？十亿克拉姆的价值？我想想……中型飞船基本上一艘一亿左右，所以十亿差不多是能买下一座小型浮岛的金额吧。」

    ……中型飞船……这样举例我还是没什么概念。

    「倪亚，你确定吗？十亿克拉姆可是常人拼命工作一辈子，都不可能摸得着边的钱喔？」

    啊、嗯，这个嘛……

    「总会有办法的吧。」

    「不行吧！？绝对是想什么办法都凑不到的金额喔！？」

    「两年要十亿，所以一年要五亿呢。」

    「你怎么能想得那么轻松的样子！？一般来说，十亿怎么想都是花一辈子也赚不到的目标吧」

    「没问题的，我会加油。」

    「加油这两个字没那么万能好吗！？」

    差不多要到午餐时间了。

    我们在清晨抵达这座岛，所以现在第一天才过了一半。

    我和刚结束修行、十分疲惫地回到别墅的莉诺琪丝回到被安排的房间后，对她说明刚才我跟国王的对话跟现在的状况。

    「两年要赚到十亿？这不可能吧。」

    我对迅速冲澡洗去汗水、换上平常侍女制服的莉诺琪丝解释完，她便跟希尔德朵一样，劈头就说「不可能」。

    「啊，不过如果是大小姐的话，说不定真的能有办法呢。」

    对吧？只要我去哪里狩猎些值钱的魔兽回来，感觉就能设法解决了对吧？

    这回可是意料之外得到国王这个强大的后盾，我说什么都想实现目标。

    「我有想好要怎么赚到这笔钱。」

    「您有什么主意吗？」

    「只有狩猎魔兽或是开拓浮岛两个选项吧。」

    应该说想要快速赚钱的话，除了这两种方法都不用想。

    「也是，毕竟目标是十亿克拉姆，靠正规的工作肯定是没办法。」

    没错。

    希尔德朵说了这是正常工作不可能赚到的金额。那就只能想办法一获千金了。

    「老实说，我认为这是不可能以个人筹措到的金额喔。应该只有大商家或老店、专利商家之类，靠大额买卖或专利权获利的路径才有机会。」

    是这样吗？

    但是，我还是对十亿克拉姆是多大的一笔钱没什么概念。

    「莉诺琪丝，你的薪水是多少？」

    「大小姐，这可不是能随便问的问题……啊，是，不好意思。利斯顿家每个月会付给我四十万克拉姆左右。」

    莉诺琪丝似乎理解我不是出于好奇才问这个问题，很干脆地回答了。

    「四十万克拉姆算高的吗？」

    「以利斯顿家的侍女来说算高的。因为当初雇用我时，我还兼任大小姐的看护，工作时间很长，所以比其他人再高一点。

    顺带一提，我现在因为跟您一起住在学院宿舍，随侍在侧照顾您的生活起居，所以计算方式是底薪加上这部分的津贴，金额跟之前相同。」

    喔……月薪四十万算高的了啊。

    「平民的薪水大概是多少？」

    「这个嘛……我听说有到三十万就算高的。但还是要看职业种类，所以很难说呢。」

    唔嗯。

    那就先以三十万为基准吧。

    「照这收入来计算的话，十亿克拉姆真的是笔钜款耶？」

    「是钜款没错唷。完全超乎常人想像的金额。」

    ……这样啊。我现在终于明白希尔德朵那么惊讶的理由了。

    「顺便问一下，我每个月的零用钱是五千克拉姆对吗？」

    「就读学院后升到一万克拉姆了。」

    哦，变多了呢，虽然我用不到……这样听起来，真不知道以小孩子的零用钱来说，到底是合理还是太多呢。

    好，重点来了。

    「有什么魔兽是价值十亿的吗？」

    我需要知道的是两年内赚到十亿的方法，个人的金钱观现在不重要。

    可能的话，我想要赶快凑齐。

    「上亿的我不清楚，几千万左右的上级魔兽我记得是有几只。」

    「这样啊，是好目标呢。」

    「我想是没那么简单就能得手啦……」

    价值高自然有相应的理由，是吗？

    的确事情没那么简单，可是照现状我也没别的选择。

    国王明言的时间不是我预料的一年，而是两年。

    筹措资金的时限比原本设想的要长，可以说是多了些余裕。我相信只要迅速并有计画地展开行动，一定能赚到十亿左右。

    而且仔细想想，这在别的方面也有好处。

    「我说莉诺琪丝，你说过你已经把身心都献给我了对吧？」

    我记得她之前说过这种话。

    听到时还觉得我才不需要，但现在可不同。

    「……咦！？当、当然是喔！？」

    「那──啊，不用脱衣服。不要脱。别脱……就跟你说了不要脱衣服。」

    你现在脱衣服干什么。这徒弟怎么老是这样，毫无顾忌地煽动我的不信任感。

    「这是我的诚意。」

    脱光衣服是能表现什么诚意？你到底想做什么？

    算了。

    跟她认真只会心累。

    「我要你进贡。差不多十亿克拉姆。」

    「……对不起，就算我再怎么勉强，顶多也只能拿出一千万左右的存款……我明白了，我去赌博赚钱好了……」

    「不是那个意思。」

    我从椅子站起身来，捡起莉诺琪丝脱下乱丢在地上的衣服再塞给她。

    「──我是要你在我在学院生活的期间，去当冒险家赚钱、提升名气。这也是为了两年后参加武斗大会的修行，当然也是筹措资金的一环。

    阿鲁特瓦尔有最强的冒险家、出现了身价上亿的冒险家。

    你要成为足以传出这种传闻、一举一动都倍受瞩目，而且不止在阿鲁特瓦尔，连在他国都名声响亮的大人物。

    我要你成为武斗大会的活广告、炒热大会的战况并获得冠军。」

    可不是在这里光着身子胡闹的时候喔，徒弟。

    「本来我是打算亲自上阵的，但现在的我不能那么做，所以就交给身为徒弟的你了，由你代替我去做。」

    「……要做是可以，可是得离开大小姐身边的话就有点……我还得照顾您……」

    「我在学院生活的期间，不需要人随侍在侧吧？打扫房间跟洗衣可以拜托丽聂特抽空过来做。而且宿舍姑且也有专属的佣人。」

    哥哥的专属侍女丽聂特虽然宿舍不同，但实际上跟我们住在同一个地方。

    她在哥哥上课期间基本上没事做，开口拜托的话应该会帮忙。就算她不愿意也无所谓，总有其他办法。

    「那拍摄时怎么办？」

    「拍摄时我随时都跟摄影组在一起呀？有需要什么他们会替我做，而且你拍摄期间都在旁边一副很闲的样子不是吗？」

    「我那是在履行在一旁观望大小姐工作模样的重要职责！」

    喔，这样啊，那就没差了吧。

    「用不着守护我，给我去赚钱。为我进贡。」

    「……大小姐，我……」

    莉诺琪丝接过衣服，一脸腼腆、带着一丝忧愁，又有些痛心似地蹙起眉头。

    「……我很喜欢大小姐这种强硬又任性的地方……」

    啊啊是喔。

    但我觉得这不是需要特地摆出害羞态度说的话喔。

    ──午餐时，希尔德朵来到我所在的客房。

    她考虑到刚刚发生的大事，觉得大概会演变成深入的话题，便提议让人送午餐到我房间边吃边聊，我随即答应。

    她好像姑且也邀了蕾莉亚萝德，不过对方还关在自己的房间里不出来，于是作罢。

    「所以呢？你打算怎么筹措这十亿克拉姆？」

    「我打算叫莉诺琪丝──」

    我们俩的讨论在吃完午餐后，仍持续了很长一段时间。

    「这下该说的都讨论得差不多了吧。」

    跟希尔德朵从午餐时开始的会谈一直持续到将近傍晚。

    该称赞她不愧是王族吗？我粗略想着「总会有办法」的问题，几乎都在她的建议下解决了，大概吧。

    接下来只要付诸实行就行了。

    「如果是跟魔法影像相关的话，我也很愿意帮忙，但……」

    「不用啦，因为这是我个人想做的事。」

    「那怎么行……可是我最多只能拿得出五百万克拉姆，相对十亿克拉姆这个目标来说实在太少了，根本无济于事……」

    才八岁就能拿出这笔钱，我觉得很了不起了。

    「放心，就算是小额，钱还是钱啊。」

    「咦？啊，这是你有打算收下的意思吧？」

    「也帮我跟国王说一声，如果他拿得出来的话，就给我五千万。」

    「唔、嗯嗯？……我会转告他，可是不保证他会出这笔钱喔？」

    「放心，国王说他出得起。」

    「那句话我也有听见，但那不是一开始就会无条件地给的意思，是说假设真的要投资的话……算了，总之我会转达给他的……」

    很好，刚刚莉诺琪丝说她能出一千万，这样离目标就剩下九亿三千五百万克拉姆了。我也打算把自己的零用钱算进去，只是不确定实际上有多少钱。

    跟希尔德朵讨论过后，该做的事情都整理清楚了，之后应该也能透过她的人脉准备好能放心存款的地方。

    度假虽然也很重要，不过得具体想想接下来该怎么安排预定。

    而我自己也得做好准备才行。

    确立武斗大会企划的隔天，我便正式展开行动。

    首先是莉诺琪丝「气拳&#8226;雷音」的修行。

    由于本来就已经有个雏形，相信她认真训练个一个星期就开始会有几次凑巧成功。大概是因为这招式真的很适合她，挺有这方面的天分。

    我在她的附近打坐。

    ──我也必须让这副身体好好习惯「气」……也就是「八气」，锻炼到能轻松狩猎上级魔兽的程度。

    究竟我在这次休假中，能取回多少前世的第六感呢。

    从肉体年龄来看，现在提升修行难度还太早，但情况不容许我慢慢来。

    其实可以的话，我还想去这座岛上的地下城累积实战经验──但现在岛上有王族在，出入口可能已经被严格封锁以防万一。

    也许干脆地放弃地下城，专心修练会比较有意义吧。

    「大小姐，差不多该回去了吧？」

    「你可以先回去，我今天要一整天在这里苦行。」

    「咦！」

    我也差不多开始手痒了。

    我之前真的没有什么机会，能好好做莉诺琪丝最喜欢的苦行。

    这也是我原本就预定在度假期间做的事。

    既然武斗大会的计画开始一步步进行，那么玩乐对我来说就变得没那么重要了。考虑到今后要做的事，自然是尽早锻炼为上。

    「……大小姐不回去的话，我怎么能自己回去呢……」

    「哎呀，莉诺琪丝也要一起苦行吗？真勤奋呀。」

    「哈哈……算是吧……」

    「毕竟你很喜欢苦行嘛。」

    「……哈哈哈……」

    度假第三天。

    「唔、唔咕咕……大小姐，对不起……」

    莉诺琪丝累垮了。

    她几乎是用爬的过来找我，脸色惨澹，想睡到一只眼睛睁不开，从肌肉颤颤巍巍的模样，能看得出她累积了多少疲劳。

    这是昨天干劲十足进行苦行的结果。

    看来她被逼至极限的身体只休息一个晚上恢复不过来。

    ……还真有点对不起她。

    我昨天久违地终于能好好品尝苦行的滋味，太过投入，让作陪的她吃了不少苦头。那种程度对她来说还太严苛了吧。

    「你再睡一会儿吧。」

    「对不起，我会尽力、恢复到、下午能站起来……」

    「别说了，快睡。你今天什么都不用做。」

    「能不能请您陪我睡？──唔咕！」

    我让乱说梦话的莉诺琪丝睡着，丢回床上之后，离开房间。

    这里是王族拥有的浮岛，理所当然地客房隔壁备有随从的房间，跟学院宿舍是相同的格局。

    大概是阿鲁特瓦尔贵人专用的房屋格局吧。反正会被叫来这里的访客肯定都是贵人阶级。

    这先不提。

    总之这座别墅也配有佣人，莉诺琪丝一天不在也没有影响。

    虽然她还背有监视我这个重要职责，不过身体不适也没办法嘛！嗯嗯，真没办法耶太可惜了！我也希望她能跟在我身边但勉强人也不好嘛！

    「呵呵呵。」

    我站在为了让室外的光线充足照射进来，而把窗户设计得很大的走廊上。

    看着外头没有一丝云彩的晴朗蓝天，我忍不住微笑。

    ──意料之外地得到没有莉诺琪丝陪伴的时间了。

    度假中没有人看守的这份幸运。

    是自由啊。现在的话想做什么都可以啊。

    这贵重的时间要做什么好呢。

    ……这么说来，我记得这浮岛有地下城对吧？

    虽然没有别的意思，不过不晓得会在哪呢？

    虽然没有别的意思，不过要不要找个人问问呢？

    虽然没有别的意思，不过是不是该稍微去看一下呢？

    虽然没有别的意思，不过要是能进去的话──

    「倪亚！」

    就在我满心期待地想着接下来要做什么的时候，蕾莉亚萝德带着她的侍女跑了过来。

    看来她已经从前天见到国王的冲击中恢复，很有精神的样子。嗯，小孩子就该这样嘛。

    「早安，蕾莉亚。」

    「早安，你刚刚是不是在想什么会有血光的危险事？都写在脸上。」

    才刚碰面第一句话就说这个吗……该说她感觉很敏锐吗？她好像很擅长察觉人的情绪呢。之前连环话剧的点子，也是被她看见我的表情而暴露的。

    也有可能是因为我的表情太好懂了……我有表现得那么明显吗？

    「我没有在想那种事喔。」

    我只是在想有点想去地下城看看而已。可以的话最好能进去徒手揍死两、三只丑陋的半兽人或下流的触手系魔兽之类的。

    我只是在想些不会给谁添麻烦也不需要特地告诉别人的小事情喔。而且也不会流血。我不会流血。

    「哦～？算了。是说吃完早餐之后一起去游泳吧！听说有座很漂亮的湖泊喔！」

    说到湖，我前天和昨天都去了湖边呢。是要去那边游泳吗？

    「不了，我──」

    得到意料之外的自由时间，虽然没有别的意思，不过想稍微去地下城逛逛……

    「陪我去嘛。倪亚你昨天从早到晚都没回来别墅不是吗？明明说好度假时我、你和希尔德大人三个人要一起大玩特玩的不是吗。」

    一起玩……这么说来，是有做那样的约定呢。

    确定能去度假后，我们三个商量了想要做什么，结果因为想做的事情太多，反而订不下来。

    于是约好干脆到了当地后想到什么就做什么。

    ……真没办法。

    我没特别想陪小孩子玩，不过倒是想在一旁默默守护她们。因为对我来说蕾莉亚萝德和希尔德朵都像是孙女一样，很可爱。

    我觉得前世的我为了武道舍弃了一切。

    但我觉得这一世……作为倪亚&#8226;利斯顿的人生，不该走上一样的路。

    ──我的人生不值一提。

    虽然没有记忆，但唯独这点我很肯定。达到武艺颠峰的感觉远比我以为的更加空虚，什么都没有留下。所以我才会什么都想不起来，一丁点痕迹都没有。

    正因如此，这一次──

    这一次的人生，我想要尽可能地好好对待我珍视的人事物。

    ……还不满十岁的人，这时候就决定人生方向似乎是早了点。

    「我知道了，我们去游泳吧。」

    修行只能取消了呢，真是的。

    那么至少尽情地畅游一番好了。

    啊，是国王。

    我和蕾莉亚萝德一起来到餐厅，看见国王已经坐在桌边。又是浴袍。他是一大早就去洗澡了吗？

    他似乎已经用完早餐，桌上摆着空盘，正在享受早茶。

    虽然他之前说过可以当作他不在，可是既然都这样正面碰上了，是不是至少得打个招呼呢？

    「喂，小鬼们。」

    当我正在犹豫时，对方先开口叫住我们。

    「去森林采些蘑菇回来。」

    「什么？」

    什么？蘑菇？

    「今天的午餐要在外面烤肉，去采些回来烤来吃。」

    只扔下这句话，他就起身走远了。

    ……咦？蘑菇？烤肉？

    「这、这是怎样……？」

    不知何时躲到我身后的蕾莉亚萝德也为国王莫名其妙的发言而疑惑。

    不，他的话是听得懂啦。

    因为他说得很清楚，要我们去采可以在烤肉时烤来吃的蘑菇。

    「──两位早安，怎么了吗？」

    在我们两个愣在原地时，希尔德朵走了过来。

    我向她说明刚才国王说的话之后，她叹了一口气。

    「那是那个人体贴人的方式。」

    体贴？那叫体贴？

    「因为他这人不知道如何跟孩童相处。不过看来就算是他，在这岛上的期间似乎还是有点想尽地主之谊的意思。因为户外烧烤是那个人唯一一个会愿意自己做的杂事。」

    哦，是喔……

    反正我本来知道他脑子有点问题，关于他的行为还是别深究的好。就当作是那样吧。

    「他叫我们去采蘑菇耶。」

    「翻译过来就是『一起来烤肉吧，所以你们去收集食材』的意思。」

    啊，这样啊。原来会是这个意思吗？

    「那我们去采蘑菇吧。」

    「咦～……」

    蕾莉亚萝德听见我这么说，立刻发出不满的声音。

    「想游泳下午再去也不迟呀，对吧，希尔德？」

    「真不好意思让你们为我父亲费心了，请配合一下他的任性吧。」

    「呃，好吧……我知道了。」

    一脸心不甘情不愿的蕾莉亚萝德点头，于是我们只好一早就去奉陪大人的任性。

    吃完早餐后，我们带着对山菜很熟悉的佣人一起进到附近的森林。

    我们一边找蘑菇──

    「找到了！」

    「蕾莉亚，那是毒蘑菇喔。是光摸到就很危险的种类。换句话说是像王族一样的蘑菇喔。」

    「听起来是对王族话中带刺的发言呢？倪亚。」

    一边捡树果。

    「这是莓子吗？」

    「是赤螳螂的卵呢。」

    「呀啊！？」

    「是普通的红莓啦。」

    「……倪亚，过来让我揍一下。」

    有时捡捡看起来很不错的树枝。

    「倪亚，你看这个。你觉得这个是什么？」

    「呃……感觉不错的树枝？」

    「错，这是圣剑亚陆英格拉斯，是斩杀暗海亡神维吉丘斯的弑神之剑喔。」

    「哦……」

    「一头白发的黑暗，给我消失吧！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！撕裂黑暗的光明之剑砍得我血沫纷飞开肠剖肚内脏掉出来这下死定了啊啊啊啊啊啊！」

    「啊，演技跑出来了。」

    「倪亚真的很配合耶。」

    还看见野生的小动物。

    「啊，快看！有松鼠！」

    「要抓吗？」

    「树枝的位置太高了啦。那么高应该没办法吧。」

    「这点高度不成问题喔。那个也能吃，要抓吗？要吃吗？」

    「……希尔德大人，我看还是别继续这个话题了吧。」

    「……也是，感觉倪亚的话真的会去抓来。」

    也抓了虫。

    「蕾莉亚，那边有虫。」

    「呀啊！？好大的蜘蛛！」

    「是石苔蜘蛛呢。」

    「这能吃吗？」

    「这种蜘蛛没有毒，应该可以吧？」

    「那这个也抓回去──」

    「倪亚，快住手！」

    「咦？可是这也能当食材──」

    「驳回！都说了别墅有准备好肉品跟蔬菜！不需要那种非得勉强自己才能下咽的东西！」

    「是这样吗？还想说务必让蕾莉亚试一试呢。我就不用了。」

    「我说倪亚，你还是过来让我揍一下吧。」

    「你们感情真好呢。」

    在朝露芬芳的森林中散步采蘑菇的时间还算愉快。

    看着欢闹的孩子，就有种内心暖暖的感觉。

    这种平稳的时间也挺不错的呢。

    我们回到别墅，把采来的食材交给佣人后小事歇息。

    换上泳衣做好待会儿玩水准备后，一起前往要烤肉的湖边。

    这时去的不是我和莉诺琪丝选作修行地点的湖，而是另一个离别墅很近的湖畔。其实去哪我都无所谓啦。

    「──喂，小鬼们！还不快点过来！要烤肉了！」

    当我们被带到现场时，发现有个穿着浴袍的大叔正一脸兴奋。

    是国王。

    看他脸红红的，应该是喝了酒吧。也不晓得是什么时候开始喝的，感觉已经灌了不少。

    「父亲大人，烤肉的准备都弄好了吗？」

    当希尔德朵这么问时，他拿起旁边的啤酒杯一饮而尽，大呼一口气。

    「噗哈～！我可是在等你们，居然敢让阿鲁特瓦尔国王等，真是无礼至极，罚你们全都要爱上我！」

    这国王完全沉浸在度假氛围里了呢。

    「是是是真是对不起国王陛下，那麻烦您开始烤肉吧。」

    面对态度敷衍的女儿，爸爸则是回了句「喔！别光顾着吃肉，也要吃菜喔！」。

    然后他开始烤食物。

    室外烧烤派对开始了。

    烤。

    吃。

    再烤，再吃。

    我们在一片蓝天下的湖畔，品尝好吃的烤肉跟烤蔬菜。

    ──我忍不住想着，这样真好。

    我并不讨厌那些庄重精致的餐厅，不过偶尔这样轻松随兴地聚餐也不错。当然我知道这些肉品和蔬菜都有经过事前处理，所以也不是单纯地把食材放在烤架上烤而已。

    话说回来，他会亲自做这些还真令人意外。

    又或者他是只有对烧烤这么用心的人呢？

    这一餐国王负责料理，一直站在烤炉边没离开过，时不时自己也一边吃一边豪饮啤酒。

    于是，一开始用餐的只有我们三个，渐渐地佣人们也跟着加入。当然都是负责吃的这一边。

    国王边喝酒边烤食材，佣人们也边喝酒边享用国王烤好的食物。不知何时起，连蕾莉亚萝德的侍女也跟着端起盘子。

    嗯，这是个不错的光景。

    「──别跟我唆，这餐由我掌炉！给我多吃多喝点就是了！」

    途中佣人们好几次担心国王，但他顽固地站在烤炉前一步都不让。而且是边喝着酒……我也好想喝酒啊。竟然在我面前喝得这么开心。

    看来国王待在这岛上时，是真的撇开了国王陛下这个职位。

    「──啊啊？你这家伙，竟敢以为能把肉烤得比朕更好吃吗？」

    那位可是厨师啊，当然很会烤吧。别在这时候用朕自称，拿王位压人好吗。给我把酒放下。你胡闹过头了吧。

    ……唉，真是不忍直视。

    算算已经吃得很饱了，蕾莉亚萝德不知何时跑去树荫下午睡，希尔德朵也在和佣人们钓鱼。

    我也来找点事做吧。

    ……难得穿了泳衣来，去游泳一下促进消化好了。

    「请问有鱼叉吗？我去捕个鱼。」

    我随意在附近找了个佣人询问。

    既然有人去钓鱼，表示这座湖里有鱼栖息，而且看他们真的有钓上来，还烤来吃。

    那么我就潜进湖里找一找吧。

    「不，再怎么说……也不能给孩子尖锐物……」

    可惜佣人面有难色地推拒。

    ……也是，我还不满十岁嘛，有常识的大人都不会同意吧。

    「那就算了，我去游泳。」

    本想说有鱼叉在手就能掩饰一些事，既然借不到那就算了。

    我徒手捕鱼就好。

    不如说我本来就不需要道具，徒手抓更能不伤到鱼身。

    「啊，请不要游得太远唷，也千万别去到水太深的区域。」

    好好好，我会注意的。

    我稍微做了点热身便潜进湖里。

    一开始还有点担心自己会不会游泳，幸好我似乎无意识中仍记得怎么游。与其说是记得怎么游泳，不如说记得怎么运用身体。总之似乎没什么问题。

    ──嗯，这座湖真漂亮。

    被太阳光照得发热的皮肤浸在冰凉的湖水里，感觉非常舒服。清澈湖水中视野很好，不远处就能看见应该是鱼群的影子。

    既然都要抓鱼，就想抓条大一点的呢，来找找好了。

    我边寻找着猎物，边沿着水底悠游。

    当作饭后运动正适合呢，水压也满刚好的。

    ……稍微游得快一点试试看好了。

    这座湖意外地宽广，也有些比较深的地方。因为尽责的佣人们一直注意着我的动向，所以不能游得太远──我是说表面上。

    趁潜在水下的期间，去远处或调查水深较深的地方就行了。

    只要浮上水面换气时回到浅水区，让佣人们确认我的安全，若无其事地摆出没有去到远处、没有离开浅水区的样子就行了。

    难得莉诺琪丝没跟在身边，稍微随心所欲地晃一下也没关系吧。

    好，既然这么决定了，就立刻行动吧──

    我先回到水面上换气，对看向我这边的佣人们挥手，彰显自己的位置，才又再次潜入水中。

    我深深地潜入湖底，以「打气」造出看不见的落脚处，蹬着前进。

    景色飞越。

    视野流逝。

    借由操作「气」，使得身体前进得比普通地游泳更加迅速。

    我一时兴起开始追在鱼后头。

    以手脚施展「打气」自由自在地游动，与逃窜的鱼并行。只要我想的话，游得比鱼还快都没问题。

    我轻轻松松地抓住鱼，确认能够抓到后就放走。

    看来以这副孩童的身体，一样能相当程度地动起来。

    如果我有那个意思，在空中走动也不成问题──嗯？

    回过神来，才发现来到水深有点深的地方。

    湖水的颜色变得更浓。周遭是一整片看不清远处的蓝，和沉淀着泥土的水底。我感觉到泥土底下有股气息，凝神一看，突然有个很大的影子窜了出来。

    是只巨大的鱼。

    比我身体还大只的鱼……不，这形状感觉好像是鳄鱼？还满像鳄鱼的……不，果然还是鱼吧？

    就在我这么思考的时候，像鳄鱼一般的巨鱼张开大口直直往我冲过来。

    是守株待兔型的鱼啊。

    野生动物隐藏气息的能力果然了得，我刚刚几乎没察觉。

    当然这点程度对我不成问题。

    我在水中弹动手指。

    咚！

    在水中也发出响声的冲击声顿时将张得大大的巨大鱼嘴炸裂。

    锐利的牙齿喷飞了好几根，吓得巨鱼扭着身子慌张地逃走。看来它没想到居然会遭遇反击。

    大小虽然挺不错的，可是这种鱼能吃吗？会瞄准我表示是杂食性的？杂食加上会潜在泥土里的鱼，应该不能直接吃吧。至少得先让它吐掉泥土才行。

    ……感觉与其花时间抓不确定能不能吃的鱼，不如抓看起来可以直接烤来吃的鱼比较好。我也想吃烤鱼。最好是最纯朴的盐烤鱼。卧病在床的时候，吃那种对身体很好的淡淡咸味吃到腻，但现在反而觉得那种调味很不错。

    就在我打算放过它的时候──

    「……？」

    消失了？

    那只巨鱼是立刻逃进深蓝湖水中不见踪影的……但问题不在眼睛看不看得见。

    是气息。

    巨鱼的气息凭空消失了。

    是被其他的鱼吃掉了吗？还是又隐藏气息潜回泥土底下了？

    不，不是。我没感觉到它做出那种行动。

    ──真有趣，来调查看看吧。

    我为了换气和让佣人们确认行踪浮上水面，接着又回到原来的地方。

    再次调查那条巨鱼消失的地方。

    深深的湖底有处大岩石像墙壁似地重重堆叠的场所。巨鱼的气息应该就是在这附近消失的。

    嗯～

    乍看之下没有任何不自然的地方，岩石夹缝间栖息着鱼和螃蟹等水生动物，不过没有什么足够让那巨鱼躲藏的空间。当然也没有看见足以捕食那条巨鱼的生物。

    ……搞不懂。

    应该是被吃掉或躲藏起来，气息才会消失。

    假设是被捕食，代表刚刚这里有过比那条鱼还大的生物吗？或者是食欲旺盛的成群小鱼？可是无论是哪种，现在都没看见像是能办到的生物。

    所以躲起来的可能性比较高。可我也没感觉到泥下有任何气息……

    ──按理推断，果然还是在这区岩壁之中吧。

    而且气息消失，表示跑进了不同地方……吗？怎么回事？

    我再详细调查看看好了。

    我试着触摸组成岩壁的石块。没什么特别的。

    再摸下一块石头。什么都没发生。

    我重复这个动作，在这一带逐一检查。

    我确定巨鱼的气息就是消失在这一带，所以实际调查起来不会花费太多力气──啊。

    找到了。

    我的指尖触摸一块石头表面时，下一秒直接穿了过去。

    明明没有任何触感，手臂却埋进了石头里。

    唔嗯，是幻影呢。

    这块石头看似是岩壁的一部分，却没有实体。刚才那只巨鱼肯定是逃进这里了。

    然而这是什么呢？会是谁施展的隐蔽魔法吗，还是……

    ──事情变得有趣起来了。

    看来似乎能享受一点冒险的乐趣了。如果这里面有魔兽的话那就更好了。

    好，先上去水面换气加报告生存再进去吧。

    老实说我还能够憋气很久，这样一直浮上水面还满麻烦的，但不偶尔露个面的话会引人担心，万一有人以为我失踪肯定会引起大骚动。

    迅速露个面就赶快去探险吧。

    我本来是这么想的──

    「──大小姐──！大──小姐────！」

    我回到跟刚才差不多的区域浮出水面时，听见有人在叫我。

    是莉诺琪丝。

    她一看见我便用力地挥手……那家伙已经恢复了啊。看来我的自由时间到此为止了……

    早知道会这样，就该下手重些让她睡得熟一点的。

    「──那边太远了！请回到近一点的地方游泳！」

    我知道她说的话很对，但在这个时机听见这句话实在太残酷了。至少在我注意到石壁的谜团之前说的话就还好。

    只能放弃了吗……

    ──不！

    好不容易发现那么有趣的地方，我怎么可能放弃得了！好歹让我去确认一下幻影对面有什么吧！

    既然如此，就只有一个办法了！

    「莉诺琪丝！」

    我大声呼唤她，对她招招手。

    黑暗斗技场那时发生的事让我很后悔，所以我已经决定不会再只身去危险的场所。先不论莉诺琪丝没监视我的时候，只要她在我就不会任意行动。

    那么，把莉诺琪丝一起带去就行了。

    「──我现在就过去！」

    莉诺琪丝欣喜地脱下侍女服一丢，露出泳装，以漂亮的姿势跳进湖里。

    那是她说着「要是有机会的话就一起游泳吧！」而跟我一起买了带来的泳装。看来她也很期待能游泳，所以出来时就穿上了。

    莉诺琪丝一直线朝着我游过来，直到抓住我肩头这才停下。

    「原来你不太会游泳？」

    如果是和平常一样的多余肢体接触，我早就挥开她的手了，不过这次状况不太一样。

    因为她的表情明显地毫无余裕。

    「说、说起来丢脸，其实我不会立泳……」

    也就是说，只会游直线吗？

    「是说大小姐您的身体怎么这么稳定？简直像是脚下踩着地面一样，完全不会浮浮沉沉的耶……」

    这里是水相当深的区域，小孩子的我不用说，莉诺琪丝也一样完全踩不到水底。

    「我用了『外气』做立足点。你可以当作我是普通地站着的状态。」

    「咦，那是怎样，也太方便了吧……」

    同样的应用，甚至能在半空中跑步喔。「外气」就是这样的技术。无法应付在半空中的战斗，哪能称得上是武斗家呢。

    当然，这是现在的莉诺琪丝如何拼命都不可能学得会的高超技术。你还有很长的路要走，加油啊徒弟。

    「比起这个，莉诺琪丝，我找到很有趣的东西，我们一起去看吧。」

    「咦？是什么？」

    「你看了就知道。」

    毕竟我也不知道幻影的对面有什么，自然没办法解释。

    「深吸一口气憋好，可以了吗？那我们走吧。」

    我拉着莉诺琪丝的手──再度蹬腿潜入水中。

    大概是因为速度实在太快的关系，从牵着的手能感觉到莉诺琪丝不知如何是好的反应。

    不过等到我们抵达那座岩壁时，她就已经习惯了。

    我自己还憋得住，不过我为了莉诺琪丝先带着她回到水面上换气，接着才又下潜到我要找的那块石头前面。

    我不知道幻影的对面是什么。

    也许会是洞窟？但不知道里头会有多大、多深，也不知道会不会有可以换气的地方。

    得在考虑回程的情况下慎重前进才行。

    ──不过万一真的怎么样的话，把周遭全部破坏掉回到地表就好了。

    我拉着莉诺琪丝的手穿过幻影。

    一穿到对面，就立刻感受到各式各样的气息。

    是来到不同场所的感觉。显然那个幻影是道隔绝不同空间的门。

    这是个洞窟。一个成年人无法站直身体的狭窄石穴。

    我小心地继续往前游。

    我在途中发现刚才一度看丢的巨鱼，它正屏息贴着岩壁一动也不动。因为加上尾鳍的话比莉诺琪丝还大只，所以她看见时吓了一大跳。

    它以为这样就算有藏起来了吗？拟态完全没起效用耶……现在仔细一看后，才发现它比较像鲇鱼。

    显然它记得我刚才那一招让它吃了亏，现在完全不对我们做任何反应。

    我没打算抓它，于是就这么经过了。

    比起鱼，我现在更注意另一股气息。

    按我的感觉，前面似乎有个比刚才那只巨鱼更大的生物。

    ──我们在一片深蓝中前进，眼前慢慢变得明亮起来。

    前面似乎有什么。

    但这时莉诺琪丝用力地拉了拉我的手，所以我们又为了换气折返回到水面。

    一浮出水面，莉诺琪丝就立刻碎念着「刚才那是什么地方，您还要去吗，我看还是回去吧」，但我没理她，再次潜入水中。

    我可是有问「那你要自己待在这吗？」，是她自己说要跟来的。

    我们再次穿越洞窟。

    因为是刚才有经过的地方，所以前进得比刚才更快，不一会儿就通过先前折返的地点。

    然后──

    「果然。」

    洞窟的底部突然变成往上的斜坡，前进后发现有个空间。

    眼前展开的是条正常的通道。

    工整的石墙、地板和天花板。跟刚才通过的湖中洞穴完全不同，怎么看都是人工建造的。

    墙壁本身似乎散发着微弱的光芒，不需要提灯或火把也能看清周遭的环境。

    这就是这里明亮的原因吧。

    「这里……是地下城吧？」

    来到这意料之外的场所，莉诺琪丝一脸呆然地喃喃说道。

    「应该是吧。」

    ──我对地下城的理解还不多。

    如果这里是地下城，那么就是自然产生的地方。就算乍看像是人工建造的，实际上也并非如此。

    据说地下城存在着各式各样的型态──最大的共通点就是并非人为建造。无论看起来多么像人工建筑，都只是自然的产物。

    地下城出现的原因众说纷纭，其中以大地本身的魔力通过的地方会形成地下城这个说法最受到支持。有魔力的地方就会涌现魔兽，所以以逻辑来说还算合理。

    算了，难以理解的事先放一边。

    「我记得之前说过这座浮岛有地下城对吧？」

    「是的，我有听说入口大略的位置，但可没有人说过入口是在水中啊。」

    「也就是说，其实有两个地下城？」

    「也有可能是同一个地下城的不同入口？」

    天晓得，总之进去就会知道了吧。

    「啊、大小姐，不可以喔。」

    「一下子就好，我只是稍微看一下而已。」

    「不，这真的不行，如果这里跟地面上的那个地下城是相连的话，随便乱闯有可能会搅乱这里的生态系。」

    啧……搬出个这么正当的理由。

    地下城里会出现魔兽。

    而魔兽代表着资源。

    ──已经被探勘过的地下城基本上都受到严密的管理。

    不仅会绘制详细的地图和管理出人口，更会详细记录狩猎到的魔兽，并统计魔兽出现的频率等。据说还会观察不同种类魔兽之间的共存、敌对关系。

    经过详尽的调查后，才能把魔兽当作资源抓来利用。这是我在课堂上学到的。

    所以如果从受到管理的出入口以外的地方进入地下城，为了满足自己对暴力的饥渴在里头滥杀的话，很可能会害得原本精密管理累积下来的资料毁于一旦。

    而且，这里是归王族所有的浮岛。

    在王族出入的岛上，受到管理、监视的魔兽莫名死掉可是大事，要是我擅自胡搞，一旦被发现，就会被追究责任。

    首先会怀疑是不是有外敌入侵，或是地下城中出现新的魔兽吧。不用想也知道肯定会彻彻底底清查一番，一点小地方都不会放过。

    届时一定会查到我身上来，曝光后必定连我的双亲都会被追究责任。

    想想就能知道会发展成十分棘手的情况。

    ……可是啊～

    「好不容易才进来的，我可不要就这样回去。我已经准备好要大闹一番了耶。」

    「万一出事，真的会很不妙的喔。」

    「我知道，但我还是想去！」

    「真是的，请不要像个小孩子一样闹脾气。」

    换作别人的话，我还真想回嘴说我就是小孩子又没差，但莉诺琪丝已经知道我是英灵了。

    「……我明白了，那我们稍微进去看一看吧。」

    「真的吗！？」

    真意外。其实我内心已经半放弃了的说，想不到莉诺琪丝竟然会改变心意。

    「但是不可以杀魔兽。」

    我当然知道。不然会引起麻烦对吧。

    「像大小姐您这么强的话，不下杀手一样有的是办法能对付魔兽吧？」

    原来如此，这妥协方案还不赖。

    「就这样吧──那赶紧来突破这地下城吧！」

    「唉，突破！？」

    这里是座小岛，地下城大概也是小规模的。

    那么动作快一点的话应该可以。

    这或许能称作是计时赛？

    在地下城里奔驰探索，意外地还满好玩的。

    「大小姐！我们后面不得了了！」

    「我知道！」

    ──从背后直逼而来急促沉重的脚步声。

    我们一遇到魔兽就立刻逃跑。

    如此重复后的结果，引来二十几只魔兽紧追着我们不放。

    徒手揍死魔兽当然很好玩，不过像这样四处逃跑也满有趣的。

    「莉诺琪丝！前面有长角的！」

    「我知道了！」

    我们一转弯，就看见一只无谓地魁梧壮硕的牛头怪物。

    是埋伏。

    当我一进入牛头怪物的视野，它立刻猛地挥落拿在手上的棍棒。

    砰咚一声，用力的敲击使得地板为之震动。

    然而我千钧一发之际闪过棍棒，早已穿过怪物的身旁。跟在我身后的莉诺琪丝也是。

    「嘎喔啊啊啊啊！！」

    「嘎啊！嘎啊！！」

    然后，牛头怪物跟追在我们身后而来的成群魔兽对上，马上打了起来。

    喧闹声马上变得遥远。

    因为就算它们停下脚步，我们也不会停在原地。

    「──哎呀。」

    我往前踏出的脚步有种微微往下沉的触感。

    看来是踩中陷阱了。

    「快跳起来，莉诺琪丝！」

    「咦……唔哇！？」

    我二话不说地反过来加速通过。

    我在大洞出现前跑过走道，莉诺琪丝则是跳跃过突然打开的大洞。

    「大、大小姐！？您也跑太快了吧！？」

    「这还算慢的了！」

    因为不能丢下莉诺琪丝，所以不管中间发生什么情况，我都配合她的步调保持着能随时回头帮她的距离。如果只有我一个人的话可是能更快的喔，你该多敬畏师父一点。

    我就像这样在迷宫般的地下城里奔跑，时不时停下脚步以手贴着墙壁。

    「……请问您这是在做什么？」

    「在展开『气』调查地形。简单来说，就是在脑内绘制地图。」

    「连这种事都办得到吗……『气』也太万能了吧？」

    万能的可不是「气」，而是使用者。

    「『气』是提升人类本身基础能力的技术。人类本来就拥有辨别方向和掌握空间的感官能力，只要强化这些感官能力就能办到了。

    人类其实挺万能的喔，只是大部分的人基础能力太低而已。」

    我边说边在脑内掌握周遭的地形。

    「那边好像有楼梯，去看看吧。」

    「好、好的……」

    我们在抵达第六层时，停在楼梯处小事休息。

    到这里应该没花多少时间。

    途中遇到不少魔兽，不过我按照约定都没有动手，全都尽量闪避或立刻逃跑。

    「小规模的地下城一般来说是五到十层楼左右对吧？」

    「一般来说的话是这样，但地下城有常常有例外。」

    这样啊。

    考虑到回程时间，似乎该放弃突破地下城的想法了。

    那么差不多该回头了呢。在这里消耗太多时间的话会让别墅的佣人们担心，万一他们跟我父母联络的话，会搞得以后很难自由行动。

    简单来说，就是很可能会演变成儿童在王族拥有的浮岛上差点失踪的事件。而且还是在国王也在岛上的状况下。

    不清楚后续会发生什么影响，所以趁早撤退总没错。不能引起不必要的事件。

    ……我独自行动的话可以用更快的速度行进的说。以后得让莉诺琪丝加倍锻炼才行。

    罢了。

    「再往下探索一层楼就折返吧。」

    「我明白了……话说回来，您真的用很惊人的速度穿过地下城耶。一般来说，应该要更慎重地前进。」

    「是吗？」

    「我是中学部冒险科毕业的，所以也学习过有关地下城的知识。

    因为不知道在地下城会遭遇怎样的危险，所以探索的铁则是要一步步谨慎地前进。不是遇上危险再想办法处理，而是早一步察觉危险，立刻应对。」

    「哦～」

    「毕竟地下城里有陷阱、魔兽之类各式各样的危险啊……一般来说是这样。」

    一般来说的话呢。

    「跟我没什么关系呢。」

    「是呢。即便如此，我还是不希望您碰上危险啦。」

    等我有那个意思时再考虑。

    好啦。

    「休息够了吗？」

    「没问题……是说您为什么想突破地下城呢？是有什么想找的东西吗？还是说，是想看看有没有金银财宝？」

    我是有在找东西没错。

    「地下城进去愈深的地方，出现的魔兽会愈强对吧？」

    「原来如此，很符合大小姐的风格呢。」

    符不符合我是不知道，不过武人的愿望基本上就是这样啦。

    「那么我们出发吧。」

    赶快找出这附近最强的魔物，狠狠欺负一番再回去。

    「喔？」

    我迅速找出往下的阶梯，到达下一层时，便感觉到一股强大的气息。

    是不能与我们目前遇到的魔兽相提并论的强者气息。

    「……不觉得有种讨厌的感觉吗？」

    莉诺琪丝似乎也有感觉到什么。

    「不枉费我弄脏脚底特地到这里来呢。」

    因为是从湖底过来的，所以我和莉诺琪丝都穿着泳装，还光着脚。

    「……要是真的觉得有危险，一定要逃跑喔？」

    「嗯。」

    到了这一步，莉诺琪丝也没再强硬阻止我。她好歹是冒险科毕业生，无论嘴上怎么说，还是喜欢冒险的吧。

    好，那么就走吧！

    有点兴奋起来了。

    感觉有点不祥的气息，是不死系的吗？还是恶魔系？邪龙吗？该不会是死神吧！？喂喂喂，再怎么样出现神未免还太早了！跟神打的话我现在使尽全力也赢不了耶！当然就算真这样我也不介意啦！

    所谓的武斗家，都是在生死一线的死斗中成长的。说是愈打愈强也不为过。因为实战经验饱含着修行中无法培养的要素。

    只有在死斗中才够打磨武人的素养。

    从前世开始数起，我很久没能体验死斗的滋味了，应该吧。因为强得所向披靡导致根本没有对手，应该吧。

    所以我是期待到一个不行。

    ──但，也是啦。

    「这、这家伙是怎样……大小姐，这家伙太危险了……！」

    莉诺琪丝脸色刷青，怕得发抖。

    「……唉。」

    我失望到不行。

    我不求多奢侈，低阶的神就好，再不然半神也可以的说。

    ……不，连这样都算是奢求吧。

    通道被看起来很毒的半透明红色物体填满。

    「看来是一种史莱姆呢。如眼前所见，已经吞噬不少生物了呢。」

    没错，这是只史莱姆。

    虽然能感觉到一股普通史莱姆不会有的怨念，不过在魔兽中是属于常见的类型。

    瞧这大小一定是吃了很多魔兽吧。实际上半透明红色物体之中裹着无数的骨头，当中也有巨大的头骨。

    是把生物吞进身体里溶化来增加自己的体积，变到这么大的。

    「大小姐，撤退吧。我们身上什么都没有带。」

    史莱姆的弱点是火。

    但我们两人什么都没有。而且穿的还是泳装。

    「也是。」

    如果至少是坚硬到能让我好好揍一顿的对手就好了。史莱姆什么的揍起来一点也不好玩。

    啊啊～都到这里了，真令人失望。早知道刚才就该揍一揍那只牛头怪物的。啊，在回程时去扁它一顿好了。

    「──啊。」

    嗯？

    「大、大小姐……上面……」

    上面？……啊。

    大概是因为半透明的关系，我们没发现史莱姆不知何时把身体沿着天花板伸长，绕到我们背后挡住了通道。

    退路完全被阻断了。

    单看情况，我们差不多等于已经进了它胃里。

    前后的史莱姆慢慢地逼近。

    不过也就只是这样而已。

    「莉诺琪丝，我们回去吧。」

    「好、好的。大小姐，请等我打通一条路再从那里离开。」

    「嗯？你在说什么？」

    「所以说，为了逃出这里，我会……」

    「嗯，所以说，你干么站在我前面？」

    「因为我要负责开路！请不要在这种状况下发愣啦！」

    咦？……啊，我懂了。

    「你该不会是在想应该要牺牲自己，替我突破包围之类的吧？」

    这只史莱姆多半能轻易溶解人类的身体吧。莉诺琪丝则说要为了我率先冲过去开出一条路。

    ──为何要做这种事。

    「我有教过你『外气』吧？」

    「外、气……啊，对喔！」

    没错，「外气」。

    从体内向外释放的「气」。

    也就是说，根本不需要有直接的接触。没碰到也一样能揍它。

    「『气』可是非常深奥的，能够激发人体的各种基础能力一口气迅速成长，依照使用者的想法，甚至能做到一些意想不到的效果。」

    我随意地举起手，在就要碰到堵住去路的史莱姆之前──

    啪，清亮的声音响起，史莱姆四散了开来。

    史莱姆本身是如水汇聚成块似的魔物，所以这对它造不成伤害，不过只是要通过的话，这样就够了。

    「小心别踩到。」

    因为我们都光着脚呢，就算是碎片，踩到可是会烫伤的。

    ……咦？

    「莉诺琪丝，你觉得这是什么？」

    飞溅开来的酸性果冻状的史莱姆身体缓缓地在地上爬动。对这类型的魔物，单纯拳打脚踢没有效果。

    当然武斗家无论面对多难应付的对手，自然都有一套对策。像是这种时候的话，就可以用名叫擦火掌的招式……这现在不重要。

    「嗯？这是……卵？」

    对吧。

    「看起来像是什么东西的卵对吧？」

    果冻状的半液态物中有一粒一粒黑黑的东西。大概有指尖那么大，两、三个一团一团地黏在一起。

    如果埋在颜色像史莱姆本体那么浓的红色里面的话，不凝神观察根本不会发现吧。实际上，我也是在它变得这么小块，卵比较显眼才看见的，不然原本大概不会注意到。

    然后要说为什么会注意到──是因为我隐约觉得好像看到黑色粒状物在动。

    在酸性果冻的里面。

    「有什么生物是能在史莱姆里面生存的吗？」

    我非常仔细地盯着缓缓逼近我们的史莱姆本体，发现里头也有非常多像刚才那个应该是卵的东西。

    数量非常多，多到让人都懒得数。

    「大小姐，这一定是八翁蛙的卵。」

    「八翁蛙？」

    「是的，应该是八翁蛙的亚种，因为卵的形式和形状一样。」

    喔，不愧是冒险科毕业生，真清楚啊。

    「八翁蛙是一种小型魔兽，带有剧毒……我记得应该是在有毒的水边产卵，孵化时就带有毒性。

    虽然没听说这种魔物的卵能承受史莱姆的溶解液，但八翁蛙的适应力非常强，所以也不能断言不可能。」

    原来如此，有毒的魔兽是吗？

    「这个处理掉是不是比较好？」

    裹在酸性果冻中也不受其腐蚀，表示是对酸有抗性，又或者是拥有与其相同程度的酸性特质的生物。

    虽然不知道会出现什么样的魔兽，但考虑到这数量的有毒生物一口气全孵化出来的话……真的会对地下城生态系造成巨大的影响吧。

    「也是……八翁蛙会喷出毒雾，将周遭改造成适合自己的环境。要是地下城这种巨大密室被喷满毒雾的话……」

    「会造成污染呢。」

    这里是空气不流通的场所，要是在里头散播毒气，一定会原封不动地留在里面。

    等到整个地下城都充满毒雾后，大概就会泄露到外头去，或是污染我们进来时经过的那片湖泊吧。

    那座美丽的湖泊会被毒污染吗……感觉真讨厌呢。

    「……看到卵在动，就表示就快要孵化了。本来应该要通知地下城的管理者，交给他们处理，但……」

    眼下恐怕一刻都不能等。

    「那由我清理掉可以吧？」

    我询问莉诺琪丝最终确认后，她低声挤出了一句「……没办法了」。

    「虽然不一定能彻底解决问题，不过如果您有办法清理掉的话就做吧。」

    好耶！杀生许可来啦！

    她的意思多半是指地下城里可能有产下这些卵的魔兽，不过我们现在还管不了那个，先把眼前的这些卵处理掉再说。

    「啊，请留下史莱姆喔。这只史莱姆应该是维持两层楼分界线的存在，如果它消失的话，会使魔兽的行动范围产生改变。」

    这点程度当然是小事一桩。

    「我顺便问一下。」

    「是？」

    「你希望我用什么方式处理？我可以尽量按照你的期望来清理。」

    「……大小姐，您看起来好像很高兴呢……」

    我当然高兴。因为我至今可没什么机会可以发挥实力呢。

    我们先躲到旁边，等刚刚被我打散的史莱姆跟本体同化。

    「原来如此，踢技啊。」

    我在这段时间询问莉诺琪丝的期望，她便回答了「想看踢击的招式」。

    踢击啊。

    也是，要说的话，其实莉诺琪丝比起拳头更擅用脚攻击，或许她本人也觉得踢击用起来更合自己的习惯。

    这种体感很多时候直接关系到本人拥有的才能，所以很重要。

    「踢击的威力调整很困难，用很单纯的方式来形容的话，就是手部好用又轻巧，脚部难用又沉重的感觉。实际上是手、手臂比脚更能灵巧运用对吧？」

    「是呢。」

    平常生活时使用各种道具的手，和平常负责支撑身体的脚。

    两处部位的肌肉量、肌肉的使用方式到质地都完全不一样，想以相同方式来运用非常困难。

    「所以，我现在没有适合教你的踢技。不好运用也就表示学习起来很困难的意思。这对你来说还太早了。」

    说起来其实连「雷音」对她来说也还太早了。

    就算现在再教她比「雷音」更困难的踢技，她也学不会吧。修行如果不按部就班地做，只会浪费更多时间。

    ──只不过到我这种程度的话，当然懂得如何应用。

    「所以我现在要教你的，是用脚使出『雷音』。」

    「用脚使出『雷音』……咦！？『雷音』是可以用在踢击上的吗！？」

    莉诺琪丝表现得很惊讶。

    没错，尽量惊讶吧，对师父多点敬畏之心吧。

    「可是要使出那招时，踏步很重要吧！？」

    没错，踏步才是那招的精髓。

    「踢击要怎么同时踏步！？」

    没错，你的疑问很正确。

    「彻底理解并将『雷音』钻研到极致。彻底理解后，就能学会怎么应用了。」

    简单来说，就是要用不同的动作来弥补踏步的作用。

    当能够在实战的刹那间，直觉地使出从来没有用过的技巧时，就能说是把招式钻研至极致了。

    「气拳&#8226;雷音」是使用「气」的基础弱招。

    正因如此，这也是我用过、磨练过几万、几十万甚至更多次的招式。

    或许能说是我的能力中最为熟练的招式。

    ──虽然招式没有所谓的完成可言。所以才能够持续不停地进化。

    「我不会告诉你原理。你先记着这招也能这样用就好。」

    我右脚轻踏、举起。

    踢出。

    ──咚，史莱姆伴随着超越音速的冲击音，一瞬间消失无踪。

    它被我踢得炸碎，四处飞散。

    我为了碾碎里面的蛙卵，稍微用力地踢了一下。史莱姆本身会再度聚合，不过原本在里面的东西都已经因为刚才那记冲击波碎成粉了吧。

    然后只有魔石依旧毫发无伤。这可是高等技巧。

    「您、您是怎么办到的……！？怎么有办法做到这种事！？」

    猛力踏步。

    踏步的力量传到拳头。

    这是莉诺琪丝理解的「雷音」的原理，跟我刚才使出的踢击有着根本性的不同……她大概是这样想的吧。所以才会这么讶异又疑惑。

    不是喔，根本上是一样的，没有任何不同。

    只不过是为了用在比手部更困难的脚部上而下了点功夫。就这样而已。

    ──但该怎么说呢。

    「终于知道要尊敬师父了吗？」

    我经常觉得从莉诺琪丝身上感受不到敬重。

    说得直接点，就是小看我。

    刚才展示的这招，总能让她明白我是个值得尊敬的师父了吧。

    所谓的师父是种不受徒弟景仰就会不高兴的生物。希望她能理解这点。快点醒悟吧。为了我的心灵祥和。

    但是不能用强迫的。

    该说是微妙的师父心还是父母心呢……希望她看着为师的背影自己醒悟，然后发自内心地敬重。自己开口要求很没格调，这可不行，一点都不美。而且会愈强调愈显得不值得人尊敬。真讽刺。

    身为师父，还是想用背影说话啊。

    我真心希望她能解读我写在背影的文字，自己察觉我的意思。

    「比起那种事，刚才那招的原理是什么！请告诉我您是怎么办到的！」

    ……她居然说「比起那种事」。

    完全不把背影啊、尊敬啊当一回事就对了。

    看来我要从这徒弟身上获得对师父的尊敬，还有很长一段路要走。

    ──嗯，算了。

    「回去吧。」

    一直挂在嘴上会显得我很小家子气，算了。

    …………

    她到底为什么一点都不尊敬我？这未免太奇怪了吧。我明明觉得前世时不只是徒弟，只要是知道我是谁的人九成九都很敬畏我耶，为什么？是强过头的弊病？这也是因为我强过头造成的反效果吗？其他人就算了，唯独希望徒弟尊敬自己有这么难吗？

    ……不，还是别想了。

    一直计较这种小家子气的事也没用，再不快点回去的话，真的会让人担心的。

    ──不过回程途中就让我稍微粗鲁一点吧！我需要发泄！

    「大小姐！等一下！说好不出手的吧！」

    我彻底无视跑在我后面的莉诺琪丝的嚷嚷。

    我没下杀手。

    我们是这样约定的，有什么问题吗？刚才那只史莱姆让我失望的份，这点程度的迁怒总没关系吧。而且你也不尊敬我。

    闭上嘴乖乖看着为师的背影──我边这么想，边把堵住去路的牛头怪物一掌打飞。啪的一声，肌肉打在肌肉上一听就觉得很痛的声音刺进耳朵里。

    牛头被狠狠打飞。它无力地坐倒在走廊上，捂着肿起的脸颊，露出胆怯的眼神看向我。是圆润又天真无邪的受害者的眼神。刚刚明明就想袭击我的，装什么受害者啊你。

    不过我无视它继续奔跑。

    踹倒挡住路的巨狼、撞飞不知道该攻击还是该撤退的巨兔、追上并压制逃跑的长腿鸟。

    像是在捉迷藏似地追着慌乱逃窜的魔兽，跑在前来时走过的路径上。

    当然不是我刻意追在它们后面跑，是它们刚好跑在我要经过的路上。途中闪到旁边去的我都直接无视掉了。

    这比我想的还开心一点。

    来的时候是被追着跑，早知道那时就该像现在这样边撞飞魔兽边前进……不对，那样的话，回程时路上就不会有魔兽了呢。

    尽管打起来没什么感觉，不过好像有多少发泄到一点我的委屈。

    我们用最快速度离开地下城，一样从湖中游回原地。

    这时岸上的大家正好在议论倪亚和侍女不知道上哪去了，不过我们有赶在烤肉派对还在进行的期间回去，所以没引发什么大事。

    幸运的是，这时喝得烂醉的国王已经睡着了，要是他闹起来说不定会一发不可收拾。

    所幸最后只被希尔德朵念了几句而已。

    ──唉。

    「真是白跑一趟。」

    希尔德朵的说教结束后，我叹了口气。

    难得我特地跑去地下城，却毫无收获。

    找到岩壁的幻影时，与发现幻影后面连接着地下城时。

    情绪最高涨的大概就这两个时间点而已。

    真希望遇到的不是史莱姆，而是揍起来更有手感的魔兽就好了。毕竟那算是这一趟的主菜啊。

    不过，这一趟好歹算是有品尝到一点实战的感觉，倒是不坏。但也搞清楚徒弟确实没把我这师父放在眼里，很难毫无顾忌地感到高兴。

    「可是，大小姐你刚才看起来还满开心的耶？」

    呃、嗯，还好吧。

    我听见莉诺琪丝这么说，点了点头。

    「还算开心啦。」

    虽然一下子就跑完了，但好歹是去了趟战场。

    即使只有匆匆忙忙的时间，好歹是去了趟充满杀意的场所。

    还不赖。

    「──关于那座地下城的事，请您要保密喔。我会去报告说我找到出入口。」

    我听见莉诺琪丝的低语，点头表示同意。

    简单来说，她的意思是要把这件事当作「虽然有发现出入口但没有进去」。因为要是被追究我们进去里头做了什么、看到什么、有没有大闹过的话，事情会变得很麻烦。

    至于到底是两座不同的地下城，还是同一座地下城有两个出入口，以后总会有机会知道。

    总之，作为中餐的饭后运动还算不错啦。

    之后我如同约定地跟希尔德朵和蕾莉亚萝德一起到水边玩耍。我的心情上比较像是在守望孙女们就是了。毕竟水边发生的事故不少嘛。

    嗯嗯，我会看着你们的，尽情地玩吧。别去水深的地方喔。

    嗯嗯，也玩玩球吧，玩到没力气吧。

    嗯。

    啊啊，要这样吗？

    蕾莉亚萝德是故意瞄准我的是吧？每次都故意对着我丢球吧？喔喔当然好啊，我就陪你玩一玩。

    「──等！等等！倪亚你不准用全力丢球！」

    「──放心吧，我会斟酌力道的。」

    「──你嘴上这么说，结果还是会照丢不误吧？因为倪亚的个性就是这样呀。」

    不，我真的会斟酌力道。

    希尔德朵……应该说你们两个到底都把我当什么了。

    我提早一天结束休假，留下希尔德朵和蕾莉亚萝德，顺带一提还有国王，带着莉诺琪丝先一步回到王都。

    话说回来，度假期间最有印象的回忆，感觉变成昨天的烧烤派对了呢。

    记得最清楚的就是那个国王边喝酒边烤肉，大闹了一番……都怪他，害我这趟度假变得难以言喻。虽然还是有锻炼到、有苦行到，还去了地下城。

    即便如此，感觉印象最深刻的还是那个国王。

    ……不，罢了。

    我也不能老是沉浸在休假氛围里，得快点切换心情才行。

    第二学期就要开始了。

    我想在那之前做好准备，所以才提前回来的。

    跟莉诺琪丝讨论过后，决定在我回到学院生活的同时，她会开始展开作为冒险家的活动。

    莉诺琪丝本来就是阿鲁特瓦尔学院中学部冒险科的毕业生，已经学会基本该有的知识。

    要作为冒险家活动的话，意外地是个适任的人选。

    「──用我这里当据点是没关系，但我已经金盆洗手了，可别在我这边闹事喔？」

    我首先前往的地方，是安杰尔的店「微光影鼠亭」。

    即将展开冒险家活动的莉诺琪丝认为，要是被人知道自己是「倪亚&#8226;利斯顿的侍女」会影响到身为侍女时的工作，于是决定要变装并以假名来进行。

    而作为另一个人行动时，其中一个据点就是这间店。

    既然顺利获得安杰尔的许可了，今后就让我们不客气地使用了。

    因为黑暗斗技场一事，让莉诺琪丝跟这里的人见过面，在这时意外地帮上了忙。

    「是说十亿克拉姆这目标还真远大啊。」

    「就是呀，莉莉你明明很小，想的目标却很大呢。」

    我有告诉老板安杰尔和店员芙蕾莎我们今后活动的目标。

    说因为一些原因需要十亿克拉姆，所以想要去赚钱。

    既然要做变装加使用假名这种乍看很可疑的事，不先讲明白的话，对方说不定会胡乱猜测，也可能因此造成种种误会，最后给他们添麻烦。

    顺带一提，因为觉得还不到能说的时候，所以我没有提到举办武斗大会的事。毕竟这虽然是十亿克拉姆的用途，可是这企划没先凑齐资金的话，根本什么也做不了。

    「想帮忙也可以喔？虽然基本上不会有分润。」

    我边轻啜安杰尔上给我的果汁边说道，他哼笑了一声，芙蕾莎也露出任谁都看得明白的冷淡营业笑容。

    「我不做白工。这违反我的原则。」

    「我也是。虽然不缺钱，但也没多到能做慈善呢。」

    这样啊，真可惜。

    「总之，实际要怎么做是由莉诺琪丝决定。如果届时想要同伴的话，包含分润在内，都会让莉诺琪丝自己定夺。」

    安杰尔他们的答案反过来说，是只要有钱就能帮忙的意思。

    我想这段期间或许会有需要人帮忙的时候，到时就看莉诺琪丝觉得怎么做方便了。

    「──我也打算偶尔参加，到时就拜托。」

    跟安杰尔谈妥后，就不必担心活动据点的问题了。

    若是莉诺琪丝的话，就算出入治安不怎么好的小巷也不成问题。

    接着前往商会，希尔德朵帮我写了介绍信。

    她拍胸脯保证这是间王族贵人也经常出入的大商家，无论是想要情报、拿猎物换钱还是拓展活动都有益处，非常值得信赖。

    其名为赛得尼商会。

    因为利斯顿领地也有他们的分店，所以这名字连我也知道。据说是阿鲁特瓦尔王国数一数二的大商会。

    商会有这规模，也代表着他们深受信赖并拥有实际成绩。

    「──欢迎您大驾光临，倪亚&#8226;利斯顿大人。」

    这是我第一次来到位于王都的本店，不过年轻店员一眼就认出我。店家规模愈大愈容易聚集各种情报，相信应该也有买魔晶板在看魔法影像吧。

    「我想见负责人，这是介绍信。」

    「介绍信我先收下了──请您稍候。」

    年轻店员收下信之后走进里头的房间……马上又回到我身边。

    「请往这边走。」

    店员立刻把我带到会客室里。

    不愧是王族的介绍信，真有效率。

    仅剩的暑假，就在我赶着到王都各处办事之间转眼结束。

    今天开始就是第二学期了。

    ……说好接近四十天的长期假日到底……是个几乎都在工作的暑假呢。

    「那么大小姐，请您小心慢走。」

    「你也要小心喔，莉诺琪丝。」

    莉诺琪丝在宿舍房间里目送我，我也回了她一样的叮咛。

    我接下来要去校舍。

    老实说没什么需要特别小心的事，但莉诺琪丝不同。

    她接下来要离开学院，成为冒险家替我赚钱。

    要去狩猎的魔兽已经确定了，前往那魔兽栖息的浮岛的飞船和冒险的准备也都事前安排好了。

    时间约为三到六天。

    下一次再见到莉诺琪丝会是几天后的事。

    莉诺琪丝虽然还没完全学会「雷音」，不过未完成的「雷音」也已经有一定程度的威力。对付我们选为目标的魔兽，应该不需要担心。

    这次选择的猎物是强罗龟。

    据说是非常坚硬的魔兽，但我想不会有问题。

    生物的内脏都很脆弱。外壳愈是坚硬的生物，表示愈需要牢牢保护内部。那么只要冲击能穿到内部，就能轻松地解决。

    ──这一次还兼具调查一次冒险能够赚多少钱的目的，所以这个第一次旅程是非常重要的基石。

    第一次的冒险会奠定我们今后筹措资金的基准和方针。

    两年要赚到十亿。

    没有其他选择。

    没有犹豫的余地，只能放手去做。

    就这样，我在小学部一年级的第二学期开始了。

第三卷 第五章 成为冒险家

    我自认为事前做好了各方面的推测和预想。

    但出现了一个因为莉诺琪丝不在，而做出意料之外举动的人。

    老实说，是我误算了。

    「倪亚大小姐，能请您也指导我锻炼吗？」

    这天我下课回到宿舍时，发现她还留在房间里等着我。

    是哥哥的专属侍女丽聂特。

    受托在莉诺琪丝不在的期间负责照顾我的她，对我提出了这样的请求。

    我记得她跟莉诺琪丝是同年，在学院就读时同为冒险科的学生，也曾一起组队过。

    两人都是约从两年前开始受雇于利斯顿家的侍女，然而由于职务型态相异，所以几乎没机会见到面，似乎也没什么时间聊天。

    再次有频繁交流的机会，是等到我进入学院就读、入住宿舍之后。莉诺琪丝说她们俩会在我跟哥哥不在的时候见面聊天。大概是一起喝下午茶吧。

    顺带一提，莉诺琪丝和丽聂特也会跟蕾莉亚萝德的侍女艾思艾见面，三人的感情变得还不错。

    我记得刚认识的那段时间，莉诺琪丝和艾思艾关系满差的……不过几乎住在同一个地方又经常碰到的话，关系也会跟着改变吧。

    似乎在我不知道的时候，组成了侍从之间交换情报的小圈圈了呢。

    「指导？指导什么？」

    「──两年前在宅邸见到您时，我就一直很关注您。就是从您用木剑斩断木剑的那时候开始。」

    用木剑斩断木剑……？

    啊啊，那个啊。

    在我还因为生病不能自由行动的时候，我曾介入哥哥的剑术训练，是那时施展给他们看的那招啊。这么说来莉诺琪丝也很喜欢呢，有段时间老是央求我做给她看。

    「想不到你会提起这么久以前的事。」

    尽管我现在已经变得这么健康，那时候因为把注意力放在虚弱得不得了的这副身体上，所以对其他事情的印象都很薄弱。

    毕竟那时候每天为了养好身体就自顾不暇了。

    「我是无所谓，但你应该没什么时间吧？」

    丽聂特同时也身兼哥哥的护卫，以保护将来的利斯顿当家的角度来说，当然很欢迎她加强实力。

    但时间是个问题。

    莉诺琪丝是我的随身侍女，所以很好安排，甚至也常有由我配合她时间的情况。

    可是丽聂特主要服侍的人不是我。

    「倪尔少爷每天都很晚回来，而且很早就会上床睡觉。等他就寝后，我就能有一点时间。」

    一点是吗？

    「而且，我也被莉诺琪丝拜托要看着您，所以这样正好。」

    「被莉诺琪丝拜托？」

    「是的，她要我盯着您好好完成作业。」

    …………

    「她还要我监视您别在魔法影像看不该看的影片。另外您就寝的深夜时间，魔晶板会由我带回去保管。」

    …………

    「大小姐您写作业的期间，我就在一旁锻炼，您觉得如何呢？」

    …………

    莉诺琪丝那家伙！居然把我暗自期待的乐趣全抹消了！

    ……不，嗯，这也没办法。

    徒弟为了师父的命令在努力的期间，我也不好独自偷懒呢。那就至少好好遵守约定和规则吧。

    不离开学院、好好写功课、好好预习复习、每天记得洗澡、不熬夜、不看禁止收看的节目，如果懒得每天早上梳头至少要绑整齐。

    还有她已经打点好万一有什么困扰，可以直接去找蕾莉亚萝德的侍女。

    因为丽聂特跟哥哥一起住在贵人用的男生宿舍，离我这里有段距离，半夜之类的没办法叫她过来。

    仔细想想，约好的事项还真多。她见我嘴上说好，其实根本没认真在听，就再三反覆叮咛我，听得我就算不想也都记起来了。

    ──知道了啦，我全部都会遵守的，莉诺琪丝。

    「那就这样吧，反正也是要兼作监视我对吧？那就尽量待在我身边吧。」

    因为我曾经有过「偷偷跑去黑暗斗技场」的前科，所以莉诺琪丝的担忧和警戒总是没完没了。

    在不造成哥哥生活困扰的程度里，就随你怎么监视吧。

    而且我想到一件事。

    「丽聂特，你是哥哥的侍女，把你当作利斯顿家的友方应该没问题吧？」

    「当然。」

    「那假设──我是说假设喔？如果哥哥要你进贡十亿克拉姆给他，你会怎么做？」

    「先不论可不可能办到，我都会尽最大可能贡献。」

    ──及格。

    瞧她毫不犹豫地回答的样子，我也从丽聂特身上感受到跟莉诺琪丝相同的不信任感。

    毫无疑问也不反问，加上眼神、表情、甚至连情绪都没有一丝动摇的态度，可以感觉到她对哥哥抱持着无可名状的盲目信任。

    那么，我认为她不会有问题。

    今后可能会有各式各样的事情，暴露我身为英灵的事实，但对象是她的话，暴露了也无所谓。只要没对哥哥造成什么影响，她应该不会放在心上吧。

    事到如今，干脆把跟我有关的人都锻炼起来，让他们替我赚那十亿克拉姆好了。反正这件事有多少人手帮忙都不嫌多，自然没理由拒绝。

    需要十亿资金的原因，追根究底仍是为了利斯顿家族的财务问题。无论如何都必须想办法解决。

    为了达到这个目的，其他小事就睁一只眼闭一只眼吧。

    好，既然这么决定了，那就把第一个该拉进来的甘得鲁夫拖下水吧。

    对了，要锻炼的话这个房间稍嫌窄了点，干脆跟他借天破流道场来用吧。

    「──当然没问题！师父您想怎么用都可以！」

    时间来到隔天放学后。

    我带着丽聂特来到天破流到场，对甘得鲁夫说「我们想要修行，让我借用场地」的要求之后，他二话不说，用求之不得的积极态度答应。

    「好，同学们！今天的练习取消了，都回家！」

    「给我等一下。」

    别把现在人在道场里的学生赶走啦。我只需要晚上借用，你现在该好好指导这些孩子。

    「然后就是顺便，真的只要顺便就好，如果师父有那个心情时，还请也指点一下我的修行……！」

    「当然可以，我就用肯定能变强的实战形式，把手把脚地用最简单就能变强的方法教你吧。」

    「喔喔、喔喔……师父……！」

    ──毕竟我是这个身形，甘得鲁夫正适合替我搬行李。以后去浮岛狩猎魔兽时，就让他替我搬运解决的魔兽吧。

    以搬运工为主要目的锻炼他，如果能顺便变强的话，多的份就算是赚到。考虑到当搬运工的酬劳是能变得更强的话，对他来说当然不算坏事吧。

    ……实际上他的基础打得不错，稍微锻炼他几下应该就能成为战力了。

    「那个，请问……？」

    我摸着甘得鲁夫的身体确认。

    嗯……看这手臂的粗细、大腿肌肉的硬度……浑身都是有如岩石般坚硬的肌肉。感觉完全无法发挥速度，但这样也有这样的好。

    对上莉诺琪丝那种重视速度的类型很吃亏，不过依照锻炼方式或许……嗯，甘得鲁夫也许大有可为。

    为了两年后要举办的大会，国家里有多少强者都不嫌多。不如说愈多愈能炒热气氛。

    我当然是最希望莉诺琪丝能拿下冠军，可如果战况一面倒只会很无聊，她大概也需要个能激励她锻炼的对手。

    拼胜负的事当然是旗鼓相当更好看，死斗才是武道最精彩的部分。

    「只是觉得你很有让我锻炼的价值。」

    「好、好的！无论是怎样的艰苦修行，我都会撑过去的！」

    嗯，请多努力。

    就这样，我得到哥哥的侍女丽聂特，和真的快要背弃天破流的甘得鲁夫这两个可靠人才。

    席尔瓦家的三女莉莉宓，和第二学期开学后仍坚持希望我陪他对练的中学部的沙诺维尔&#8226;玛帝禄等，感觉也很有希望拉入我的阵营，不过还是先观察一下状况好了。再怎么说让学生帮忙还是不太好意思。

    不过我还是有点犹豫。

    毕竟赚钱的人愈多，愈容易达成十亿克拉姆这个目标。

    莉诺琪丝现在正在做只有她才办得到的事，所以我也打算去做只有我才做得到的事。

    没错，就是亲手培育足以跟上莉诺琪丝脚步的强者。

    让他们代替我去赚钱。

    并把钱贡献给我。

    ◆

    「──好了。」

    离开学院的莉诺琪丝，来到今后作为活动据点的公寓。

    这里是请赛得尼商会代为准备的住处。

    位在离主干道有一大段距离、有点杂乱的住宅区里。

    在没有贫民窟的王都阿鲁特瓦尔里，这一带是价格相对低廉的居住区域，不过对初出茅庐的冒险家而言，还是稍嫌奢侈了点。

    房里已经事先搬进最起码需要的东西。

    例如长剑、小刀、皮甲、绳子和提灯等基本的道具，还有几件换洗衣物。虽然备有床和桌子等基本家具，不过大概用不太到。

    因为只有必要物品的关系，乍看完全看不出屋主的品味或喜好。看得出有人住却几乎没什么生活感。

    要说的话，就是看得出来住的是冒险家，却看不出是怎样的冒险家的感觉。

    一切将从这里开始。

    开始自中学部冒险科毕业后，隔了两年才开始的冒险家活动。

    莉诺琪丝一边想着没想到会以这样的形式成为冒险家，一边开始检查武器。

    「──莉诺琪丝小姐，你在吗？」

    不一会儿，她等的人就来了。

    听见敲门声后，莉诺琪丝说了句请进，房门便被来客打开。

    出现在门口的，是最近开始慢慢走红的新人女演员夏珞&#8226;怀特。日常的朴素打扮让她看起来就像个普通的少女，没有女演员的气场。

    「夏珞小姐，不好意思麻烦你特地过来，请进吧。」

    「啊、嗯……莉诺琪丝小姐的便服模样感觉好新鲜喔。」

    莉诺琪丝跟在倪亚身边时总是穿着侍女制服。

    两人虽然算是点头之交，但之前碰到面都是公事场合，这是她第一次见到莉诺琪丝私下的模样，没有侍女的架势。

    「话说回来，你真的搬过来了啊。」

    莉诺琪丝再次遇见夏珞纯属偶然。

    日前搬运行李过来时两人碰巧遇见，才知道原来请赛得尼商会找到的这个公寓就是夏珞住的地方。

    那时两人都很惊讶。

    「你说你开始兼差对吧？」

    「是啊，因为一些原因，现在很需要钱。」

    莉诺琪丝对正巧遇见的夏珞说明了自己的情况。

    夏珞之前就知道她跟倪亚一起住在学院的宿舍。莉诺琪丝本来有点犹豫要不要解释，不过后来发现其实没必要隐瞒，便说明了理由。

    内容非常简洁，只说了「因为需要钱所以打算开始兼差当冒险家，这件事倪亚也知道」。

    她如此说明并让夏珞接受了这个理由。

    她这么做有经过倪亚允许，所以明讲也不会怎么样。当然还是会怕万一被利斯顿家当家发现……但在她心里，倪亚的命令才是最优先的。

    而且说起来，她也理解这件事终归是为了利斯顿家好。倪亚需要十亿的理由也是为了推广魔法影像，换句话说就是为了利斯顿家的发展。

    尽管隐去了一部分，但实务上百分百是事实，所以让夏珞知道也没关系。别提起这笔钱的用途就好。

    比起这些──

    「我用你给的钱买了一套基本款，但不是太好的品牌，流汗或下雨就会掉，建议你当作练习用品来使用。」

    「喔～」

    「也有持久到得用解除药才能卸掉的加入魔法药的商品，可是那种的很贵，只有贵人阶级才买得起。」

    「……」

    她心想着视情况以后或许会需要。

    「──那就马上开始吧。」

    夏珞迅速地在桌上排开一整套化妆用品。

    接下来莉诺琪丝将不是以「第四阶级贵人利斯顿家的侍女」，而是以「初出茅庐的新人冒险家」的身分行动。

    为了确保不会对两边工作造成影响，她打算扮演另一个身分来进行。

    所以需要变装。

    除了当然要另外准备的服装之外，也希望学会足以达到变装效果的化妆手法──就在为此烦恼时，她恰巧再次遇见这位舞台剧女演员。

    事前说明内情的一部分原因，也是因为想请夏珞指导自己女演员才懂的化妆技术。

    莉诺琪丝本身虽然会化基本的妆容，但真的只是基础中的基础，并不是很擅长。

    因此今天特地跟夏珞约见面。

    请她教自己怎么化妆。

    「莉诺琪丝小姐，今天就来变身成美人吧？」

    夏珞轻笑了一下。

    「还请手下留情。因为我没什么时间，只要是能简单改变印象的程度就可以了。」

    美不美一点都不重要，只要能达到变装效果就──

    「啊？没变成美女之前，我可不打算放你走喔？」

    夏珞依旧扬着嘴角，压低了声音说道。

    「化妆是女人的武器，亦是防具。半吊子的成品不但帮不上忙，反而会造成反效果，只会被人瞧不起，那样的话还不如不化妆。

    所以我绝对会把你化成一个大美人，也会把你教到会。」

    她带着强而有力的眼神，自腹部发出浑厚的声音。

    莉诺琪丝不禁被她的认真所折服。

    「……唉。」

    好累。

    明明没有过很久，但感觉度过了非常浓密的一段时间。

    首先由夏珞一边说明，一边帮莉诺琪丝上妆。

    莉诺琪丝也能化点简单的妆容，可是夏珞的化妆手法非常繁复，精致且正确，而且还很快，一边讲话仍能很普通地动手。

    经过她的巧手，让莉诺琪丝的脸不一会儿像被点亮了似的，散发出来的印象变得完全不同，像是换了个人一样。

    也上演了看着镜子说「这、这真的是我吗……！？」，惊叹自己美貌的老套桥段。

    到此为止还没事。

    问题在这之后。

    接下来轮到莉诺琪丝自己化出一样的妆。毕竟总不能每次出门前都拜托夏珞来化妆，而且不自己学会的话连补妆都做不到，那化妆就没意义了。

    靠自己重现刚才那个保留长相特色但印象完全不同的大美人。

    要做到这点非常困难。

    她重复失败又重来了好多次，才终于得到夏珞给出及格分数。

    「重点就是要习惯啦。熟练之后就能迅速化完，剩下的就看你自己了，但别忘了教你的人是本小姐我，除了化成美女之外的结果我可不接受喔。」

    夏珞是这么说的。

    「是说平常的莉诺琪丝小姐实在偷懒过头了啦。我一直都觉得你身材这么好，好好化妆绝对会很棒，今天的成果让我很满足。」

    似乎是这样。

    莉诺琪丝现在对恋爱并没有兴趣，所以美不美什么的根本不重要。

    不过既然夏珞觉得满意，那就这样吧。

    总之真的是累了──明明还是中午。

    今天从一早就开始练习化妆，不过莉诺琪丝要做的正事接下来才要开始。

    虽然已经感觉有点累了，但她接下来得去冒险家公会注册资格，然后出远门打怪赚钱。

    这一趟事前已经请赛得尼商会准备好飞船，要去的地点也早就选好了。

    「──咦，真的吗？那我就不客气。」

    作为指导化妆技巧的回礼，莉诺琪丝请夏珞吃了中餐，并在她的推荐下买了几个发饰。

    因为夏珞提议既然要变装，就该连发型一起换掉。

    是在舞台上扮演过各种角色的女演员才会给的建议。

    和接下来要去打工的夏珞道别后，莉诺琪丝回到公寓房间。

    然后她换了衣服。

    「好。」

    厚实的衣服加上只装在要害处的皮甲，并在腰间挂上短剑。

    打理好一身看起来颇为单薄的装备，不一会儿就有了典型新手冒险家的模样。

    「……好重。」

    莉诺琪丝自从拜倪亚为师后，就切换成赤手空拳，对她来说，已经开始会觉得剑很碍事了。在学院就读时明明每天都在挥剑。

    罢了，等到目的地再拿掉就好。

    她迅速做完准备，背着几天份的行李离开房间。

    穿过主干道、走进唯一一条小巷里，便能看见一栋偌大挂着老旧招牌的建筑。

    冒险家公会。

    ──就读学院中学部时，来到这里曾是她的梦想。

    莉诺琪丝原本想成为一名冒险家。

    所以她才会进入中学部的冒险科学习。

    她一毕业就受雇于利斯顿家。为了存一笔成为冒险家所需的资金，应征并且顺利地录取这份高薪又包吃住的工作。

    工作范畴是所有帮佣的家务工作，以及照顾久病在床、生命已如风中残烛的小孩。

    这工作薪水很高的理由在于一天的工作时间很长，起先莉诺琪丝只带着公事公办的心态。

    然后就这么一路至今。

    如今她已经没什么当初那种想成为冒险家的想法。

    ──因为她现在觉得待在倪亚身边更开心，保持这样也不错。

    更重要的是，照顾倪亚的过程，本身就像是场冒险一样。

    以未知的技术魔法影像为出发点，接触陌生的职业、至今无缘接触的人们、场所和事物，就像是冒险一样，全都充满了刺激。

    事到如今，无论是要做什么都好。

    倪亚的所作所为都让莉诺琪丝非常在意，无论倪亚今后要做些什么、去到什么样的地方，她都想在倪亚身边看着这一切。

    在倪亚的要求下成为冒险家，对现在的莉诺琪丝来说，这就够了。

    「──欢迎光临。」

    她毫不犹豫地推开大门踏入公会，马上传来柜台小姐的招呼。

    「……」

    一进门的空间，就是如沙龙般摆有四张桌子的大厅。坐在桌边、一看就像是冒险家的家伙全毫不客气地盯着她看。

    然而他们只是看着，没有人做出什么行动。

    听说以前无论在哪个国家，冒险家公会气氛都相当杀气腾腾，不过到了现代后变得开朗不少，尤其是在人称「和平痴呆」的阿鲁特瓦尔更是如此。

    在其他国家的公会仍有跟混混没两样的冒险家出入，经常成为只不过对上眼就会打起来的地痞流氓聚集的巢穴。看来无论在哪个世界都一样，有表现活跃亮眼的人，就会有在社会底层自甘堕落的家伙。

    冒险家大体上分成两种。

    以狩猎为主要活动的狩猎型。

    和调查未开发浮岛的调查、探索型。

    要兼顾两者的话效率会很差，所以这个时代的趋势是会尽量以其中一种为主去活动。

    「我想注册。」

    莉诺琪丝走到排成一排的柜台旁，对招呼她的女性说明来意。

    这位柜台小姐看起来年约三十岁左右，脸上挂着微笑看起来很亲切，不过有种令人不敢掉以轻心的魄力，她大概也曾经是冒险家，应该很习惯粗暴的场面。

    「好的，请填写这份文件。你有同伴吗？需要的话，要我帮忙介绍吗？」

    「不，不用了。在习惯之前，我打算一个人行动。」

    莉诺琪丝迅速填写着并回答道。

    「──也是。你的话一个人也没问题呢。」

    「……？」

    「你很强呢。」

    莉诺琪丝一抬起头，便看见对方狡黠地一笑。

    这回不是职业笑容。

    「实力不是新人的程度，氛围也不像是平民百姓。你从哪来的？其他国家吗？」

    原来自己给人这样的感觉吗？莉诺琪丝在内心暗自疑惑。

    真要说的话──

    她自己也有自觉拜倪亚为师之后实力顿时提升不少，不过平常比较的对象只有倪亚一个人，所以没什么成长的真实感。

    还有她百分百是一般老百姓。本业是利斯顿家千金的专属侍女。

    「这样可以了吗？」

    她没有回答对方的提问，把文件递出去。

    「不想说吗？那就算了。

    嗯……黎诺小姐是吗，欢迎你来到冒险家公会，黎诺小姐。」

    用假名黎诺注册，听取注意事项，缴交注册费用，领取冒险家证明卡片。

    这样她就正式成为一名冒险家了。

    ──未来名扬世界的冒险家黎诺，就在这么平淡无奇的情况下诞生了。

    尽管早已决定好下一步，她仍表现得像个冒险家一样先去看了委托布告栏。

    「哦──」

    布告栏上张贴着委托和工作的资料，冒险家多是从这里接取工作去干活。

    大多委托是狩猎特定魔兽，或是远征尚未开拓的地区。

    其他看起来满有趣的还有找猫、找狗、到地下水道寻找幽灵，个人的背景调查和保镖、试做飞船的试乘（有危险补贴金），再来就是感觉很可疑的魔法药实验和讨债等等。

    当中有一些引起她的兴趣，不过这一趟的目标已经决定好了，而今后大概也不会有看布告栏的必要。

    她来做冒险工作纯粹是为了赚钱。

    而且目标是要在短时间内赚大钱，那只有狩猎这个选项。

    「──嗨，新人，你有想找什么样的工作吗？」

    她回过头，看见一个大概大自己一、两岁，打扮看起来有点脏的男冒险家……因为对方态度虽然轻佻了些但没什么恶意，所以她没有选择无视。

    在身为侍女的工作中或是私人时间时碰上这种人的话，她向来是彻底无视，要是当下倪亚在旁边则会直接排除。

    然而现在的莉诺琪丝，是冒险家黎诺。

    「我已经决定好猎物了，只是顺便看看有哪些委托而已。」

    「哦～你要去打什么啊？」

    「乌龟。」

    乌龟──阿鲁特瓦尔的冒险家说到乌龟指的只有一种，就是强罗龟。

    「那个喔，你知道怎么狩猎吗？那个可不适合新手喔？」

    强罗龟是种身体坚硬、沉重、很难对其造成伤害的魔兽，虽然不怎么强，但非常棘手。

    不清楚狩猎方式的新手多会碰壁。

    「比起那个，不如跟我们一起去打水鼠怎么样？快到飞船出发的时间了。」

    「不好意思，不用了。我已经有约了。」

    水鼠──去打食岩海狸是赚不到钱的。一只单价很低，组队行动的话分成也少，而且要是变装暴露会很麻烦。

    「下次有机会再邀我吧。」

    她轻描淡写地带过便离开了公会。

    如果想作为冒险家扬名的话，对同行自然得保持一定程度的关系，届时能得到的情报会变多，跟他人之间产生摩擦的机率也会降低。

    当然人脉在新手阶段还没什么影响，所以只要别给人机会找碴就行了。

    「你好，我是经倪亚&#8226;利斯顿大人介绍过来的冒险家。」

    她来到赛得尼商会的本店出示剖符。

    这个剖符是日前倪亚与赛得尼商会会长交易的证明，在商会具备身分证的功用。她当前的目标，就是尽可能增加名气，到可以靠脸畅行无阻的程度。

    事前受到交代的商会员工对她说「飞船已经准备好了，你直接去港口」，于是她前往飞船港口。

    「──喔，乘客就是你吗？上船吧。」

    她与站在飞船前抽菸的船长碰头，亮出剖符表明自己就是他在等的人之后，便搭上印有赛得尼商会商标的小型飞船。

    这艘飞船有两个船员，加上船长总共三个人。

    这是艘房间数很少的小飞船，大概是重视机动性的货船。大飞船的话行动不够灵敏、耗油量又高，这个大小刚刚好。

    「注意事项都听过了吗？」

    因为会直线前进好一阵子，没有必要一直控制船舵，所以飞船起飞后，船长就放开船舵这么问她。

    莉诺琪丝答了一句「大致知道」之后，船长接着回了句「那我重新简单说明一下」。

    「飞船的包租价和给我们的薪水总计五十万克拉姆，每多一天就会多加十万，所以你要多注意点。最长会等你十天，如果你超过十天还没有回来，我们就会独自返回。

    我知道这金额对新手还满吃重的，不过已经算你很便宜。」

    莉诺琪丝点了点头。

    这点她很清楚。按市价的话，包船加三个船员就要一百万以上。

    所以新手冒险家基本上会跟其他同行共乘来分摊，或是利用定期行驶的飞船。通常只有收入很不错的部分干练冒险家才能拥有个人飞船或有足够财力包船。

    这回的价格可能是给赛得尼商会打了折扣，又或者是想卖倪亚人情。

    实际上是怎样并不重要。

    反正无论台面下有什么隐情，莉诺琪丝要做的事都只有一件。

    她搭乘的飞船在中午过后出发，于傍晚时分抵达目的地。

    这座浮岛的名字叫做梅特拉湿地岛。

    这是曾经属于第六阶级梅特拉家族的浮岛，拥有湿地环境。而这个梅特拉家族，如今已成只存在历史中的名字。

    饱含水气的地面加上丰富的水源，使得这里很适合栽种能在泥地生长的农作物，不过也因为相同的原因并不适合居住。

    「──接下来你请自便，我们一定会待在这附近，需要帮忙时就说一声吧。用不着客气喔，反正你有付钱。」

    这座岛同时也是著名的钓场。

    一抵达港口没多久，船长和船员就开始准备钓具了。

    莉诺琪丝明白这是在暗示她快点去办正事，便干脆地下了船。

    岛上只有这座小港口附近的有人的聚落。据说是因为土地排水不良，所以没什么适合建造房屋的地方。

    因此她在岛上的据点就是这里了。

    目的地也已经确定了，所以没必要露宿。晚上回这里休息即可。

    「那么，首先是──」

    先找投宿的地方。

    请当地人确认地图、收集岛上的情报后，便正式开始狩猎。

    停留在岛上的期间约三到五天。

    她跑在只是摆上木板的简易道路上一阵子后，抵达要找的水边。岛上的地面基本上呈现泥泞状态，没办法只靠踩实地面来做出道路。

    「──开始吧。」

    她解下吊在腰际的短剑，就近找了棵树把行李吊着。

    把在岛上行动最好要涂上的驱虫软膏涂遍全身后，她开始环视四周。

    她要找的魔兽不必特地到处探索，在这一带放眼望去到处都是。

    强罗龟。

    简单来说，就只是体型巨大的乌龟。

    行动既不敏捷，也不好战。在头部能及的前方会被咬所以满危险的，不过只要从后方攻击就没问题了。

    它们也不会到处移动，所以基本上都是像这样找一处地方自顾自地晒着太阳。

    说到特征只有一个，就是特别坚硬。

    龟壳和皮肤都很硬，品质差一点的小刀或长剑砍下去刀刃会直接缺角。不知道狩猎方法的话，不管做什么都没办法伤到它。

    一般较为广传的狩猎法，是让强罗龟掉进大小适当的地穴再灌油、点火，无处可逃的乌龟就会活活被烧死，但这方法只讲求「狩猎」，无法收获素材和龟肉。

    接着是用「毒」。相较火攻能多留下一点素材。

    就结论来说，狩猎强罗龟的效率并不好。

    用武器攻击通常只会弄坏，用毒的话得准备效果很强的不然杀不死，所以成本很高，准备地穴和灌油都很花工夫和时间，而且杀掉之后回收不易。

    好不容易花钱又费一大把劲狩猎到，实际上卖价却不高。

    所以强罗龟是众所周知狩猎起来不划算的魔兽。

    ──然而换个角度来看的话，这有时反而是个优点。

    因为强罗龟可说是「不移动的标靶」。

    莉诺琪丝站到高度约矮自己一个头，但重量肯定有自己几倍以上的乌龟身后。

    她摆出架势。

    调整呼吸。

    迅速踏步，挥出拳头。

    咚的一声。

    「好……！」

    莉诺琪丝缩起身子。

    好痛。拳头好痛。简直像是猛地揍在铁板上一样痛。

    而且乌龟理所当然似地一丝伤痕也没有，毫无反应。甚至没注意到自己被攻击了。

    果然没能使出「雷音」。

    即便如此，那仍是注入了「气」的拳头，打在人身上有着说不定会一击毙命的威力，对强罗龟却一点效果都没有。

    「……大小姐……」

    这不可能办得到吧──莉诺琪丝眼眶泛泪地想着。

    选择这种乌龟作为狩猎对象的人是倪亚。

    这家伙很适合当你的修练对象，就选这个吧──倪亚当时说得非常轻松。

    而莉诺琪丝也没多想就答应了。

    因为她当时认为只要用上「气」应该能轻松获胜。

    莉诺琪丝忍受着感觉拳头好像要碎掉了似的疼痛，顿时醒悟。

    ──这的确是场修行。

    变强到能狩猎乌龟之后再回来。

    倪亚是带着这层意思，才指示她来「狩猎乌龟」的。

    「……看来直接上阵还太早了。」

    还不到打标靶的时候。

    首先得至少先成功使出一次「雷音」。

    自从度假那时倪亚教过她之后，她一找到时间就会练习挥拳。

    但目前一次都没有使出来过。

    冷静想想就知道，连练习挥拳时都没成功，对着猎物当然不可能突然成功使出来啊。

    凑巧也好，偶然也好，总之要先成功一次。

    得先亲身感受过那种感觉，靠身体把它记起来才行。

    之后过了整整两天。

    「……你还好吗？」

    旅馆阿姨今天也一脸担心地迎接每天筋疲力尽地回来的新手冒险家。

    来到梅特拉湿地岛后，时间来到第三天晚上。

    莉诺琪丝今天也拖着疲惫的身体回到旅馆。

    浑身都因汗水变得黏黏的，疲劳感也来到了顶点。

    这间旅馆没有浴室，只能用毛巾沾热水擦澡。清洁完随意塞点东西果腹后，就只剩下勉强爬上床的力气。

    从抵达数来这三天一直重复着同样的情况，没有一天例外。

    「你今天有打到什么吗？」

    每天一大早出门直到天黑，然后累得惨兮兮地回来。这位新手冒险家这两天内什么收获也没有。

    阿姨除了担心她付不付得出住宿费之外，也是纯粹担心她到底有没有从事冒险家的实力。

    不过──

    「今天也是零！」

    这时重复着跟昨天同一句话的莉诺琪丝，表情反而相当明朗。

    ──专心修练总算有点回报了。

    她终于成功地使出了几次「雷音」。

    尝试超过一万次好不容易成功一次，为了不忘记那种感觉立刻继续练习。

    终于让她达到差不多五十几次能成功一次的机率。

    这下子终于能够狩猎乌龟了。

    胜负明天才开始！

    ──她前一天晚上还是这么想的。

    隔天，她斗志高昂地想着今天一定要猎到乌龟，来到同一个场所。

    「……大小姐……！」

    尝试次数为三十七次。

    对着毫无反应的乌龟施展失败三十六次后，终于成功使出了「雷音」。

    响起落雷般的巨响、威力远比普通拳头要来得强上好几十倍的一击直击在龟壳上。

    但──

    乌龟依旧毫无反应。

    乌龟动也没动。不，它动了一下。好像在找食物。好像一点也不在意刚刚被揍了一拳。不如说它似乎根本没注意到。真是太屈辱了。

    ──这根本不可能嘛！靠「雷音」也没办法成功狩猎嘛！而且拳头快痛死了！

    莉诺琪丝暗自在心底一边尖叫，一边摸着自己差点光荣牺牲的右手。眼角带着泪光。

    别说是打死乌龟了，差点以为手要废了。

    看这样子大概打入几拳「雷音」都不可能打得倒乌龟。在成功之前拳头就会先撑不住。

    这可不行。

    她因为另一层意义开始冒冷汗。

    明明预定今天或明天就要回去，但这下子可能真的会毫无成果就结束这趟旅程。

    不但没赚到一毛钱，还因为大笔经费而赤字。

    使得前途黯淡的重大失败。

    就这么下去的话，将不得不向倪亚报告这令人失望的结果。按倪亚的个性多半不会生气，但说不定会对自己很失望。对莉诺琪丝来说这更让她难受。

    不能就这样放弃。

    ……可是到底该怎么办才好呢？

    「雷音」杀伤能力远远高出成了装饰的短剑和其他武器招式，连这都没有用的话，现阶段的莉诺琪丝就没有能用的手段了。

    因为根本没造成半点伤害，按现状大概打几拳都打不倒乌龟，就算一味重复同样的作法也只会让拳头报废，根本是自杀行为。

    「怎么办……」

    是倪亚的看法错了吗？还是只是纯粹因为才刚练到能成功施展出来的「雷音」熟练度不足？

    理由多半是后者吧。

    因为修行如倪亚所料地有了成果，现在她已经能成功施展「雷音」了。

    倪亚示范的「雷音」有着足以将湖泊一分为二的威力，但莉诺琪丝才刚学会的「雷音」做不到同样的事。

    也就是说，单纯是因为威力不足、熟练度不足。

    但熟练度又不是一、两天内能解决的问题。

    既然如此──

    「……我还是想不透原理。」

    这时她脑海中浮现的，是在那座地下城时倪亚施展给她看、以踢击使出的「雷音」。

    如果说是因为以拳施展的「雷音」威力不足，那么威力相对更高的踢技会如何呢？

    倪亚确实说过。

    以踢技施展威力会更强，但也更困难。

    用手部好不容易才成功的招式，不可能一下子就用难度更高的脚部施展出来吧──尽管这么心想，然而眼下也想不出更好的办法。

    如果说用脚施展「雷音」还是拿乌龟没辙的话就只能放弃，含泪铩羽而归。

    然而话又说回来。

    她根本搞不懂以脚施展「雷音」的原理，连基本的型都不知道。

    在成功施展出来几次之后，现在她更加笃定一件事。

    施展「雷音」的关键在于快速地踏步。招式的印象为以拳撞击目标。至少莉诺琪丝是秉持着这样的意识成功施展出来的。

    那么，用脚的话该怎么做到？

    她尝试分析以手施展「雷音」的过程。

    站稳作为轴心的脚，另一脚猛地踏步，同时以超高速扭转整个身体来增加速度，以这一连串的动作导向拳头这个单点。当所有动作一气呵成时，便会成为乍看单一的超高速动作。

    最后是以「气」辅助并强化这个动作。

    这就是莉诺琪丝领悟出来的「气拳&#8226;雷音」。

    听倪亚讲解时她还心想「我哪可能办得到」……不过现在觉得原来意外地只要努力就能做到。

    那么，把这个过程套用在脚上的话会怎么样呢？

    按目前的理解，因为得用其中一只脚去踢目标，所以会少掉轴心或是踏步其中一个要素。

    然而在成功施展出「雷音」的现在，她能很肯定的说──

    无论缺少哪一边，都绝对不可能成功施展出「雷音」。

    轴心脚和踏步的脚。

    在一连串的动作中两者缺一不可。不如说这两个要素是「雷音」成立的基础。

    那时候──

    「──踢击要怎么同时踏步！？」

    在地下城的时候，莉诺琪丝这么问倪亚。

    问她是怎么做到的。

    「彻底理解并将『雷音』钻研到极致。彻底理解后，就能学会怎么应用了。」

    倪亚是这么回答的。

    接着还补了一句「我不会告诉你原理」，然后施展出那招。

    ──倪亚的动作很难留在记忆中。

    就算想着必须记清楚而集中精神凝视，也很难记住。

    她的招式很美。

    动作惊人地流畅，日常动作和招式所需的动作没有明显的差异，等发现时已经达到招式的效果。

    动与静之间的缓急……肯定快得吓人，快到令人察觉不到开始施展招式动作特有的刻意感，甚至会让人觉得她是不是有跳过什么步骤。

    那时候也是这样。

    才觉得她随意微微抬起的脚刚离开地面，就已经踢了出去。

    用如同走路似的感觉，下一秒已经把史莱姆给踢散。

    没有做出架势，也没有花时间运「气」，更没有散发出杀意，真的只是以如日常行动似的动作施展出踢击。

    那一技踢击快到如果倪亚没有先示意「我要踢了，你看好喔」的话，肯定会彻底看漏，回过神时才发现招式已经做完了。

    正因为知道倪亚是英灵，所以莉诺琪丝也就自然而然地接受这些……然而她的程度厉害到令人反而无法理解有多么伟大。愈t解「气」就愈这么觉得。她的武艺彻底融入日常，所以看不出来与招式的区别，连战斗看起来都像仅仅是普通日常的一部分。

    即便如此，她仍说自己身体尚未长成，「气」也锻炼不足，还没取回第六感，所以实力连全盛时期的百分之一都还不到。

    那多半不是谎言。

    因为她没有必要说谎。假设就算真有点吹牛的成分，现阶段的她所展现出来的强大已经十分异常，所以她说的是不是根本不重要。

    真不晓得到底要怎么锻炼才能达到那种境界。

    ……嗯，这就先放一边不提。

    「──啊，对喔。」

    莉诺琪丝回想起倪亚那时的姿态，注意到一件事。

    她的动作有保留轴心脚。

    因为快过头让莉诺琪丝完全不记得细节……应该说根本看不清细节，不过现在想起来，当时倪亚是有保留轴心。

    轴心和踏步是施展「雷音」不可或缺的要素。

    既然知道这一点，问题就在于要把这两个要素用在哪里。就算从拳头换成踢击，这一点应该也不会改变才对。

    从这个角度去思考的话──轴心脚是招式的起点，是施招所需动作的起点，所以不能没有这个要素。倪亚施招时也有轴心脚，所以这是肯定的。

    那么再来的问题就是踏步。

    对了。

    理解到这程度，就能够缩小思考范围了。

    只要改变踏步的地方就好了啊。

    虽然之前踏步时都是踩在地面上──只要用踏步的那只脚直接踢出去就行了。

    「喔？」

    她先试着做出姿势。

    缓缓地确认、调整每一个步骤，重现倪亚以脚部施展的「雷音」。

    然后在过程中她发现一件事。

    在这一串动作里，运「气」比她想像中的容易。感觉甚至比用手还顺畅。

    「……咦？真的假的？」

    她自己也很意外。

    尝试了几次后竟轻易地成功了。

    当她作为练习把脚对空踢出后，竟引起了落雷般的巨响。而且声音大到过了一会儿仍感觉空气在震动。

    「……踢技吗？」

    莉诺琪丝在这时候开始思考，自己或许真的很擅长使用踢击。

    无关个人喜好，而是从才能方面来看。

    那么──

    她继续不停地练习，渐渐地，开始能以比用拳头时更少的尝试次数施展出「雷音」。大概二、三十次能使出一次。

    从早上密集锻炼到傍晚后，她重新在乌龟身后站定。

    如果这招还是不管用的话，就真的没辙了。

    到时只能看是否干脆在今晚搭上飞船折返，含泪吞下这次的败果。带着没赚到钱还赤字的结果回去，未免也太没用了。

    「──呼。」

    她轻喘了口气，一步到位站稳轴心──接着使劲扭转全身施展踢击。

    这是凭借着模糊的记忆模仿倪亚的踢击。毕竟她当时真的没看清倪亚踢出时的路径。

    经历几次失败后，成功施展的踢击引起了沉重的冲击声响。

    这时她感觉如落雷般响彻周遭的巨响之中，好像混杂着劈哩一声的清脆声音。

    「好──痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    之所以不能肯定，是因为这时莉诺琪丝的身体承受不住冲击，直直往后方摔飞出去，根本没有余裕思考那声音从何而来。

    她在潮湿的地面上猛地滚了好几圈才停下来。

    「好痛！好痛喔！」

    窜过踢出去的脚──也就是踏步的那只脚的激烈疼痛，让她忍不住在地上打滚。

    她禁不住认为混杂在冲击音之中，那声像是树枝折断的清脆声音，其实是自己的脚骨折的声音。

    然而实际上……在她挣扎一阵子之后，脚部的疼痛便慢慢缓和。她忍着疼站起身确认骨头是否有异常。

    看起来是没有骨折的样子。

    不过痛还是很痛。

    她拖着脚走到一动也不动的乌龟旁边──这才发现那道声音是什么。

    「……咦？成功了吗……」

    厚实龟壳裂了开来。

    龟壳从莉诺琪丝踢中的地方开始直线裂成两半。

    而且──乌龟已经死了。

    长长的脖子无力地垂下，从嘴角不停流出血液。

    一切都如倪亚所说的那样。

    外壳虽然坚硬，内脏却很脆弱。

    刚才那一招「雷音」造成的冲击破坏了乌龟的体内。

    「……成功了吗……」

    她没露出一丝成功的喜悦，只是安心地叹了口气。

    太好了。

    此时比起酬劳等等，重要的是没造成会让倪亚失望的结果，真是太好了。

    莉诺琪丝边衡量着脚的情况，最后成功地狩猎了六只乌龟。

    再继续下去腿骨真的会受伤，于是就此作罢。

    疲劳和身体不适会降低集中力，更会影响对「气」的操作和控制。凭莉诺琪丝现阶段的熟练度，只要在操作「气」时稍有误差，肯定会骨折。万一真的那样，就不得不边哭边拖着脚回去了。

    这时她的疲劳也已经累积到一个限度，出于该谨慎行事的考量，于是决定撤退。

    她先回去港口一趟，带着在等她的船长和船员再度回到刚才狩猎的地方。

    「──喔喔～你挺能干的嘛。」

    船长看她从抵达后一直没有成果，似乎也满担心的样子。不过看到她今天终于打到猎物，也很为她开心。

    四个人一起把乌龟尸体搬上船长带来的推车运往港口。因为硬塞也只塞得下三头，所以花了两趟才搬完。

    莉诺琪丝在委托船长处理猎物后，决定休息一下。

    因为她今天也流了满身大汗，还在地上滚了不少圈，弄得衣服脏兮兮的，所以一回到投宿的客房，便马上请人准备热水，用毛巾把身体擦干净。

    这一趟来有准备换洗衣物，脏衣服等回去再清洗就行了。

    她躺床小睡了一会儿之后，去这座岛上的冒险家公会露脸，职员便带领她去正在支解乌龟的仓库。

    去到仓库时，发现船长正一边看着几个专门支解魔兽的师傅处理乌龟，一边和公会职员商量些什么。

    船长一看见莉诺琪丝，便走过来对她说：

    「职员说一只大概可以卖二十万左右。说是如果龟壳没有裂开的话可以卖到三十万，不过你带来的全都有裂痕所以没办法。」

    一只二十万克拉姆，差不多是市价吧。

    单纯计算的话总共一百二十万，扣除飞船的租金等等经费，净利约二十万吗？

    省去花在修行的时间，只考虑实际狩猎时间的话，是不出半天就猎到六只乌龟。

    以半天赚二十万来看算是赚得多的，不是初出茅庐的冒险家能赚得到的金额。

    更进一步地说的话，就算包含修行时间的这几天，赚到二十万也算是多的。

    「你是怎么打倒乌龟的呀？我从来没看过这么干净、几乎没有外伤的强罗龟尸体。」

    莉诺琪丝微笑着说了句「这是秘密」敷衍公会职员的提问。

    毕竟说是用脚踢死的也没人会信。

    如果有人说想看，她也没有要照做的意思，而且脚到现在还痛着呢。

    「这样啊。不管怎样，看这个皮和肉质还可以再多加点价喔。尤其没有伤痕的皮还满贵重的。」

    烧死、煮熟、下毒等等。

    现在有各式各样的方法可以狩猎强罗龟，但还没有哪一样能做到毫发无伤。用毒的话肉就不能使用，用火烧或水煮的话，皮跟肉质都会变差。

    莉诺琪丝带来的猎物虽然外壳有裂痕，不过除了内脏以外都没有伤痕。

    就算不是公会职员，只要是狩猎过强罗龟的人看见，一定都会很在意死因和狩猎方法。

    ──不过理所当然，冒险家会隐藏自己的狩猎方法，毕竟这可是直接关系到收入。

    因此职员也没多加追问。

    「船长，等乌龟处理完就回王都吧。」

    莉诺琪丝告诉船长她准备回去。

    「知道了，东西统一由塞得尼商会（我们）收购可以吧？」

    「就那么办吧。」

    狩猎获得的素材通常会先卖给商会，再由商会销售这些肉或皮。商会则靠挑选贩卖对象和调整售价来获得利润。

    要以个人去处理这些事宜太花时间，也很麻烦，所以全部交给商会去做比较省事。

    「这边就快弄完了，你先回去整理行李，再到这附近或船上等吧──喂，快去做出航的准备！」

    船长对莉诺琪丝点点头之后，立刻对远处的船员下达指示。

    至此，莉诺琪丝终于完成作为冒险家的第一步。

    「这是伴手礼。」

    「……喔，谢啦。」

    莉诺琪丝在太阳西下、天色变暗时回到王都。

    去了趟赛得尼商会完成这一次交易结束的手续后，她来到位于小巷里的酒吧「微光影鼠亭」。

    这里预定会是冒险家黎诺常光临的店家和其中一个据点。

    现在的她只是个新手，所以还没什么实际作用，不过等到开始出名之后，这里便会成为莉诺琪丝需要切换成黎诺身分时的重要场所。

    「那是什么？」

    芙蕾莎走到坐在吧台位子的莉诺琪丝身旁。

    「说是伴手礼呢……这是肉干吗？」

    「强罗龟的肉干，听说很适合当下酒菜。」

    乌龟栖息在湿地湖泊附近，所以肉质通常有泥土臭味。

    只是普通地水煮或火烤都还是会臭得难以下咽，所以通常会花时间慢慢除臭并做成能长期保存的加工肉。

    她试吃后觉得肉质虽然很硬，但味道还不错。臭味消除得非常干净，可以正常地入口。

    所以她当作伴手礼买来送给安杰尔。

    理由是好营造跟常去的酒吧主人私交不错的印象。

    「哦～还不赖。」

    「啊，我还满喜欢的。」

    酒吧老板和店员马上打开来试吃。

    「安杰尔，把这个列入采购名单在店里卖嘛。」

    「要看价格呢，在这种偏僻地方的酒吧没办法卖高级货啊。这会很贵吗？」

    「算是观光地价格吧。」

    「所以是偏贵？」

    「那就不适合我这种便宜酒吧了。我姑且还是会去问问看啦。」

    看似热络的聊天在这里暂且停下。

    芙蕾莎牢牢盯着莉诺琪丝看。

    「你突然态度这么亲切，让人满不习惯的呢。」

    「就是啊，我也满疑惑的。」

    以前……在倪亚介绍之前，莉诺琪丝就来过这个酒吧。两人指的是那时和现在的反应差太多了。

    莉诺琪丝本人也觉得他们会有这种想法很正常。

    没经过倪亚正式介绍时，莉诺琪丝来到这酒吧是抱着万一真的发生什么事的话，为了封口可以不惜杀掉所有员工跟客人的想法。而且是认真的。

    「──视情况有职责所在不得不为的时候。」

    她顿时盯着两人，冷彻地宣告。

    这句话是她作为利斯顿家侍女的发言。

    但同时也有着「现在在这里的只是个初出茅庐的冒险家」的言外之意。

    「啊，果然是莉诺琪丝。我差点以为是别人了呢。」

    「化妆真是厉害啊，看起来真的很像别人。」

    ──对安杰尔和芙蕾莎来说，只要不是处于敌对关系就无所谓。

    「唉，芙蕾莎，你有什么推荐的化妆品吗？」

    「推荐喔～化妆品也是有各式各样的，所以比起品牌，建议配合用途来买喔。比如说防水效果或流汗不容易晕开之类的，还有需不需要长时间维持。另外就是野战之类的？」

    「野战？」

    「对，在床上跟男人战斗时用的。」

    「哦？」

    「喂，客人在叫你了，快回去工作。」

    莉诺琪丝喝完两杯后，便从酒吧的后门离开。

    学院大门在傍晚时间便会关闭，就算是相关人士，只要过了门禁时间也不得出入，规定得非常严格，所以这时间她已经没办法回学院。

    因此她往公寓的方向走。

    今晚在公寓过夜，明天再回去学院。

    「──小姑娘，你这时间在这做什么呀？」

    「──要不要跟我们玩玩？来玩嘛？」

    沿途她温柔地把所有来找麻烦的小混混欺负了个遍。

    她在这一带虽然以「很危险的女仆」出名，但现在的她是个新手冒险家，并没有人认得。既然作为另一个人来行动，自然是一切要从头来过。

    这也是为了扬名的一个环节。她只稍微让他们吃一点苦头就住手，不至于让他们从这一带消失，如此一来他们便会把冒险家黎诺的传言散布出去。

    如此这般，她终于回到公寓。

    那么，接下来要做什么好呢？

    虽然已经是晚上了，但离睡觉时间还很早，肚子也饿了，看了看还留了些口粮，干脆就吃一吃裹腹吧。

    这几天都只有擦澡，可以的话很想好好泡泡澡……但老实说已经很累了，今天还是早早上床睡觉吧。脚也还有点痛。

    但是──

    「莉诺琪丝小姐～」

    住在同一栋公寓的夏珞跑了过来。

    她好像也是才刚回到公寓的样子，似乎是看见莉诺琪丝回房间的背影才追上来的。

    「你才刚回来对不对？一起去泡澡吃晚餐吧。这附近你还不熟吧？」

    这是似乎是夏珞关心人的方式，还表达了顺道带莉诺琪丝熟悉环境的意思。

    「我有点累了，正打算今天早点睡呢。」

    因为明天就要回到学院，她希望今晚能悠间地休息消除疲劳。

    能泡澡虽然很有魅力，可惜她现在累到没什么心情了。

    「啊，这样吗？我想说露西塔小姐也会一起来的说。」

    「我要去。」

    这下没有不去的理由了。

    能跟「冰之双生王子」其中之一的露西塔一起的话，当然是非去不可。跟崇拜的女演员一起洗澡吃饭什么的，简直就像在作梦。

    「你果然是尤里安团长和露西塔小姐的粉丝呀？」

    「没错，我是粉丝。」

    在魔法影像中看见的亮丽的人们，实际上见到时果然都是非常值得景仰的人，怎么可能不迷上呢。

    莉诺琪丝想起自己之前在他们参与拍摄的现场大饱眼福，幸福到差点死掉。真是等不及节目播出了。

    「你不是我的粉丝吗？也关注一下备受期待的新人夏珞&#8226;怀特怎么样？」

    「咦？啊啊、是的，好。也是，这个嘛，先不说了，我们快走吧？」

    「你未免也太敷衍了。哼，没关系，我很快就会走红了。迟早让你后悔早知道该先跟我讨签名。」

    明天回到学院后，又要开始住在宿舍的生活。

    她正好打算告知夏珞房间会空一阵子，所以这时遇见她可说是时机正好。

    ──后来两人过去会合时，不仅露西塔，甚至尤里安等冰结蔷薇剧团的团员也都在场，一行人不仅去澡堂泡澡还共进晚餐，续摊喝酒。

    这天，莉诺琪丝作为粉丝度过了一个欢欣无比的愉快夜晚。

    冒险家黎诺的活动，就此拉开序幕。

第三卷 终章

    在莉诺琪丝出门赚钱的第三天晚上──

    「按预定大约是四、五天，最长也不超过一周吧。」

    哥哥倪尔的专属侍女丽聂特今天也来到我的房间。

    因为她问了「莉诺琪丝大概什么时候会回来」，我便回答了一个大致的时间。

    考虑到可能会有天候的影响，所以没把日期固定。

    「毕竟目标是要两年赚到十亿，慢慢来绝对来不及呢。」

    她现在也成了我的徒弟，所以我有告诉她赚取十亿资金的计画。

    我迟早也会派丽聂特出去赚钱，为了让她能好好进贡，现在正在加紧锻炼她。

    所幸她很有潜力。

    只论素质的话，说不定还在莉诺琪丝之上，是个训练起来很有成就感的徒弟。

    还有甘得鲁夫的情况也很不错。他是不以修行为苦的类型，说不定能成长得超乎我的预期。

    希望今后他能跟莉诺琪丝互相竞争，好好激励彼此。

    话说回来……

    「你今天来得真早，兄长大人那边没关系吗？」

    就算哥哥有早早就寝的习惯，今天这时间也未免太早了点。这才刚过晚餐时间耶，连我也才刚吃完饭正要写作业的说。

    「我请求少爷说因为莉诺琪丝不在，所以想尽量拨时间照顾倪亚大小姐，少爷便通融我提早过来了。

    倪尔少爷答应我不会离开房间，让我可以放心地过来照顾您。现在应该和大小姐您一样正在做作业。」

    喔～竟然答应这种事。

    换作是我，肯定马上就溜出门尽情享受愉快的夜晚消遣了吧。不，这时间以夜游来说还太早了呢。

    ……不，我大概不会出门。

    黑暗斗技场那一次让我受到教训了，今后大概不会再独自偷偷溜出去。

    要出去就要堂堂正正地去。

    「我现在就写作业，等我写完就去道场吧。」

    最近这几天的晚上，我都会去天破流道场指导丽聂特和甘得鲁夫修行。

    其实学生本来是不能在晚上离开宿舍的，不过我借用希尔德朵的力量特别得到老师的同意。

    以不离开学院腹地和只去天破流道场这两个条件，获得了外出许可。

    ──我用的理由是「因为平常太忙碌，所以想要一点能运动的时间」。

    强调我以前曾因病很虚弱、因为不想再生重病所以想好好锻炼身体、想继续一直持续在做的健康疗法这种煞有介事的理由说服成功了。

    我实际上没有说谎，也事前跟甘得鲁夫统一过口径，所以短期间应该不会有什么问题。

    也许哪天会被人质疑，不过那就等到时候再说。

    「先等我写完作业吧。啊，想先过去也可以喔。」

    「请快点写完吧。」

    ……啧，丽聂特不在的话，就可以用魔法影像看被禁止收看的频道了说。

    侍女的监视真的很滴水不漏耶，老是找不到可乘之机。

    就在我想着这些事的时候──

    「倪亚！你在吗！？」

    一阵急响的敲门声过后，从门外传来哥哥的声音。

    丽聂特立刻过去打开门，只见哥哥一个踉跄地跑进来。

    「怎么了？」

    发生什么事了？

    完全不像哥哥平常的态度，他怎么会这么慌张焦躁的样子？看来肯定非同小可，该不会是玩弄了哪个女孩的心了吧？

    「魔、魔晶板在哪！？你没在看吗！？」

    「咦？看什么？」

    一边播放的话会影响我写作业，所以这时并没有打开。

    反正监视这么严格，一定没办法看我想看的频道。

    「席尔瓦频道！现在快点看！」

    看哥哥焦急成这个样子，显然是在播很了不得的节目吧。

    可是──

    「兄长大人，我被规定不能收看任何席尔瓦频道的节目喔。」

    我当然非常想看，但家长不同意。

    「──我以兄长身分特别允许！之后我会向父亲大人报告的，你现在快点看就是了！丽聂特，快点打开！」

    看来事情的严重性真的非同小可。

    丽聂特默默地拿出魔晶板，我则放下手中的笔。

    我们两个想的是同一件事──现在应该照着哥哥说的话做。

    然后，魔晶板上出现鲜艳的景色。

    节目播完了。

    我一直目不转睛地看到结束。

    「……太快了……」

    节目结束后，我只能说得出这句话。

    ──还真给我做出来了啊，席尔瓦领地。

    明明不久前才把我连环话剧企划的主意抢去，竟然这么短时间就做出来了。

    刚才席尔瓦频道播放的是连环话剧。

    影像只有图片、配音和音效。

    这首次出现的影像形式，有着能深深吸引住观众的未知魅力。这或许是图画的力量，是那个莉库尔碧塔的绘画才能的力量。

    我有个直觉。

    是个没有任何根据的直觉……然而哥哥恐怕也跟我有一样的想法，所以才会匆忙地赶到妹妹的房间来。

    我相信人在王城的希尔德朵一定也在思考着同一件事。

    中奖了。

    我们刚才看的连环话剧，是个潜力无穷的企划。

    是我参与的狗狗企划什么的根本无可比拟的大头奖。相信今后一定──不，绝对会流行起来。

    看来我这回错过的真的是条大鱼。

    这时代真的是空有武力也无法随心所欲，非常棘手啊。

第三卷 后记

    我今年夏天拍到一只尾巴超级长的蜥蜴的照片。

    大家好，我是南野海风。

    我在2023年的八月写下这篇后记。今年夏天也很炎热，不过等到这本小说摆上书店时，相信已经到了变得凉爽的季节了吧。

    本作可喜可贺地来到了第三集。

    是第三集喔，第三集。

    说到第三集，就会让人想到「勇者斗恶龙」系列的超级名作「勇者斗恶龙3」吧。

    现在也有些人不知道，这最早是发行于旧世代游戏机任天堂红白机上的游戏，至今重制过很多次，直到现在仍广受玩家喜爱的「勇者斗恶龙」系列屈指可数的名作之一。我记得游人可以转职成贤者也是从这一代开始的吧。

    也就是说，这本小说等于是「勇者斗恶龙3」。这么一想，不觉得很厉害吗？这本书其实是「勇者斗恶龙3」。嗯，实际上当然不是啦。

    其实从本作从这一集开始换了一位插画家。

    原本担任插画的磁石老师似乎长期身体状况不佳，因为实在难以为继，所以只好换人了。听说老师在制作第二集时，就已经相当勉强自己了……

    虽然非常遗憾，不过这也是没办法的事情。希望今后还有机会能再次合作。

    这回答应接棒的插画家是刀彼方老师。

    这位老师至今也负责过不少轻小说封面，我想应该有很多人都对他的作品有印象。刀彼方老师的插画作品都非常美丽。

    今后还请多多指教了。

    本作于九月初会发行改编漫画第二集。（编注：此指日本出版情形。）

    这是在我心目中说不定比原作还有趣的好看漫画，还没有看过的人请务必去买来看看。

    尤其是第十话，莉诺琪丝大耍任性的篇幅多达四页。

    只能说实在是太赞了。

    古代老师，感谢您总是画出这么好看的漫画。

    我很期待续集。

    责任编辑S先生，这回也受您照顾了。

    这次有许多加写的部分，期间获得您许多宝贵的建议。看作品能顺利完成，我非常放心。

    今后也请您多多指教。

    最后，致各位读者。

    多亏大家的支持，我才能够顺利完成第三集。

    说到第三集，就会让人想到「勇者斗恶龙」系列……嗯，这个话题还是算了。

    非常庆幸这部作品能够走到这里。

    非常感谢各位。

    希望今后能够继续写下去，我也会加油的。

    那么，让我们在一定会问世的第四集再见吧！

第三卷 特典 夏日购物

    「──大小姐，我认为最好该开始做准备了。」

    暑假差不多接近尾声。

    每天在有如地狱般的拍摄行程中度过，一转眼间便发现长假快要结束了。

    这一天，莉诺琪丝在我于王都旅馆中做着早晨的盥洗时这么说道。

    最好开始做准备。

    「什么准备？我现在是在准备没错啊。」

    我正在换衣服，为今天的摄影工作做准备。

    「啊，不是的，我是说该去采买了。因为假期马上就快到了呀。」

    「嗯！」

    没错，假期就要到了！快了！我可是殷殷期盼了好久！

    安排在暑假最后五天的假期已经近在眼前，这让我在心情上轻松许多，能游刃有余地努力工作。而且老实说，真正痛苦的只有待在利斯顿领地的前半段啦。总之班德里欧不可原谅，欠揍。

    「所以我才想说差不多该做去度假的准备了。」

    啊啊，原来如此，她说的准备是指那边啊，这倒是呢！

    ……嗯？有什么需要准备的吗？

    「有什么特别需要准备的东西吗？」

    我们要去的地方是王族度假用的浮岛，生活所需的物品应该一应俱全吧。

    要说有什么其他需要挂心的，就是暑假作业了吧？

    不过讨厌的暑假作业也只差一点点就能做完了。我可是有乖乖一点一滴地进行的。在莉诺琪丝的监视之下。以我来说算做得很不错了吧。我觉得很了不起了。

    「当然有啊！而且是最重要的东西！」

    最重要？……是什么？

    莉诺琪丝见我一脸茫然，忍不住大叫道：

    「泳衣！泳、衣！讲到夏日度假当然要游泳、小露肌肤啊！」

    喊得可真卖力啊你。

    老实说这一瞬间让我对莉诺琪丝的不信任感又飙升了不少──不过她说得不无道理。

    希尔德朵的确跟我提过，目的地的浮岛上有能下水游泳的湖泊之类的。

    印象中当时蕾莉亚萝德也在，我们约好了要一起玩的样子……因为是在暑假（地狱）开始前的事了，害我记忆有点模糊。

    不对，我的确是有跟她们约好。

    「你说得对，先准备泳衣可能比较好。」

    「对吧！对吧！」

    嗯。瞧她头点得那么用力，反倒让我开始怀疑了。

    「然后啊！今天的拍摄在上午有一点点空档不是吗！我想说要不就趁那个时间去迅速买一买好了！」

    「我知道了。」

    虽然感觉莉诺琪丝别有用心，不过泳衣的确是有比没有好，感觉会用到。而且还能运用在水压的修行上。虽然没有的话光着身子我也不介意就是了。

    「那就今天去买吧。店家──」

    「我已经找好了！有贩售儿童泳衣的店家在王都总共有十四间，尺寸、品质、款式和花样丰富的有四间！考虑到今日的拍摄地点，距离近一点比较好，筛选下来是两间！我们就在这两间仔细挑选吧！一定要选到能最大限度衬托出大小姐漂亮可爱秀气又不失甜美的魅力、最适合大小姐的泳装！我已经有看到几件很不错的了喔！」

    喔，是喔。嗯。连情报都收集全了是吗？还真可靠。

    但总觉得……算了。

    我完全不懂莉诺琪丝明明几乎每天都会看到我的裸体，对我穿上反而会掩盖肌肤的泳装模样到底在兴奋什么。

    不过既然她看起来很开心，那就这样吧。

    虽然我是真的无法理解。

    「顺便问一下大小姐您喜欢什么样的泳装呢！？连身款！？有点性感的两件式！？还是超大胆的两件式！？」

    随便哪种都可以啦。

    「啊啊好期待呀！感觉今天会是很棒的一天呢！」

    我只觉得不安。

    就这样，决定我今天要去买泳装了。

    顺便连莉诺琪丝的份一起。

第三卷 特典 新收的两个徒弟

    在莉诺琪丝作为冒险家正式开始活动的同时，我的徒弟也增加了。

    「──因为所以，以后她也会一起接受我的指导。」

    晚上，我们来到学院中的天破流道场。

    我对一个人坐在道场里等待我们到来的道场主人、代理代理师父甘得鲁夫简单地介绍了她。

    丽聂特&#8226;布朗。

    她是跟着哥哥倪尔的侍女，据说曾跟莉诺琪丝一起就读阿鲁特瓦尔学院中学部冒险科。顺带一提两人同在我家工作似乎是巧合。

    除了作为女性来说身高比较高以外，没有什么值得一提的特点。因为身兼哥哥护卫的关系略有几分实力，但也仅仅如此。

    要说的话算是跟现在的甘得鲁夫不相上下的程度。不过丽聂特是用剑战斗，所以如果是赌命战斗的话，赢的大概会是丽聂特吧。因为以两人目前的等级来说，用不用武器的差别很大。

    「请多指教。」

    「我才是，请多指教。」

    我事前就让两人打过照面，所以今天只需简单问候即可。

    ──接下来才是重点。

    「首先我会教会你们什么是『气』，不过在开始之前，我想先告诉你们我这么做的目的。」

    我看着跪坐在我面前的甘得鲁夫和丽聂特，开始说明我预定要做的事。

    「我想在两年后举办一场举国参与的大规模武斗大会。」

    「举国参与的武斗大会！？」

    甘得鲁夫的反应很激动。

    眼神闪闪发亮。

    对吧、对吧，这可是召集这个国家、说不定还会包含周边国家的人们来争夺最强头衔的计画，任谁都会有兴趣的吧。是对这不感兴趣的国王太奇怪了。

    虽然不是武斗家的丽聂特没什么反应，一脸漠不关心的样子就是了。冷静的她和旁边忍不住半抬起身来的壮汉呈现强烈的对比。

    「为此我必须筹措资金。大概十亿左右。」

    「十亿！？」

    「啊啊，所以莉诺琪丝才会……」

    这回丽聂特也有了反应。

    对吧、对吧，十亿克拉姆是钜款对吧……虽然我没什么概念，只觉得是笔大钱。

    「因此，我希望你们能当作武艺修行的一环，拨些时间去靠身手赚钱。当然这不是强制的。毕竟你们都还有正职要顾，没办法随意行动。」

    甘得鲁夫是由天破流总部正式派遣的代理代理师父，也就是作为武术老师来到学院任教，他领的薪水似乎也不是由学院，而是由总部支付。

    「的确是呢……我是住在这所学院中任教，基本上不太能在外留宿。」

    他这么说。

    在外面接活赚钱，的确很难只趁晚上溜出去一下子就完成。

    「我的工作就是随时陪伴在倪尔少爷身边，不好离开岗位太久……」

    丽聂特则是哥哥的侍女，自然不可能放着哥哥不管去外头过夜。不如说除却工作之外她也很黏哥哥，黏到令人怀疑是不是别有居心的程度。

    「我知道，所以我不会强迫你们配合，只是想先讲清楚而已。」

    当然我也不是完全没抱持期待啦。

    只希望他们在不勉强的范围里帮点忙就好。

    「修行和实战是不同的，尤其是空挥和实际打中目标完全不一样。这种差别在突发状况下时更是明显。

    所以我希望你们能两者兼顾，恰当地累积修行和实战的经验。

    ──不然两年后的大会，你们是绝对不可能赢过莉诺琪丝的喔。因为我是抱持着要让她获得优胜的想法在锻炼她的。」

    充满紧张、踌躇，众目睽睽下的大舞台。加上其他种种要素。

    这些要素混杂在一起时，经常会使拳头变得迟钝。

    因此更需要实战，需要累积经验去习惯。这是只靠修练无法培养出来的重要素质。

    不过两人都不是门外汉，相信不用我多说也能明白吧。

    「甘得鲁夫，这对你来说应该是不错的雪耻机会吧？」

    「……您说的是，毕竟我曾经输给她一次。」

    那是在我开学前参观社团时发生的事。

    或许当时在场的人已经忘了，不过对当事人来说应该难以忘怀吧。毕竟败北的滋味对武斗家来说向来是印象深刻的。

    「丽聂特你……跟莉诺琪丝没有对手心态之类的吗？」

    「不，我没什么那一类的想法。」

    这样啊。也是，这两人毕竟认识很久了。

    「只不过，同为兼任护卫的侍女，实力差距太显著的话的确会让人介意呢。」

    是出于同行的心理吗？

    我自己也会去注意强者的存在，大概是类似的感觉吧。

    「总之，我会以两年后的武斗大会为目标锻炼你们。届时你们可以自己决定要不要出赛，不过这就是我的目标。」

    漫无目的地参加修练也没关系，不过有个目标总是会让人更有动力。

    因为我自己就是如果知道有比我更强的人会出席武斗大会，修行就会更有干劲的人。

    罢了。

    反正论年龄我肯定无法参赛，现在就先安分守己吧。

    「──嗯，我明白了。」

    我与两人分别对练一会儿，确认了他们的实力和素质。

    甘得鲁夫果然很硬呢。

    因为肌肉量多所以重，整体动作很慢，但是反应速度不差，所以还能调整过来。

    但如果保持这个状态踏入「气」的领域，他只会变成上好的标靶。他现在的身手只适用于没用上「气」的场合。

    嗯，跟我印象中的一样。

    按我的模糊记忆来说，一般会在变成这样之前就先学会运「气」，再配合战斗方式来建构身体。

    而他则是要在身体已经练得过头的现在才开始学习「气」。

    是个有趣的人才。

    要甘得鲁夫现在开始确立于「气」的领域的战斗风格的话──

    「你适合反击呢。着重练习先防后制吧。」

    「先防后制……是吗？」

    「对，待对手发动攻击后进行防御，或抱着两相抵销的觉悟回击。以你的身体素质来说这种策略最适合，不需要抢先手。」

    专精「气」──尤其是「硬气」之后，就能足以抵抗普通的刀剑或利针之类的武器。我认为甘得鲁夫很适合修练这个路线。

    当然总也会有无法应对的情况。比方说对手用了远距道具之类的，这就不是主打反击的被动路线能处理的了。

    我相信等到他实际碰到那面壁时，他能以自己的力量更上一层楼。

    我要教的终归只是「气」的基础，不打算传授战斗方式。

    甘得鲁夫只要学会「气」，进而运用在天破流上来变强就行了。要是能变强到让我无法忽视的程度，那会非常令人开心。

    好了，接着轮到丽聂特。

    「丽聂特各方面都很平衡，就照现在这样去加强就行了。」

    使剑战斗的她没有什么特别突出的部分。

    不，应该说是各方面的素质都很高且均衡比较恰当。

    这种类型一开始乍看不起眼，给人博而不深的印象，但一旦超越一定程度便会突飞猛进。

    比如说，在学会近乎一击必杀的剑技之后。

    至于剑法……虽然我完全没有任何记忆，不过说不定等需要时就会想起来了。我不擅长使用武器，但我跟许多使用武器的武人战斗过。而且是多到令人目瞪口呆的程度。所以我大概能想起一些吧。

    顺带一提莉诺琪丝的风格也跟丽聂特很像，不过她更注重速度，是先发制人的类型。

    「照现在这样去加强……那个，能请您给一些更具体一点的指导吗？」

    咦？具体的指导？

    看来她似乎希望我多说一点。可能是因为我给她的建议比对甘得鲁夫的还少吧。

    嗯～这个嘛。

    就算她这么问，我也没有其他好讲的了。就是因为没什么好说的才没讲的啊。

    「这样你就不会产生多余的习惯了，不是很好吗？毕竟你有在指导哥哥剑术，要是养成偏门的风格，可能会影响哥哥的成长──」

    「说的也是，我会为了倪尔少爷，继续照现在这样去加强。」

    啊，嗯。

    「为了倪尔少爷。」

    你不用特地强调第二遍。别再煽动我的不安了。

    ……莉诺琪丝也好，丽聂特也罢，为什么我身边的侍女都怪怪的啊。这些侍女是怎样，个性未免都太有特色了吧。

    就这样，我新收的两个徒弟的修行开始了。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)