★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<为美好的世界献上祝福!FantasticDays>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组×虚空文学旅团

    图源：Monkey

    录入：Monkey

    决定今天要一整天耍懒的我在豪宅里散漫地享受着最幸福的时光，这时戴着尖顶帽穿得一身黑，十足魔法师风格打扮的少女──惠惠逼近到我的眼前。

    「和真，我们去出任务吧！」

    「今天先不要。」

    「你昨天和之前也都这么说，结果就一直窝在屋子里吧？到底什么时候才打算去接任务？」

    在我随口打发她的时候，这次换成只有外表看起来有模有样的金发女骑士──达克妮丝跑过来插嘴。

    「因为任务很危险啊──大家应该都不想受伤吧？就算不勉强去接任务，日子依然过得挺好的啊。」

    这两个家伙为什么这么想工作啊。闲闲没事躺着混过一整天，不工作就有饭吃的生活是最棒的吧。

    「太懈怠了！阿克娅也说说他吧！」

    「……不，今天和真先生说得没错。我觉得我们最近有点努力过头了！还是对自己好一点吧！所以呢，就把珍藏的唰唰──」

    蓝发蓝衣，只要不开口不要动就美得像幅画的美少女也认同我的发言。

    阿克娅说得好。不枉我们这么久的交情。你很懂嘛。

    「大白天的……这样真的好吗？」

    就在达克妮丝以若有所思的模样偏头表示疑惑的同时，紧急警报大作。

    「咦，什么什么？」

    『紧急任务！紧急任务！请各位冒险者尽速至正门集合！』

    熟悉的公会柜台小姐的声音接着传来。

    「好久没听到这个警报了……一切都是如此令人怀念。」

    「别说得那么悠哉。好了，动作快！」

    惠惠拼命推着我。老实说我根本提不起干劲。

    毕竟我原本就决定今天要打混摸鱼一整天，完全不打算因为这点程度的小事违背自己的意志！

    「你们先去吧……我的身体已经举不起比筷子还重的东西了。」

    「不要说那种不知道哪来的大富翁才会说的话！废话少说，走了！」

    看样子再怎么耍任性也会被强行带走。我还想再多抵抗一下……这时身后的达克妮丝拿出绳索。

    「喂，你拿那种东西想做什么？我和你不一样，没有那种嗜好。」

    「你不肯动的话，我们只好强行拖着你走了。」

    脸颊有点泛红是怎样。为什么看起来那么开心啊。

    「我明白了。那么以我用那条绳索把你紧紧绑住当成交换条件，这样总行了吧？」

    「你、你以为我会输给那种诱惑吗！」

    承认这是诱惑就已经没救了。

    「我就是这么认为。应该说我非常肯定。好了，把绳索交给我然后背对我吧。」

    「不准小看我！不过你要是无论如何都想绑的话，我也不是不能配合。」

    嘴巴虽然这么说，身体似乎比我以为的还要老实。只见她转过身去，还把手放到背后方便我绑。

    「你在干什么啊，达克妮丝！别做蠢事，我们该出发了！」

第一卷 第一章

    1

    正门前已经聚集了一群人。

    场面盛大到让我觉得是不是全阿克塞尔的冒险者都聚集过来了。

    我环顾四周，发现几个熟面孔。

    金发红眼的小混混冒险者达斯特，还有他的监护人魔法师琳恩。以及他们的队友泰勒和奇斯也在场。

    「好啊！来赚赌本！」

    「先把我借你的钱还来喔。」

    「我想还的时候就会还啦！」

    那个家伙真是永远都在缺钱呢。好吧，之前的我也没资格说他就是了。

    但是现在不同了。我已经有足够的积蓄可以不用辛苦工作了。

    「哼，今年来得可真早啊。」

    注册商标是长相凶恶和庞克头的大叔看着前面开口。

    沿着他的视线看过去──只见无数的高丽菜在空中飞舞。

    没错，就是那种圆滚滚的绿色蔬菜。

    照理来说这是应该感到惊讶的场面才对，但是我已经习惯这种异样的光景，这样的自己令我感到害怕。

    「高丽菜……喂，那群家伙应该是秋天才会来吧？现在不是才春天而已吗！」

    我也知道自己的发言有多奇怪，不过这在这个世界一点问题也没有。

    「哎呀，和真你不知道吗？它们是秋天播种春天采收的春高丽菜，特别好吃！不但可以卖个好价钱，也可以当下酒菜。好了，我们去采收吧！」

    望着阿克娅意气风发冲锋陷阵的背影，我长叹一口气。

    2

    「和真先生救命啊──！这些高丽菜比之前来的更凶猛啦──！」

    果然变成这样了啊。

    望着被高丽菜追得到处跑而放声尖叫的阿克娅，我用力伸个懒腰。

    于是和我一起在远处看着战场，公会知名的美女柜台小姐露娜说道：

    「听说春高丽菜精力过剩，常常做运动！所以滋味更加美味！」

    她说得也太开心了吧。是不是很喜欢高丽菜啊？

    「唔嗯嗯……如果可以集中在一起，就可以让它们尝尝吾之爆裂魔法了。」

    惠惠一如往常地说出骇人听闻的发言。

    我则是在望着充满高丽菜的战场上拼命战斗的冒险者同时，偶尔使用偷窃技能确保高丽菜，稍微工作一下。

    「喂，不好了！预计今天回来的剧团马车，听说到现在还没有抵达啊！」

    「该不会是被春高丽菜袭击了吧？就算想去帮助他们，想要穿越这么一大群高丽菜也很危险……」

    冒险者们议论纷纷的声音传进我的耳中。

    尽管高丽菜这三个字破坏了紧张感，状况好像还是不太乐观。

    ……就算置之不理，也会有哪个富有正义感的冒险者去救人吧。

    「好，总不能见死不救！那我们去寻找马车吧。就由我来当挡箭牌抵挡高丽菜的攻击！」

    达克妮丝气势如虹地如此宣言。光听发言内容是很了不起啦。

    「我说你……现在应该很开心吧？」

    「并没有。」

    看你那满脸笑容！

    我正想说声没有必要刻意以身犯险，打算阻止达克妮丝时，她已经跑了出去，毫不犹豫地冲进高丽菜大军之中。

    「那个笨蛋！我们也跟去吧！」

    就算置之不理，达克妮丝大概也不会死吧。论防御方面我很信任她。

    但是就算她去救人，也打不中敌人，只会变成单方面挨打的靶子。

    ……姑且先不论这是她本人的意愿。

    面对展开双手冲过去的达克妮丝，高丽菜从四面八方撞击她的身体。

    「呼、呼……高丽菜今天的攻击特别厉害！沉重又坚硬的一击……太爽了！」

    看来她还游刃有余。暂时不理她应该也没问题吧。

    一不做，二不休，既然如此先去解决马车的问题好了。说不定还有谢礼可以拿。

    「和真，你看！找到马车了！」

    「喂，车上的人！你们还活着吗？」

    我对着在马车附近缩成一团，疑似车夫的微胖男子喊话，他害怕的表情这才稍微放松了一些。

    「还好，勉勉强强。但是马逃走了……」

    「没有其他乘客了吗？」

    阿克娅一边治疗车夫的伤势一边发问。

    「对，原本还有舞者，不过我已经让她们先逃走了。但我放心不下行李……」

    舞者？这么说来，听说那是剧团的马车吧。

    「就算这样，继续待在这里就要跟马车一起殉情了喔。跟我们走吧！达克妮丝！我把大叔带到安全的地方，你再多拖住高丽菜一下！」

    我大声指示达克妮丝，她便露出惊讶的表情看了过来。

    「都、都已经承受这么多攻击了，还要我继续当挡箭牌！呵呵呵……如我所愿！尽管、尽管……拿我当挡箭牌吧！」

    高丽菜大军再次袭向因为欢喜而双颊泛红，张开双手的达克妮丝。

    「就是现在！趁达克妮丝使用诱饵技能吸引高丽菜的空档！」

    「大叔，来这边！离开马车！」

    「好、好吧。可是行李──」

    我拉着犹豫不决的大叔的手，带着他远离篷车。

    「和真！我已经准备好了，随时可以使出爆裂魔法喔！」

    正好在这个时机，一旁的惠惠如此说道。

    「高丽菜刚好也聚集在一起了。快收拾它们，确保逃生路线！上吧，惠惠！但是不要波及马车喔！」

    「吾乃惠惠。身为红魔族第一的魔法师，乃擅使爆裂魔法之人！」

    惠惠开始咏唱魔法。啊，差点忘记了，还得叫她才行。

    「达克妮丝，快点逃跑，不要被卷进去了！」

    「啊啊……再一下、再一下就好──」

    「你疯了吗──！快过来──！」

    就算是以耐打自豪的达克妮丝，直接挨一发爆裂魔法也很危险。如果是以前就算了，最近爆裂魔法的威力也提升了不少。

    「哼、哼、哼……见识吾之力量吧！『Explosion』！」

    魔法攻击成功炸光高丽菜大军──同时也粉碎了马车。

    「你在搞什么啊！竟然把马车也一起炸了！我说过不要波及马车吧！」

    「红魔族的字典里没有手下留情这个词。呵……好个爆裂！」

    这小鬼──！干脆就这样放她倒在路边好了！

    「看、看看你们做的好事……！」

    背后传来压抑怒气的声音。我战战兢兢地转过头，只见浑身微微颤抖的车夫。

    「抱、抱歉啦……反正没人受伤，应该还好吧？」

    我试着好声好气安抚对方，希望能够大事化小。

    「说什么傻话！那马车里啊──」

    3

    一切结束之后，我拖着沉重的身躯来到酒吧。

    向女服务生点了唰唰之后，我就这么瘫坐在椅子上。

    「岂有此理……明明说是剧团的马车……」

    「谁会想到马车上载着要献给贵族的贡品呀。剧团的马车干嘛顺便送货啊！」

    坐在旁边的阿克娅毫不掩饰自己的气愤，大发牢骚。

    「就是说啊。要是知道载有那些货物的话，我也不会使用爆裂魔法了。」

    惠惠和达克妮丝站在我的对面。她们好像才刚到。

    「……不对，你还是会用吧。」

    「才、才没有那种事。」

    形迹可疑的态度和游移的眼神已经说明了一切。

    「因为毁损了珍贵的贵金属……要赔偿四亿五千万艾莉丝……太困难了吧，这要怎样才还得完啊！」

    好不容易告别了负债生活才得到的幸福日常！又一次，我又得回到负债生活吗！

    拜托饶了我。你们以为我之前为了还钱吃了多少苦头啊！

    「既然这样只能去接有高额报酬的高难度任务了呢。像是击退魔王军干部的任务！」

    「高难度任务啊……真不想出那种任务──而且就算要出任务好了，只有我们几个没问题吗？如果要承接高难度任务，那么去公会贴出招募队员的公告──」

    「不好意思，可以打扰一下吗？」

    「嗯？」

    一名黑发女孩打断了我和阿克娅的对话。

    一头亮泽的黑色长发上有金色发夹加以点缀。身材纤瘦的她穿着像个冒险者，但我不记得曾在冒险者公会看过她。

    「我听到你们刚刚说，想去挑战高难度的任务是吗？」

    「不，还没有决定……」

    「那个，如果方便的话……可以让我们加入队伍吗？」

    开口的人是从黑发女孩身后露出脸来，发型有点像男生的金发女孩。她说「我们」表示她们两个是一起冒险的同伴吗？

    「不如说是让我们来帮助你们吧。能和我一起出任务，应该很高兴吧？」

    接着插话的是个将粉红头发绑成双马尾，发型相当醒目的女孩。语气高傲却不会让人感到不悦。只是……她的属性也太多了。

    这种状况竟然出现三个美少女，这是插了什么旗吗？

    「我想，我们应该不会碍手碍脚……可以吗？」

    看来带头的是黑发女孩。她朝我站出一步。

    「我们确实是有打算招募队员，话说你们是谁啊？」

    阿克娅的问题十分理所当然。突然对我们这么说，我们也没有心理准备。

    三个女孩看了看彼此，点了一下头，然后再次面对我们。

    「对了，说来我们还没自我介绍。我们三个都是舞者，还组了一个团体。主要的活动地点是在阿克塞尔，但也会去各地巡回──」

    「不用说明得那么仔细。直接自我介绍比较快！」

    打断说明的人是粉红头发双马尾。

    「那、那个……虽然很害羞，但我会加油的！」

    跃跃欲试的态度是很好，不过你们要加什么油啊？

    「想认识我吗──？榭萝，榭萝，我是小榭萝！」

    自称榭萝的女孩像是在鞠躬似地弯下上半身，把手放在嘴边。

    ……有点男孩子气的女孩开始做出莫名其妙的举动。

    「外、外表冷酷，内心火热！看看莉亚的表演来喘口气吧……！」

    黑发女孩在「吧」的同时用生疏的动作抛个媚眼。这才发现她已经满脸通红。

    既然如此，接下来轮到粉红双马尾了吧。

    「全世界的可爱大集合！我是可爱增量百分之一千的艾莉卡喔──！」

    她原地转了一圈，露出灿烂的笑容。

    毫不怯场，最有模有样的就是她了，不过……感觉有点超过。

    然后三人彼此以眼神示意，接着并肩排好。

    「「「我们是千年一遇的舞者团体！阿克塞尔之心！」」」

    动作莫名有点时间差，不过还是摆出招牌姿势。

    奇怪，这是什么感觉？好像有点害羞又有点怀念。觉得在日本看过类似的……

    「这自我介绍还真不错……不能输给她们，我们也用这种方式自我介绍吧？」

    阿克娅不知为何显得兴致勃勃。

    「喔喔，招牌姿势啊。这样我们也该想个帅气的招牌姿势吧？」

    「你们要我在大众面前做那种事情吗！要身为贵族的我承受好奇的目光，因羞耻心而痛苦挣扎……真不错。」

    为什么你们两个也干劲十足啊。

    「还是不要吧……我是佐藤和真。然后旁边这家伙是阿克娅。再来那边的两个是达克妮丝和惠惠。」

    「你们三个人都是舞者吧。难怪这么可爱呢。」

    「可爱……？你刚刚是不是说了我很可爱！」

    「咦？我是有说，怎么了──」

    艾莉卡露出充满喜悦的表情，在阿克娅面前探出身子。

    「呵呵呵，再多说几句！像我这样的小可爱要加入你们的队伍了，高兴吧！」

    只见她扭动身体用全身表现喜悦，接着又指着我用高高在上的态度发号施令。

    这人是怎样……对可爱这词的反应也太夸张了吧？真不想跟这种女人扯上关系啊。

    「小艾别这样。不可以对初次见面的人这样说话啦……」

    「所以你们意下如何？要让我们加入你的队伍──」

    「我拒绝，就算有三个舞者也不成战力！我们想找的是攻击力强的上级职业！」

    我毫不犹豫，立刻这么回答。

    连听她把话说完的必要都没有。包括刚才表明身分的表演在内，总觉得她们有股不太妙的气息。外在光鲜亮丽内在问题多多的家伙我已经看得够多了。

    「舞、舞者是工作，我们身为冒险者，还是有自己的职业的！我是枪兵，武器是长枪。对攻击力还算有点信心。然后艾莉卡则是──」

    「我是游侠。不仅可爱，很多技能都能在出任务时派上用场喔！」

    「我、我是大祭司。我能在后方用恢复魔法支援……」

    她们三个确实是相当均衡的组合。

    「真遗憾。我们队里已经有我这个能干又美丽的大祭司了！」

    「我可不记得有你说的那种队友！喂，你抓住我想干嘛……不过，这家伙只有能力值高得莫名其妙……所以呢，你们去找别人吧。掰。」

    没有给她们回应的时间，我带着一把抓住我的头的阿克娅换个地方坐。

    光是烦恼刚才冒出来的债务问题就已经够头大了，哪有闲工夫应付看起来就很麻烦的小队啊。

    「啊……」

    「他是怎样。看起来明明就是冒险者这个最弱的职业，竟然还拒绝让我们加入……」

    「怎、怎么办……又没有其他小队在招募成员……」

    「别放弃。只要好好宣传我们的实力……」

    可以稍微听见她们三个在商量事情的声音。

    不好意思，我就是最弱职业。我已经不想再增加更多烫手山芋了。光是照顾阿克娅她们就已经够我忙的了。

    4

    和惠惠以及达克妮丝分开之后，我在镇上闲晃。

    阿克娅好像也无所事事，并肩走在我身旁。

    「刚刚的舞者们是不是有点可怜啊？但总觉得和达斯特他们组队可能还好一点。」

    「没错。毕竟我们需要的是可以一起接高难度任务的强者！」

    阿克娅说得一点都没错……先不考虑我们自己的实力的话。

    「啊啊，到底该怎么办才好！我竟然非得去接高难度任务才行！」

    「嗯？怎么了怎么了？」

    转头看向突然从镇上传来的响亮人声，我立刻皱起眉头。

    「我这么可爱，要去高难度任务太困难了啦！」

    「这、这样的话──我也一起去吧──毕竟我也曾经……在长枪武术大赛上……拿到冠军啊──」

    「我、我也一起去！虽然职业是大祭司，但是也有学习过武术喔！」

    「有这么多实力坚强的人在，就算遇到龙也不用怕了！现在还附送可爱的艾莉卡喔！」

    刚才那三个人竟然在我们的前进方向上。话说回来，这是在演哪出蹩脚戏……难不成是想宣传自己的实力好入队吗？

    「和真先生……她们一直在偷看这边耶。」

    「阿克娅，别看！和她们对上眼就会同情她们！快快离开这里才是上策！」

    我抓住阿克娅的脸硬是让她转移视线，然后换个方向拔腿就跑。

    「啊……他们走掉了。」

    「为什么……还以为我们已经很自然地表现出实力了。」

    「哪里自然了！你们的演技太差了啦。看来只好靠我努力了！」

    背后传来争论的声音。

    艾莉卡确实指出症结所在，不过你的演技太浮夸了。

    5

    ──隔天。

    我像平常一样在豪宅的沙发上过着怠惰的时间，这时阿克娅拿着一样东西边挥边朝我走过来。

    「和真和真──信箱里有你的包裹喔？」

    「寄给我的？什么东西啊，连寄件人都没写……总之先打开看看吧。」

    虽然毫无头绪，不过应该不至于装了什么危险物品吧。

    「这、这是……女用丝袜！为什么这种东西会寄给我……？」

    「哎呀，这边有一封信喔。我看看……『这是保证金喔。要是让我们加入，我会给你更好的东西。超级可爱的艾莉卡上』这样。」

    「那女人在想什么啊？」

    我实在无法理解。她真的觉得收到这种东西会让人想和她一起冒险吗？

    「在想什么？和真，这不是该问你才对吗？在客厅看着女用丝袜笑得不怀好意……那是谁的丝袜？该不会是偷回来的吧！」

    在最麻烦的时机现身的达克妮丝如此逼问我。

    「才、才不是！这是别人擅自寄来──」

    「你是变态吗？和真，你果然是变态吗！」

    惠惠是在果然什么！果然是什么意思！

    「等等！达克妮丝、惠惠，你们听我说！」

    「变态不要过来！」

    「跟我保持我半径五公尺以上的范围！」

    「惠惠也就算了，达克妮丝没资格说我变态！」

    「你、你说什么──！」

    那些舞者害得我在队伍里的处境愈来愈糟糕……可恶！

    「阿克娅，你跟我来！去找那些家伙抗议！」

    6

    我冲进冒险者公会，环顾四周。

    那几个问题儿童在哪里……找到了！

    「真的不会有问题吗？寄那种东西过去……」

    「没问题的。他们一定很快就会来找我们，并低头说『请成为我们的伙伴』邀请我们加入队伍的！」

    「谁会求你们啊！找到你了！你这个混帐舞者！」

    看见万恶的根源，我忍不住往粉红色的脑袋拍了下去。

    「好痛！不要突然拍我的头啦！要是变笨了怎么办！」

    「已经够笨了啦！寄那种奇怪的东西到我家。害我被伙伴当变态了耶！」

    「对啊对啊，虽然大家本来就已经当他是变态了，你们还寄这种东西来，岂不是让他更难堪？」

    「你可以少说两句……喂，等一下。咦？我原本就被当成变态了吗？」

    这几个家伙在背后是怎么说我的啊。看来我们要找个时间促膝长谈才行。

    「如、如果造成你的困扰，我向你道歉。但小艾也是走投无路了……我们无论如何都希望能加入你们的队伍。」

    男孩子气的女孩乖乖道歉了。记得她叫榭萝吧。

    外表看起来是个乖巧又正常的女孩，不过还不能大意。

    「唉，和真……这些女孩好像有什么苦衷耶？」

    「但也不是什么事都拿苦衷来当借口吧！我是绝对不会让这种没常识的人加入我们的队伍──」

    「其实，运送我们行李的马车被炸毁了……」

    「行李……被炸毁？」

    总觉得最近好像哪里发生过类似的事……？

    三人互相看了一眼之后，莉亚准备开口。

    啊，不行。我不想听！我不想知道更多了！

    「对。在高丽菜来袭的时候受到某人的魔法波及……表演服装和舞台装饰全都被烧掉了。」

    「表演要用的服装和舞台都需要钱，所以得接下高难度任务来赚钱才行……」

    「但我们自己去风险太大了，所以才在找可以一起承接高难度任务的人！」

    可恶，怎么想都只有一个可能！那个时候……惠惠那家伙炸掉的马车，就是载了这几个人的行李的马车吗！

    记得车夫大叔说过，原本车上载的是舞者……

    「唉，她们说的马车该不会是惠惠──」

    我连忙捂住阿克娅的嘴，阻止她继续说下去。

    「阿克娅！看、看来她们和你说的一样，是有苦衷的。有困难的时候要互相帮助，一起挑战高难度任务吧！」

    「呜喔呜啊啊……」

    即使如此阿克娅还是有话想说，不过你就别多嘴了！

    其实我一点都不想多管闲事，但既然她们的问题是我们……主要是惠惠搞出来的，我身为队友就没办法装聋作哑。

    「咦……真的吗？」

    「当然。看到女孩子遇到困难，我可不能坐视不管呀。」

    即使听起来有点勉强又可疑，但是现在只能靠气势和话术撑过去！

    「……你人还满不错的嘛。」

    啊啊……良心备受苛责。她们的行李被烧掉，有一部分也是我们的错……

    「但没有先问过惠惠她们，就擅自让新成员加入，不会有问题吗？」

    被我警告不准多嘴后重获自由的阿克娅难得提出这种中肯的意见。

    「那就先当作试用期，大家一起出趟任务吧。毕竟我也想看看她们的实力如何。」

    如果实力不足的话，也可以当成拒绝的理由。

    「好啊，我们就大显身手吧。让你看看我们不只是可爱而已！」

    「那、那么……就请两位多多指教了！」

    7

    与之前相遇的三位舞者一同出任务的日子终于来了。

    我和阿克娅等人一起在阿克塞尔的正门等待时，阿克塞尔之心的三位成员翩然来到。由于手里拿着擅用的武器，看起来比较有冒险者的样子。

    「今天要麻烦你们了。」

    「真是的，居然还需要试用期。我不能接受啦！」

    「小艾，这样太没礼貌了。是我们有求于人……」

    只有粉红双马尾的艾莉卡一脸不满。

    「没关系的。我们队里没有人心胸狭隘到会为了这点小事生气。」

    惠惠以平静的口吻如此应对。后面的达克妮丝也用力点头，像是在说「正是如此」。

    心胸狭隘……是吧。惠惠的爆裂魔法、达克妮丝的本名、阿克娅的废柴女神，你们三个明明只要被戳中这些关键字就会立刻发火，还真敢说。

    「重点是，这可是我久等的任务。大家一起加油吧！」

    「好！身为大祭司前辈，我可不能输给榭萝！」

    「不要在那边燃起奇怪的对抗心态。」

    话说回来……我们就这样顺水推舟，一起组队出任务了，但这样真的好吗……

    总觉得得趁她们还没发现是我们烧了衣服之前，跟她们保持距离比较好……

    「嗯嗯？你们是……」

    正当我如此沉思之时，一个感觉十分轻浮的声音传进耳中。

    转头就看到达斯特。

    「果然是和真！你在这边摸什么鱼啊？而且那些可爱的女生是怎么回事！你该不会又骗了新的女──」

    「别、别说得这么难听！我才没有骗！」

    「知道了知道了，反正又有什么难言之隐对吧？我就不追问了。话说回来，和真，你之前还真是衰啊。」

    「唔！」

    他该不会是要提那件事吧？

    「……之前？」

    莉亚看了过来。

    糟糕，我只有不祥的预感！

    「因为高丽菜比想像中还凶猛，让剧团的马车动弹不得。然后在和真的指示下，马车就被炸──」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这个家伙居然说出这种不该说的话！

    我立刻大叫盖过他的声音，他刚才的发言应该没被听到吧？

    「喂，干嘛突然大叫啦？」

    「走吧，出任务喽！快点！」

    「好，我们出发吧！赶快离开这里吧！」

    「喂，和真……！那家伙是怎么了？」

    虽然有点强硬，不过在达斯特说出什么对我们更不利的事情之前，我们要尽可能远离这个地方！

    8

    我们来到目的地的洞窟。

    这个洞窟只是一个开在山壁上的大洞，看起来没什么特别之处。

    虽然已经来到这里，不过这么说来我只注意到是高额报酬，就没有仔细看内容。原来是采集任务啊──

    我一边在洞窟里前进，一边再次确认委托单。

    我看看，要采集的是这个啊。

    「亚达曼矿石是用来制作武器的对吧？」

    「没错。我的铠甲也含有少量的亚达曼矿石喔。但是因为它非常坚硬，加工的难度极高就是了。」

    「和真有锻冶技能，说不定可以自己加工，不用去找铁匠呢。」

    如果真的办得到的话，不要交给公会，自行加工出售好像也不错。

    好好学习锻冶技能的话，或许可以赚得更轻松一点也说不定。

    活用日本知识的道具现在都是委托巴尼尔制作，不过如果只是一些小工具的话，我应该也作得来吧？

    「我说，那些都不是重点……我们要不要休息一下？」

    「你在说什么啊，刚刚不是才休息过？」

    「不要这样嘛──呐，拜托啦？」

    「不行就是不行，装可爱也没用。」

    艾莉卡用撒娇的声音求我，但这种时候就应该断然拒绝。

    「可爱？你刚刚是不是说我很可爱！真是的，和真实在太老实了！好吧，那我就再努力一下吧，所以你再说一次好不好？」

    好打发的人应对起来是很轻松没错，但这个家伙有够烦的……

    「被说可爱就开心太没格调了。比起可爱，还是帅气比较重要！」

    惠惠对着艾莉卡唱反调。

    这两个人好像合不太来的样子。毕竟喜好正好相反嘛。

    「才没那回事，可爱比较重要！可爱可爱可爱可爱可爱可爱可爱！」

    「帅气帅气帅气帅气帅气帅气帅气！」

    ……小朋友吵架都比这个好一点。

    「呃，那个……」

    「你们都冷静一点。地城会有陷阱，要再谨慎一点──」

    虽然榭萝和莉亚帮忙劝架，但两人都激动到听不进去。

    差不多该制止她们了。看来她们完全忘记这里是地城内部，继续置之不理的话会被怪物发现。

    「可爱可爱可……嗯？我好像踩到了什么。」

    「「「「呀啊──────！」」」」

    刚听见惠惠和三人组放声尖叫，就看到她们的身体急速上升。

    「吼──真是糟透了！这是什么啊！」

    「你看不出来吗？好像是陷阱喔。」

    「对啊。绳子都陷进皮肤里了……看起来好舒服。」

    相对于被绳网陷阱吊起来的惠惠和阿克塞尔之心等四个人，阿克娅和达克妮丝只是悠哉地看着她们。

    「达克妮丝小姐，不要在那冷静说明了，请快点救救我们！」

    榭萝等人被迫贴在网子上，模样相当奇特。

    「是、是说这个姿势……裙子都卷起来了……！不不不、不要看喔和真！你再看我就要使出爆裂魔法了喔！」

    「别担心，我根本没看。」

    虽然根本就看得一清二楚。

    多么美好的景色……感谢你中陷阱！

    「你们听好了！其实我过去也曾落入许许多多的陷阱。但每次都有所成长！所以你们就算掉进陷阱，也不需要感到羞愧。要觉得自豪才对！」

    呜哇──阿克娅竟然在这时候摆起前辈的架子……

    「唉……艾莉卡不是有侦测陷阱的技能吗？」

    「啊啊！太久没出任务，我都忘了……下次我会记得使用的。」

    哎呀，不好意思，那个技能我也有，只是忘了用。不过……

    「喂、喂，和真，你呆站在那里做什么？赶快救出她们比较好吧。」

    「和真──？你有在听吗？喂──和真先生──？」

    现在正精彩，你们闭嘴。

    「裙子！裙子要被卷起来了──」

    「等等，不要乱动，绳子会愈咬愈紧……！」

    「啊呜呜呜……」

    她们愈是挣扎，场面就愈是不妙。

    真是赏心悦目啊……艾莉卡干得漂亮。

    9

    之后虽然偶有突发状况，不过大致上进展还算顺利。

    「找到了！这是亚达曼矿石吧？」

    榭萝拿在手上的矿石和委托单上面画得一模一样。

    「……没错。这样就收集到指定的量了吧？顺利达成第一次任务了！」

    「采集任务对我们这个队伍来说很轻松呢。」

    「是啊。路上出现的怪物也几乎都被莉亚她们收拾了……看来能去接高难度任务了呢。」

    阿克塞尔之心比预期中的还要派得上用场。

    我原本怀疑只是舞者三人组为了制造话题而选择当冒险者作为消遣，结果她们的实力确实相当了得。

    「嗯，真的很可靠。美中不足的就只有途中落入陷阱，吃了一番苦头而已吧……」

    「啊哈哈……那是我稍微大意了点。但你们已经认同我们的实力了吧？」

    「是啊，抱歉像这样测试你们。之后……也请多指教了。」

    莉亚伸出手来，所以我用力握了回去。

    「今后也要一起承接任务的契约成立了呢。就由我阿克娅女神来当契约的证人吧！」

    「女神？」

    莉亚疑惑地看了过来。

    又多嘴了。事情即将圆满收场，拜托你保持安静。

    「别在意。这家伙偶尔会说些疯话。」

    达克妮丝和惠惠同时点头。

    「话说回来……莉亚你的枪术是在哪里学的？虽然技术非常纯熟，但我从来没看过这种枪法。」

    「啊，这个嘛……是哪里学的呢。我只是随意摆弄。」

    「无师自通……吗？这样的话就更了不起了，还那么年轻就这么优秀。」

    被攻击不到敌人的达克妮丝这样称赞也很奇怪，不过她的武功确实相当了得。

    「除了莉亚的枪术，艾莉卡的速度和榭萝的恢复魔法也有很大的贡献呢。」

    「哼哼──这是当然的。我的优点不是只有外表而已！」

    「过、过奖了……」

    不同于专精一件事的惠惠和达克妮丝，她们是派得上用场的正常战力。

    ……也许跟她们出任务，成功率还比较高吧？

    「榭萝、艾莉卡，也请你们多指教了。我们以握手代替契约吧！」

    「等、等等！榭萝要是被男人碰到──」

    「不要啊────别靠近我啊────！」

    我伸出手靠过去，迎接我的是尖叫声和同时不断挥来的沉重右直拳。

    「呜哇啊啊啊啊啊──！」

    感觉到强烈冲击的瞬间，我已经撞上墙壁了。

    「抱歉。榭萝有男性恐惧症，一被碰到就会反射性动手。」

    「虽说是反射性，动作本身倒是非常扎实呢。」

    惠惠，在考察之前先救我吧。

    我太大意了，还以为她是普通人……果然还是有某种缺陷的废材啊……嗯？这是……？

    「你有练过武术吗？能够确实刺激人体的弱点，看起来相当舒服呢。」

    「呜呜，真的很抱歉……！」

    「啊──别介意。我会从报酬里扣除医药费和精神赔偿的。别说这些了，快看这个。是我被打飞的时候找到的东西……」

    「好漂亮的石头……颜色会随观赏角度变化呢！应该是相当高级的矿石吧？」

    「这该不会是……变石的原石吧？」

    达克妮丝看着阿克娅拿过去的矿石开口。

    「是很珍贵的东西吗？」

    「算是非常珍贵的装饰品，同时也很受贵族喜爱。像这样的大小，一颗至少值四百万艾莉丝吧。」

    「「「四、四百万艾莉丝！」」」

    我惊讶到忍不住出声大喊。阿克娅和艾莉卡的反应也一样。

    「和真先生，这是在任务中发现的东西，当然是大家平分对不对？」

    「阿克娅，你真是的。我是在任务完成之后才找到这个的对吧？所以这是我的东西。喂，混帐，放手！」

    我从加以抵抗的阿克娅手上抢回变石，收进怀里。

    「四百万艾莉丝……！要是有那么多钱，就可以做衣服，重新站上舞台……！」

    阿克娅和艾莉卡，你们不要用那么可怕的眼神靠近我。

    「被打飞竟然能找到宝石的原石……真不愧是幸运值极高的和真，没有白摔啊。」

    「……这附近说不定还找得到变石的原石！」

    「不，如果能这么轻易找到，一定早就被其他冒险者挖光了。」

    「说得也对。这是榭萝的攻击加上和真的幸运才会偶然发现的。」

    「呜，对不起……」

    榭萝歉疚到整个人都缩起来了。

    其实我还想再多抱怨一下，不过看在这颗宝石的份上，我就心胸宽大地原谅她吧。

    「哈哈，榭萝你别介意。我们是伙伴对吧？刚才说的医药费和精神赔偿是开玩笑的。」

    「这男人还是一样现实……」

    「回到公会之后还可以拿到任务报酬。今天也差不多该回去了吧。」

    「唉、唉，和真先生。就把这个给卖了，今天来狂欢一下嘛～」

    这家伙……忘了我们负债的金额了吗？可是高达四亿五千万啊。仔细想想这根本只是杯水车薪。

    「……等等，艾莉卡呢？」

    听莉亚这么说我才发现。环顾一下四周都没看到她的人影。

    「啥？艾莉卡刚刚还在那里……」

    「该不会是去找变石──」

    「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「不要啊，怪物──！救命啊啊啊啊啊啊！」

    这时先是传来让人感觉脚下为之震动的低吼，接着听到女孩子的尖叫。

    「这个声音……是小艾。」

    「是从里面传来的，赶快过去吧！」

    「真是的，艾莉卡那家伙，不仅掉进陷阱，现在还给我添乱！」

    那是……这种地方居然有初学者杀手！

    弯过转角来到开阔的空间，眼前是疑似腿软而瘫坐在地的艾莉卡，武器也掉在脚边。

    她的面前是全身布满黑色体毛，露出两根尖锐獠牙的怪物。

    「大家上吧！我们去救那家伙！」

    10

    莉亚砍倒最后一只怪物之后，我放心地松了一口气。

    「呼，总算安全了。艾莉卡，你还好吗？」

    「哼，我又没要你们救我。」

    喂喂，事到如今她还想逞强不道歉喔。这个时候应该好好斥责她一下比较好吧？

    「你这……笨蛋！」

    才听见巴掌打在脸上的声音，就看见莉亚开始教训艾莉卡。

    「艾莉卡！你为什么要一个人乱跑！」

    「……因为我想要变石。要是有四百万艾莉丝，就可以办表演了吧。」

    「所以你才做这么危险的事……要是死掉怎么办！那你就再也见不到父母了喔！」

    「…………」

    挨骂的艾莉卡低下头，安静了下来。

    这个气氛让人无法插嘴。这种时候还是默默观望事情的发展吧。

    「唉、唉。背后好像有什么复杂的原因耶……」

    「不知道是不是我们应该涉入的事……」

    或许是听见难得知道看场面的阿克亚和达克妮丝窃窃私语的内容，榭萝轻声开口：

    「……我们也不是刻意要隐瞒，其实小艾是在育幼院长大的，从来没见过父母。她好像觉得『要是变可爱，爸爸妈妈就会来接我』，当上舞者也是为了让父母找到自己……」

    原来如此……所以她对「可爱」的反应才那么夸张啊。

    ……情况超乎想像地沉重！

    「小艾，小莉是因为很在乎你所以才生气的喔。」

    「……你不说我也知道啦。」

    挨骂的艾莉卡鼓起脸颊，别过头去。

    「那你应该怎么做呢？如果觉得自己做错事了，就要说『对不起』喔。」

    「……对不起。还有……谢谢大家来救我。」

    「你懂就好。但之后绝对不可以再乱来了。我们是三个人同一个团体的舞者，以后也要一起站上舞台。」

    「嗯、嗯……！对不起、对不起──！呜哇啊────！莉亚，对不起！榭萝，对不起────！」

    艾莉卡在莉亚的怀里嚎啕大哭，榭萝则是轻轻抚摸艾莉卡的背。

    看来是圆满收场了。我实在不擅长处理这种严肃的场面，没事就好。

    要是再继续拖下去，我可能会受不了这个气氛，叫阿克娅表演宴会才艺了。

    「既然都和好了，就三个人一起握手吧？来，手跟手相握──」

    为了结束这个状况，我拉起三人的手试图让她们握手。

    「和真，我不是说榭萝不能被男人碰吗！」

    「不要啊啊啊啊啊！」

    「唔啊啊啊啊啊！」

    这次我早有防范……还是躲不过！

    「唉……所以才叫你不要碰她啊。」

    「对、对不起！我没有恶意！」

    「并不是没有恶意……就做什么都可以被原谅好吗？」

    11

    结束采集任务，我们回到阿克塞尔。

    这次的任务报酬和变石原石的获利，最后由我们和莉亚她们平分。其实我原本想独占原石的，但是考虑到今后的关系还是妥协了。

    莉亚她们用这些报酬重新制作表演服装，并租下阿克塞尔镇上的小剧场举办表演，今天是活动当天──

    「人比想像中还多呢。大家都是莉亚她们的粉丝吗？」

    「虽然她们在各地巡演，但似乎一开始是在阿克塞尔活动。所以有粉丝也不奇怪，只是我们不知道而已。」

    阿克娅少见多怪地东张西望，达克妮丝则是佯装冷静依然难掩好奇。

    这种表演有在电视上看过，但来到这个世界之后我也是第一次看到呢……老实说，其实我也很期待。

    「啊，好像要开始了喔。」

    惠惠好像因为人比想像中更多而看不清楚前面，一边伸手压着帽子一边蹦蹦跳跳。

    「各位──！谢谢大家今天的参加！」

    「来了这么多人……哇啊啊。对不起、对不起，真的很抱歉……」

    「用不着这样道歉啦。今天是久违的表演，就来重新自我介绍吧……我们是！」

    「「「舞者三人团体『阿克塞尔之心』──！」」」

    招牌台词和动作。

    虽然还有一点生涩和羞赧，但也是一种魅力。

    看见她们的模样，虽然只有一瞬间，我也差点就要动心了。

    「我、我们会努力唱歌跳舞的，请大家跟我们一起同欢吧。」

    「要是把目光从我身上移开，可是会后悔的。把我可爱的模样烙印在脑海中吧！」

    「那么，第一首歌……」

    我原本还不把她们放在眼里，想说这三个人的歌舞大概没什么了不起──

    「她们的表演很不错嘛！」

    「观众们都为之疯狂呢。虽然还比不上吾之爆裂魔法。」

    「是啊……和注重形式的宫廷舞蹈不同，是充满活力的的歌舞。这种音乐也很不错呢。」

    在这世界很少听到的轻快曲调……就像是日本的偶像一样……嗯？偶像？

    ……虽然有待琢磨，但是能歌善舞，容貌也没话说的三人组。

    每个人都很有特色，人设鲜明……

    这应该有搞头吧？

    「和真，你怎么眉头深锁？该不会是想起欠债的事了吧？」

    「不……她们……是偶像！而且还是摇钱树！无论唱歌跳舞，只要多加训练就会更亮眼。只要能成为光彩夺目的偶像，钱一定也……！」

    「偶像……是什么啊？」

    「就是拥有疯狂粉丝，进行精彩表演的人喔。」

    惠惠不懂偶像是什么意思而发问，阿克娅便一脸洋洋得意地为她说明。这个世界果然没有偶像吗！

    ……虽然很麻烦，不过比起伴随生命危险的高额任务，这个方法确实比较安全！

    我也想不到其他方法。该这么做吗……不，不是这样。只能放手一搏了！

    「决定了！我要培育她们三个！让她们在更大的地方表演，还要制作周边商品，靠偶像事业来还清债务吧────！」

    顺利的话这就是财富密码，包准可以大赚一票……才对！

第一卷 第二章

    1

    我拜托锻冶工房的老板，借用店内的一角打造某种东西──

    「好──大概就是这样了吧。」

    我按下安装在手上的棒状物品上面的按钮，前端便发出蓝光。

    「突然找我借用工房，我还以为你要帮自己打一把新的剑呢……那根发光的棒子是用来做什么的？」

    当我专心投入制作之时，锻冶工房的老板在背后偷看。他的眼中充满了好奇心……应该说更接近怀疑的眼神。

    谁教我制作的是这种在异世界很少看到的东西，这也难怪。

    「这个叫作『萤光棒』，在我出生的国家，会在帮喜欢的人加油的时候点亮这种东西拿起来挥。」

    「那种东西会有人想要吗？」

    这个疑问也是理所当然。

    「你太天真了，大叔。只要能让喜欢的人稍微注意一下自己……人都会乐意掏钱的。其他像是写了喜欢的人的名字的毛巾还有短挂之类的也颇为热门喔。」

    「我不是很懂，总之是类似阿克西斯教徒贩卖的肥皂和锅子那一类的东西吧？」

    「也不能说完全不一样……只是我不想被混为一谈。」

    被拿来和阿克西斯教徒相提并论，是我最不乐见的事。

    「和真和真──你要的纸拿过来喽。」

    刚才提到的扰民教徒之首驾到啦。看来她乖乖帮我把那个拿来了。

    「喔喔！那么你帮我在那叠纸上印出『握手券』的字样和官方印记，还有背面的注意事项。」

    「握手券……你是说在日本买偶像CD时会附的那种券吗？」

    不愧是负责日本的前女神，原来她知道啊。

    「没错！我正在制作表演需要的器材，还有锁定莉亚她们的粉丝的偶像周边样品！」

    我原本所在的世界有大量偶像在激烈竞争，但是这里的规模顶多只有舞者在小剧场面对少数观众跳舞这种程度。

    只要用上我对偶像业界的知识，她们的人气就会扶摇直上……大赚一票也不是梦！

    「我不是很懂，不过……总觉得和真的表情比平常还要下流。」

    「他被债务搞得利欲薰心了。不过，我知道。这种时候多半──」

    「你们两个！说我坏话不要被我听见好吗！不对，现在没时间理她们。制作人还真是一刻不得闲啊……！」

    其实我也不想做这么麻烦的事，但是能够赚到钱的话就另当别论。那些知名制作人或许也是带着这样的心情在做事吧。

    「再来就是准备毛巾和短挂之类的周边商品……大致完成之后，也去问问莉亚她们的意见好了！」

    2

    我捧着完成的商品，来到阿克塞尔之心的三名成员一起生活的独栋住宅。

    她们带我来到大厅，于是我就在这里的桌子上将样品一字排开。

    「──就是这么回事！我立刻试著作了舞者周边商品的样品。如何？」

    「什么如何不如何……首先这些所谓的『周边商品』是要用来做什么的？」

    艾莉卡的眼神像是在看什么奇怪的东西，榭萝则是提心吊胆地用手指戳了几下。

    以第一印象的反应而言是差到不能再差了，不过这些对异世界的居民来说算是不明物品，这种反应还在我的预料之内。

    「可以用来帮你们加油，也可以带来你们就在身边的感觉。用途因人而异。」

    「呃……大家会想要吗？」

    「当然会想要了。因为粉丝都非常喜欢你们。喜欢的人露出可爱的笑容拍成照片，肯定会想装饰在房间里。这种想法你们应该多少能够理解吧？」

    「可、可爱……？真是的，和真就是这么老实。的确，粉丝当然会想要可爱的我的周边商品。」

    只要说出可爱两个字就可以摆平的艾莉卡固然让我感到不安，不过要商量事情时倒是很方便。

    「一点也没错！周边商品也可以用在让可爱的你们更加广为人知。未来就从这里开始……所以了，让我多说明一下今后的计画吧。」

    「唉，真拿你没办法。我去泡一壶好茶过来，你要说什么就多说一点。」

    「嗯？这么说来怎么没看到莉亚。」

    我太热衷于说明样品，不禁忘记少了一个人。

    「小莉应该还在房间里睡觉……」

    「这是左右你们三人未来的重要议题，快想办法叫醒她！」

    我们所有人一起来到莉亚的房间前面，榭萝稍微用了点力敲门。

    我们等了一下，不过……没有反应。

    「小莉，你还在睡吗？」

    「和真说有事要找可爱的我们商量。莉亚，快起床──！」

    我们又等了一下……还是没有回应。

    不仅如此，里面连一点声响都没有。

    「唉，干脆直接进房把她挖起来比较快吧？」

    「不、不可以。小莉的房间──」

    哎呀，她们当然会阻止我。不过有哪个男人能够赢过刚睡醒的女生的房间这种诱惑呢！不，没有！

    「哈、哈、哈，别害羞嘛！打扰了──和真先生向你说声早……啥啊啊啊啊啊啊！」

    「所以榭萝才会阻止你啊……」

    艾莉卡没好气地这么说，但我没空理她。因为眼前的光景让我看得目不转睛。

    空瓶和零食的垃圾散落一地……还有这个碗也太扯了，里面的汤都凝固了……！这是什么垃圾房间啊！

    「嗯、嗯嗯……哎呀？榭萝？艾莉卡？」

    刚睡醒还衣衫不整的模样明明应该很诱人才对，但是周遭的景象离谱到让我顾不到那边去。

    「早安，莉亚。和真先生说他有事要和我们商量……」

    「和真也来啦。早安……别站在那里了，不用客气快坐下吧。」

    连脚都没有地方踩了，还说什么坐！这个家伙外表看起来正常，结果是个不懂收拾的女人啊……

    「啊啊──连脱下来的内裤都乱丢……」

    榭萝拎起来的是内裤吗！喔喔，看不出个性稳重的她会穿这么刺激的款式。

    「呜！等一下，内裤实在不好意思见人……」

    「你该为自己的怠惰感到不好意思！算了。先不管这些，今天过来是有要事──」

    「小莉，蚂蚁在吃没吃完的零食！请你赶快整理！」

    「没关系啦，蚂蚁也要吃东西才能活下去啊。」

    榭萝的说教打断了我的发言。

    她拎起来的零食包装袋上面有好几只蚂蚁。

    「今、今天过来是有要──」

    「真是的，这杯饮料已经坏掉了喔！怪不得最近家里有股异味……现在就丢掉！」

    「用、用不着那么生气吧？没问题啦，下次休假我一定会打扫──」

    「这样要怎么谈下去啊！快动手，现在立刻打扫！我也会帮忙就是了！」

    3

    ──几个小时后。我们好不容易整理出一间可以供人正常生活的房间。清理出来的垃圾量多到令人头皮发麻就是了……

    「我不会叫你随时保持干净，不过至少要维持人进得来的程度吧……」

    在日本是个茧居族的我，房间都还好上几倍。

    再怎么说也没有夸张到这种程度。

    「没想到你有办法打扫到这么干净，太厉害了！欢迎你定期来家里玩！」

    榭萝如此感谢我，不过她肯定完全忘记我原本的目的了吧。

    「等等，我今天来的目的不是打扫，而是为了让你们大红大紫──」

    「真的，我原本以为你只是个闷骚又贪心的男人，这下好像有点改观了。」

    「先不论改不改观，知道你是那样看待我就让我受到打击了。不过既然改观就好好听我说吧。我今天过来，是为了提升你们的──」

    「奇怪……我的布偶怎么不见了！你们把狸太先生收到哪里去了！」

    莉亚打开衣橱和柜子，把我们刚收好的衣物再次乱丢到床上。

    真是的，这样没办法谈话啊！

    「我们好不容易才收好的，你在做什么！布偶的话我手洗之后晾在外面──不对，你们听我说────！我又不是管家！我来这里是为了当你们的制作人！」

    「「「制作人？」」」

    三人同时转过头来，偏着头开口。

    这种时候倒是默契十足。

    「没错！我要让你们成为……这个世界第一的舞者团体！」

    莉亚她们在听见「制作人」这个不熟悉的词汇之后屏息以待，于是我缓缓说道：

    「首先，榭萝的舞蹈动作比其他两个人俐落多了。你原本就学过跳舞吗？」

    「不，没有特别去学……不过家里让我练过武术，也许那对于步法之类的部分是很好的训练。」

    在洞窟里的战斗表现也相当稳定。看来她的体干相当强健。

    「喂，你只夸奖榭萝吗？我对跳舞也很有自信啊。」

    艾莉卡在收拾干净的房间里转了一个圈，摆出招牌姿势。

    再次像这样仔细一看，感觉她是最有偶像特质的一个。

    「艾莉卡很懂得怎么带动观众。看着看着自然而然就会为你加油。」

    「哼哼，还有可爱程度也特别突出。」

    还有碰上问题时只要说出关键字「可爱」就行，所以很好应付。

    老实说她确实很可爱，只是看惯了阿克娅、惠惠、达克妮丝等人之后，并不觉得有特别突出……家里那几个女人只有外表特别优秀，只有外表。

    「莉亚的魅力在于歌唱。曲子也是你作的吗？」

    就我参观表演之后的感想，唱功最好的肯定是莉亚。

    如果那种有如日本偶像的歌曲是由莉亚创作的，应该很有才华吧。

    「是啊。我有个魔道具，无论是用哼的还是演奏，只要输入旋律就会自动编曲。」

    「喔──真是方便！」

    「我们称呼那个为魔导键盘。就在那边啊？是种可以发出各种乐音的优秀魔道具。」

    我看向艾莉卡指示的地方，只见桌上摆放的东西像极了由黑键与白键构成的电子乐器，也就是电子琴。

    「我们不会用，所以平常都是拜托小莉。如果我们也会用就好了……」

    电子琴……不对，是合成器吗？看来不像这个世界原本就有的魔道具。下次来参观一下作曲过程好了。

    「无论唱歌、跳舞，还是容貌，你们都有相当不错的水准。但是你们甘于满足现况吗？你们不想往上爬吗？」

    「那还用说，当然想啊！我可得将我的可爱宣扬到全世界才行！」

    「……我想多在舞台上表演。想要三个人一起，唱出各式各样的歌曲。」

    「我、我也是！为了有朝一日能够克服男性恐惧症，成为一个迷人的女孩……！」

    三人各有各的想法，不过想在舞者这条路上获得成功的心愿似乎是一致的。

    只要能够刺激这一点，应该有办法搞定。

    「……原来如此。那我就老实说了。只靠你们的力量，无法获得超越现况的人气。」

    「咦……？」

    「怎么会……」

    「不准你擅自下定论！我们还有成长空间，还可以表演得更棒！」

    莉亚忍不住惊叫出声，榭萝沉默不语，艾莉卡勃然大怒。光是这样，三人的个性便能一目t然。

    动摇对方的精神之后，试着逼她们面对严苛的现实好了。

    「即使你们成为全世界最会跳舞的人，也不等于是全世界最能吸引观众的舞者！那完全是不同的能力。毕竟明明具备才能，却依然埋没在人群之中的人比比皆是。」

    「……感觉你很清楚嘛。彷佛见识过舞者百态似的。」

    我确实见过很多……不过都是隔着电视萤幕就是了。

    「让我告诉你们一个好消息吧。之前我一直没有说，其实我来自一个盛行舞者文化的国家。」

    「咦！原、原来是这样吗！」

    其实那个国家盛行的不是舞者而是偶像，不过我也不算在说谎……吧？

    「我在那个国家看过许多激烈竞争的舞者表演。根据这样的经验可以断言──」

    这时候要刻意留个话尾，制造停顿。确认所有人都注视着我之后，我缓缓开口：

    「想要登峰造极，就需要制作人的力量！如果以为只靠可爱就能红的话，那可就大错特错了！」

    「咦？你在说我可爱吗？啊──怎么办！都是我不好，又有一个男人被我迷得神魂颠倒了。我真是罪孽深重的女人……！」

    艾莉卡伸手贴着脸颊不住扭腰。她又一如往常地失控了。

    「……可爱的艾莉卡，可以稍微安静一下吗？」

    「好──！可爱的艾莉卡安静了──！」

    ……立刻就会乖乖听话确实是很轻松，只是每次都是同样的套路，害我开始有点懒得应付她了。

    「我继续说下去……听好了，你们确实很有才华，但是现在还只是原石。你们需要能够将原石琢磨成宝石的人……换句话说，也就是制作人！」

    ……在选秀节目上，有人说过类似的话。虽然是抄来的台词，不过这个世界的居民无从得知。

    「请、请问。我们刚才也问过了……话说『制作人』到底是什么呢？」

    「看出舞者的才华并加以琢磨……并且居中牵线，将经过琢磨的舞者的魅力呈现在粉丝面前。这就是制作人！」

    她们三个好像不太能够理解，只是皱着眉头盯着我。在这种场面开始畏缩而改变态度的话就是二流人物。事到如今只有随时随地展现强势作风，把话说得斩钉截铁！

    「就让在舞者文化盛行的国家经过千锤百炼的本大爷，佐藤和真当你们的制作人！」

    不过我只有看过音乐节目，没有实际当过制作人就是了！

    全部都是抄袭和依样画葫芦就是了！

    「真的吗！和真和可爱的我一起搭档简直是最强的！」

    「先、先等一下……突然说要当我们的制作人，我们也搞不懂和真具体来说可以为我们做些什么啊？」

    问得好。莉亚是三个人当中最可靠的。

    「我会拟定让你们暴红的计画……首先是走出阿克塞尔，周游各个城镇举办公演！这个称为『巡回』。」

    「这个我们之前就已经在做了……」

    低语的莉亚显得有点失望，于是我伸手制止她。

    「你先听我说到最后。今后在公演时要贩售周边商品，还要举办握手会！」

    我在日本学过这招有赚头！

    只要能够抓住疯狂的粉丝，他们有多少钱都会掏出来。

    「你说握手会……难、难不成是要和粉丝握手吗！」

    「等一下，和真应该没忘记吧？榭萝和男人接触的话──」

    「握手会的目的正是这个。借由握手会锻炼精神，早日克服男性恐惧症……不正视自己的弱点就无法有所成就！而且巡回演出也是为了艾莉卡和莉亚好喔？」

    「为我们好……？」

    莉亚感觉还是半信半疑，不过听我说话的时候倒是兴致勃勃。

    看来我要再加把劲，她很快就会动心了。

    「以这个离魔王城最远的城镇为中心从事舞者活动，就算能闯出知名度也很有限吧？你们应该进军世界，交出漂亮的成绩！有了成绩就会有人气，有了人气就会不断有人找你们表演。莉亚也想一直以舞者的身分站上舞台吧？」

    「是、是啊……」

    「而且到各地公演提升知名度后，艾莉卡见到父母的机率应该也会提升好几倍！」

    「和真……」

    「和真先生是为了我们着想吗……？」

    艾莉卡和榭萝感动到眼泪在眼眶里打转。

    好──这样应该就能顺利诱导她们吧。

    「慢着……我怎样都想不通。为什么你要对几天前才刚认识的我们如此着想，还对我们这么好呢？」

    眼看就快要顺利说服她们之时，莉亚在一旁泼冷水。

    果然，三个人当中最棘手的就是她了吗？不过我可是靠着能说善道和手脚俐落突破各种局面，接下来才是我展现实力的时候。

    「我刚才不是说了吗？你们是原石。我只是想针对这点赌一把而已。所以今后我会全力支援你们。为了你们，即使要我赌上身家也在所不辞！」

    我说得十分激动。或许看来有点浮夸，不过这时就是要这么浮夸才比较有说服力。

    「居然有如此觉悟……」

    「那么，我要你们好好告诉我。你们愿不愿意让我当你们的制作人？」

    三人互看一眼，轻轻点头之后，同时看向我这边。

    「那当然了！让全世界的人都看见可爱的我吧！」

    「为了不辜负和真先生的期待，我也会全力以赴！」

    「……我的想法也和她们两个一样。和真，拜托你了。」

    作战成功！虽说我的良心也不是完全不会痛，不过这对她们而言也有合理的好处。

    这确实是对彼此都有好处的双赢关系没错。我要成功经营这门偶像事业，朝着还清债务的目标迈进──！

    我在三人看不到的地方用力握紧拳头。

    「莉亚、榭萝、艾莉卡！今后我们就是一起同甘共苦的命运共同体了！我要带领你们登上舞者业界的顶端！」

    我对她们露出充满自信的笑容，用力点了一下头。

    「咳咳……然后就像我刚才说过的一样，带领舞者的人称为制作人。以后你们都要这样称呼我。」

    「我明白了，制作人！」

    「我们的制作人啊……今后请你多多指教。」

    「我、我会加油的，请你看着吧，制作人先生。」

    该怎么说，感觉真不错。我现在可以理解那些沉迷于偶像养成游戏的家伙的心情了。

    「怪了，你好像很开心耶？」

    「不不不，这是我的问题，你们别放在心上。那么正式来过……阿克塞尔之心的各位！今后我们一起加油吧。我可是会严格锻炼你们喔？」

    「「「是！」」」

    4

    在那之后顺利结束在阿克塞尔的公演，和我一起开始巡回公演的阿克塞尔之心来到红魔之里──

    「红魔之里的各位，很高兴初次与大家见面！」

    「「「我们是千年一遇的舞者团体！阿克塞尔之心！」」」

    首先由最会炒热气氛的艾莉卡活力十足地打招呼，三个人接着齐声摆姿势。成果还算差强人意。

    「好，停──彩排暂时到此为止──」

    我们正在设置室外舞台的广场上反覆进行彩排。

    「看到这里……有什么想法吗？红魔族的观众代表，有够会小姐。」

    我询问跑来看热闹的她们。

    「……真是太危险了。幸好这还只是彩排。」

    ……为什么有够会总是爱用这种意有所指的方式说话啊。

    在这个诡异的村子里创作启人疑窦的小说，左眼还戴着眼罩。光是这样就知道她不是普通人。

    「莉亚等人的歌声有股触动人心的力量。不过还缺了点什么……某种类似爆裂成分的要素。」

    在有够会之后，惠惠也表示意见，不过这个应该不需要参考吧。

    某种类似爆裂成分的要素是什么啦。

    「……你就算回来红魔之里，说的话也不会变呢。芸芸和米米觉得呢？」

    我姑且试着询问观众三号和四号。

    剩下两个人当中，一个是不知为何听到我们说要去红魔之里就一起跟来的芸芸。就住在这里的人来说，她的感觉最正常。

    「我、我觉得很可爱又很棒……」

    「不上不下。」

    年幼少女米米如此断定。

    「哎呀，小小年纪就这么毒舌啊。」

    或许正因为是小孩子，才能说得肆无忌惮吗？这个孩子是惠惠的妹妹，却比姊姊还要会算计，或者说是精明。

    结果老实给予称赞的只有芸芸啊。

    「在阿克塞尔时观众明明挺开心的，没想到评价居然会差这么多──」

    大概是因为反应不如预期吧，莉亚明显感到失望。

    「所以才需要配合公演地点和客群改变呈现方式。应该说提早发现反而是件好事。我之所以拜托有够会和米米来参观彩排，也是想问她们的感想再来拟定因应措施。」

    「因应措施是吧……既然如此，我就直说了。你们有个致命的不足之处。」

    有够会的举手投足浮夸又做作，似乎误会自己是秀导还是什么了。

    我原本想阻止她，但又觉得她可能说出值得参考的意见，还是先闭嘴好了。

    「呃……像是自信之类的吗？」

    榭萝怯生生地举手发表意见。

    「自信确实也不够，不过还有更致命的缺陷。」

    「自我介绍的台词再多下点工夫比较好之类的？」

    这种模范生发言很有莉亚的风格。

    「虽不中亦不远矣。逐渐掌握到重点了。」

    直接告诉她们不是比较快吗，为什么要卖关子啊……这家伙其实很享受这个情境吧？

    「我知道了！团体中最可爱的我，应该扮演中心人物的角色……你想说这一点吧？」

    「嗯，不对喔。」

    这个时候就答得很快。

    「看来你们都不懂啊，我来告诉你们好了。你们最缺乏的东西就是……帅气！」

    听到惠惠的发言，红魔族众人用力点头表示同意。

    「你在说什么啊，我们是舞者耶！我们该追求的是可爱，哪管什么帅气……！」

    「呵……既然如此，吾现在就亲身证明吾所言不虚好了。睁大眼睛看清楚了！这才是！能够撼动人心的自我介绍！」

    惠惠如此大喊，接着有够会、米米、芸芸就像是在等待这个时机似的聚集起来。

    所有人的整队动作都很流畅，甚至到了我想问她们是否事先决定站位的程度。

    「吾乃惠惠！以大法师为业，乃擅使爆裂魔法之人！」

    「吾乃有够会！发育程度为红魔族第一，乃终将成为作家之人！」

    「吾乃米米！红魔族首屈一指的万人迷妹妹！乃强于魔王军干部之人！」

    「吾吾、吾乃……呃呃……」

    相较于干劲十足的三人，唯有芸芸显得畏畏缩缩。

    「你在害羞什么啊，芸芸！这样还算是族长的女儿吗！照着我们的彩排好好表现！」

    彩排……你们果然事先练过喔。

    「只有芸芸做不好。边缘人？」

    不可以喔，米米。不要一语道破。

    「我、我才不是边缘人！我只是、就是……」

    「这次自我介绍成功的话，肯定可以交到朋友……懂吗？」

    在米米的诱导之下，芸芸一脸茅塞顿开的样子。

    对艾莉卡说可爱、对芸芸说朋友，光是这样就可以搞定她们。

    「交、交到朋友！」

    看吧，上钩了。

    「吾乃芸芸！身为红魔族首屈一指的魔法高手，乃终将成为族长之人！」

    摆出招牌姿势的同时，出现在背后的落雷引发爆炸，大概是芸芸和有够会的魔法吧。

    「确实是比我们的自我介绍还要有震撼力……看来必须参考这个，想出迎合红魔族喜好的自我介绍才行。」

    榭萝也太老实了──不过在这里的话，她们的说法也不无道理。毕竟这里的居民的感觉都颇为偏差。

    乖乖听从红魔族的无理要求，阿克塞尔之心的三人开始提出改良自我介绍的意见……暂时观望一下好了。

    5

    在红魔之里的表演也顺利成功，周边商品也带来不少利润。

    接着我们一行人为了公演来到的地方……是我个人不是很想来的水与温泉之都阿尔坎雷堤亚──

    「这里就是阿尔坎雷堤亚！感觉是个很开心的城镇！」

    天真无邪的艾莉卡显得十分兴奋。

    无知便是福就是这么回事吧。

    「惠惠拒绝来这里时我还心想这是怎样的城镇，看起来是个很不错的地方啊。」

    莉亚望着街景表示赞叹。

    阿尔坎雷堤亚以清澈的湖泊以及温泉闻名，水路遍布整个城镇。

    以蓝色为基调的街景看起来相当整洁，当初的我也是深受吸引。

    ……风景确实很棒，只论风景的话。惠惠的判断是正确的。如果不是为了做生意，我也不打算再次来到这里。话说我已经有一点……应该说是相当后悔。

    「阿克娅小姐很熟悉这里对吧？如果阿克娅小姐也能来就好了……」

    榭萝，不要说那种傻话。那个家伙在场只会加快惹麻烦的速度，所以我是故意扔下阿克娅的。

    「我会努力补上阿克娅和惠惠的缺口。无论是公演时的警卫工作，还是要帮忙贩售周边商品，有任何需要尽管吩咐。」

    只有达克妮丝喜不自胜地跟了过来。背后的理由……我不打算多想。

    「达克妮丝……你这样说是让人很放心，不过先把艾莉丝教的护身符收到看不见的地方再说吧。」

    即使明知没用，我姑且还是叮咛她一下。

    「我拒绝！」

    「又会被小朋友丢石头喔？」

    「求之不得！」

    「我就觉得你在进入镇上之前不知道在心痒难耐什么，果然是这么回事吗！快点给我收起来！这样会妨碍我们贩售商品！」

    「不要！我不会交给任何人！」

    我想抢走却被她以怪力抵抗。别说帮忙了，这样只会扯后腿吧！

    真是够了，这样真的有办法表演吗！

    6

    ──所幸我的不安没有成真，表演顺利结束了。

    这让提高警觉的我有种白费力气的感觉，不过没事当然最好。

    「真的非常感谢各位今天莅临现场！」

    两人跟着莉亚一起鞠躬，接着掌声与盛大的欢呼声响彻会场──

    「……虽然有点遗憾，不过看来阿尔坎雷堤亚的公演应该可以平安落幕。」

    「是啊……慢着，你在遗憾什么。」

    「我原本还期待……担心会听到更多叫骂声的，不过没事就是好事吧。」

    正如达克妮丝所说，到目前为止没有发生什么大问题，一切都很顺利。

    但是直到最后一刻都不能掉以轻心。再怎么说，这里都是「那个」阿克西斯教的总部，阿尔坎雷堤亚。

    「大家看过来～～！艾莉卡的照片好评热卖中，还附握手券喔～～！」

    「毛巾和照片是吧，谢谢惠顾。连我的都买了……」

    「谢谢你的支持……握手会不是现在，再等一下。」

    达克妮丝让我有点担心，不过她们三个倒是很努力。

    看见她们的表现，达克妮丝似乎也改变想法，举着指示牌卖力大喊：

    「队伍分成两排！附握手券的商品请排这边──！」

    「呸！我没必要遵守艾莉丝教徒说的话！」

    「嗯啊……只是认真帮忙就要面对这种对待。真让人欲罢不能！」

    ……虽然有些不安，不过购买商品的客人还算络绎不绝。商品开发能够及时完成真是太好了。借助巴尼尔的力量进行制作果然是正确选择。

    我原本打算全部亲手制作，但是制作人的工作比想像中的还要繁忙，作到一半就外包给巴尼尔了。

    虽然支出增加，但是照这样看来应该会有盈余。附握手券这招果然大受欢迎，只要多增加附握手券的商品数量，销售额也会翻倍！行得通！

    「莉亚小姐的歌声非常疗愈人心。充满透明感的声音，丝毫不亚于阿克娅女神呢。」

    喔，还有带着小女孩的妈妈啊。我是把目标客层锁定在男性没错，不过能受到女性欢迎当然更好。这种粉丝也得好好珍惜才行。

    「谢、谢谢你。听了真有点害臊……」

    「我现在是艾莉卡的粉丝。艾莉卡闪闪亮亮可爱极了！」

    「哎呀～～你很有眼光嘛。多送你一张照片！」

    小女孩是艾莉卡的粉丝啊。看来她很受小朋友喜爱，我要记住这一点。

    「呐呐，有握手券的商品和没有的商品有什么不一样啊？」

    「这个嘛，买了有握手券的商品的话，就可以参加之后举办的握手会喔。」

    榭萝柔声对着小女孩说明，小女孩便笑容满面地回应：

    「可以握手吗！我也想参加！」

    「不可以。我们没有时间参加握手会，也不够钱买附握手券的商品……」

    母亲轻声规劝兴奋的小女孩。听到她们的对话，让我觉得自己好像做了什么坏事。

    不，这也是在做生意……一切都是为了还债！

    「……我、我现在也可以跟你握手──」

    艾莉卡内心动摇的程度似乎比我还要严重，手都快伸出去了。

    「没关系，这样不好。大家都付了钱……只有我没付钱就可以握手太不公平了。不过可以的话……艾莉卡愿意用签名代替握手吗？我没有签名板，想请你签在这张纸上。」

    小女孩害羞地拿出一张纸。

    「当然可以，拿笔给我──」

    「不要上当────！那是阿克西斯教的入教申请书────！」

    7

    「呜呜……好可怕……我差点就要被骗进阿克西斯教了……」

    大概是真的吓到了吧，艾莉卡背对着大家缩成一团，抖个不停。

    那些阿克西斯教徒会用尽各种手段逼人入教，真的是一点都不能大意。

    尤其是利用少女的伎俩，之前连我都差点上当，更要特别留意。

    「让艾莉卡单独行动的话，大概会迷迷糊糊地信教了吧。叫达克妮丝跟去把人拉开好了。唉……握手会原本的问题还没解决的说。」

    「问题？」

    喂喂，你怎么会没发现啊，莉亚。你们相处的时间明明比我久。

    「明明就有一个大问题啊……榭萝，来握手。」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    来了来了，熟悉的打脸拳──什么！

    「呜呕……没想到是假打脸真打肚子。这招实在躲不过……看来榭萝的男性恐惧症果然还没治好。如果戴上手套的话，握手的时候有办法不发作吗？」

    榭萝犹豫不决地伸出手，竖起五根手指。

    要戴五层啊。好、好吧，这样应该还行。

    「五、五十层的话可能勉强……」

    「五十层喔！那已经是棒球手套的厚度了……不过事到如今也无可奈何，利益优先！你就戴五十层手套去握手吧！当天要是有什么状况就拜托你了，达克妮丝……奇怪，这么说来达克妮丝呢？」

    我环顾四下，发现达克妮丝被几个小孩包围。

    「看招，看招！可恶的艾莉丝教徒！」

    「啊呜，住、住手……住手啊～」

    「……那些阿克西斯教的小孩在对她丢石头耶。不用救她吗？」

    艾莉卡好像很担心她，不过我的答案当然只有一个。

    「不用理她。」

    「咦，怎么可以不理她啊！达克妮丝，你还好吗？」

    完全不知情的艾莉卡赶往达克妮丝身边。

    「没问题。不如说这里真是个好地方。呼、呼……我要在这里多待一会儿！」

    红着脸露出喜悦笑容的达克妮丝让艾莉卡退避三舍。

    看吧……唉，看来拉开客人的工作只能靠我一个人了。

    8

    总算顺利？结束在阿尔坎雷堤亚的表演之后，作为舞者修炼的集大成，我们接着来到王都。

    由于上次达克妮丝没派上什么用场，死心的我决定雇个人来帮忙，于是问了感觉整年都很闲的达斯特──

    「呃，王都啊。那我不干。我不太想靠近那个地方。」

    然而却被他拒绝了。阿克娅和惠惠好像也很忙，结果只能由阿克塞尔的三个成员和我自己设法处理了。

    「真不愧是王都，好大的城门！」

    也难怪艾莉卡这么惊讶。这里的规模比阿克塞尔还有之前去过的城镇都大得多。

    「因为这里是国王陛下居住的首都。身经百战的强者们不分日夜保护这里免受魔王军的袭击喔？」

    看着静不下来的艾莉卡，榭萝主动负起帮忙说明的责任。

    「榭萝知道得也太详细了吧。你来过这里吗？」

    「那是当然吧。榭萝可是贵族。」

    「这样啊，原来她是贵族……等等，榭萝是贵族？这个会殴打男人的家伙没办法出席社交场合吧！」

    这么说来，榭萝的金发确实是贵族的特征。

    「喂，对女生说这种话太没礼貌了吧？」

    「艾莉卡，我无所谓……会不由自主施暴也是事实。而且实际上我确实无法出席社交场合。在有其他继承人之前，我一直被家里当成男生来养……其他贵族都说我是个软弱的娘娘腔。」

    这是霸凌吗？男性恐惧症也是因为这样而来吗……这个家伙也满辛苦的。可是见识过她的拳头之后，应该马上就会闭嘴了吧。

    姑且还是给她一点忠告吧。

    「王都是大都市，会有很多男性观众到场。你可要加倍小心，避免使用暴力喔？」

    「王都的公演为期两天！这两天在公演前后还要贩售周边商品……我们要大卖特卖，卖出好成绩来！」

    「我会尽可能加油的！」

    ……这个答案真教人不安。

    9

    「「「今天非常感谢各位！明天也请多多关照！」」」

    深深一鞠躬的阿克塞尔之心得到热烈的声援。

    「嗯嗯，大家都表现得很好。」

    在舞台旁边看着她们的我也使劲鼓掌。

    我之所以担任制作人，原本是为了赚钱，但是最近开始觉得就这样继续经营偶像事业，或许比较符合我的个性。

    比起应对阿克娅她们不断劳心劳力，和她们这些个性又好，又能够为人们带来快乐的人一起生活，对我而言也比较幸福吧？

    再加上这次负债的原因也是惠惠不听我的吩咐，又不是我的错！

    当我想着这些事时，表演顺利结束，在剧场里举办的握手会接着开始──

    「可爱的艾莉卡小姐！可以请你单独为我来一次自我介绍吗？」

    「真拿你没办法……全世界的可爱大集合！我是可爱度百分之一千的艾莉卡──！」

    艾莉卡全力回应客人的要求。真是偶像的楷模。

    不过习惯真是了不起。原本她的自我介绍会让我感到不好意思，现在已经可以毫不在意地左耳进右耳出。

    「莉亚小姐，今天的表演也是精彩至极！我从你们在阿克塞尔活动的时候开始一直追到现在！」

    「真的吗？我很开心。可是让你专程来到这么远的地方……可别太勉强自己了。」

    很好，莉亚。得到这种回应的粉丝会对你们更加着迷，有多少钱都会掏出来。

    她大概只是真心在表示关怀吧，看来天生就有魅惑人心的才能。

    「榭、榭萝近看还是一样娇小又可爱呢！」

    「谢、谢谢你……哈，啊哈哈哈。」

    「虽然隔着这么厚的手套，可以握手还是像在作梦。榭萝就在这么近的地方──」

    榭萝的粉丝有很多怪人。大概是因为她在三人当中看起来最文静的吧。她或许有吸引麻烦客人的才能。

    「好了，时间到。谢谢你。下一位请上前……啊，那位客人，禁止插队喔？」

    呼……一个人应对这么多客人，老实说真的很累。果然还是应该找阿克娅她们过来帮忙吗……？

    「请、请不要这样！」

    榭萝的尖叫声让我回过神来。

    喂喂，她又被难搞的客人缠上了吗？

    奥客是个穿着华丽，中年发福体型的男子。只见他激动地问个没完。

    「为什么，太奇怪了吧！我的确买了附有榭萝握手券的周边商品！应该有握手的权利才对！不是像这样隔着手套，而是肌肤互亲！」

    早就知道会有这种客诉。

    我事先预料到这个状况，也确实准备了对策。

    「这位客人，不好意思。关于这个问题，如同握手券上面的注意事项所示──」

    我一边指着写在握手券角落的小字，一边介入两人之间，却被轻易推开。

    这个奥客挺有力气的！

    「少嗦！好了，现在立刻脱掉那个厚厚的手套！」

    「不、不可以……！」

    奥客硬是扯掉手套之后，用双手直接握住榭萝的手。

    那个白痴！你要是这么做的话！

    「客人，请不要擅自触碰舞者──」

    「来，握手。」

    「不要啊啊──！」

    「呜喔喔喔喔！」

    榭萝全力挥出一记令人佩服的右直拳，直接命中对方的脸。

    奥客在地板滚了好几圈，撞上剧场的墙壁之后便一动也不动。

    真的动手了！

    「这位客人──────！喂，榭萝也冷静一点──」

    「不要过来──！」

    「喔哇啊啊啊啊啊！」

    陷入慌乱的榭萝毫不留情地一拳打在我脸上。

    可恶，我一个人果然应付不来！如果有把达克妮丝或惠惠带来就好了……！

    「榭萝！你、你先冷静下来！」

    「啊……对不起，和真先生！我一不小心就……！」

    「别管我了，先担心客人吧！」

    那可是重要的财源！而且这种负面消息马上就会传开，所以要先设法大事化小。

    「请、请问……你还好吗？榭萝其实并没有恶意，如果你可以不要讨厌她的话，我会很开心……」

    艾莉卡跑到躺在地上的奥客身边，用撒娇的声音如此恳求。

    再怎么说，拜托人家这种事也太勉强了──

    「我、我怎么可能会讨厌她。居、居然对我使用这么激烈的暴力……这是多么地热情啊──！」

    挨揍的奥客不但没生气……反而很开心？

    难不成这个家伙也和被打被骂反而会高兴的达克妮丝是同类吗！

    「这、这个……奇怪……」

    「这就是受虐狂吗……？」

    我已经无数次亲眼目睹达克妮丝的性癖所以不算太冲击，但是对榭萝和艾莉卡而言好像太刺激了。加害人反而比较害怕。

    「既然如此真是太好了……不对，快看！他的身体在慢慢变色……！」

    「对于身为粉丝的我，居然……居然使用这么激烈的暴力……！」

    大吼大叫的奥客身体逐渐膨胀。胀破衣服之后露出的肤色慢慢转绿，头上长出一根尖角，脸也愈来愈丑。

    「这家伙是巨魔……！怪物变身成人类是吗？」

    「不要叫我巨魔，我有查理这个名字。我愈来愈喜欢榭萝了────！榭萝是属于我的──────！」

    这已经远超过奥客的程度了！怪物学人家追星是怎么回事！

    「怪怪怪、怪物啊！」

    「大家快逃────！」

    突然出现的巨魔吓得客人四散逃跑，握手会现场陷入恐慌。

    查理看见惊慌失措的客人甚至得意忘形了起来，开始破坏舞台和布置。

    「那个家伙竟然这样乱来！好好的公演都被搞砸了！」

    「我不会把榭萝交给任何人──────！」

    查理挡在榭萝身前，同时吓唬其他客人。

    巨魔是以耐打和恢复力见长的怪物。寻常的攻击无法对它造成伤害。是的……寻常的攻击行不通……

    我发动「潜伏」技能，偷偷溜到榭萝背后。查理和榭萝都没有察觉我的存在。

    于是我用力吸了一口气──

    「喂，前面的奥客！」

    然后放声大吼。在惊讶的查理转过头来的同时，往榭萝的背上推了一把。

    榭萝就这么扑到转过头来的查理身上。

    也不知道是否误会什么，查理欣喜若狂地作势想要抱住榭萝。

    「咦、咦、咦，不、不要啊啊啊啊啊啊啊！」

    于是随着尖叫声同时挥出的右拳因为体格的差距，打在男人的重要部位上……

    「呜嘎……咕喔、喔、喔、喔……」

    查理弯下身子，发出微弱的哀号。

    「呜哇。」

    我不禁捂着自己的胯下，感觉背脊窜过一阵凉意。

    「这是……奖励……唔…………」

    我看着弯腰逃跑的巨魔，心想这是打倒它的大好机会，但是要在这个状况落井下石实在让人于心不忍……嗯，放它一马吧。

    10

    在王都的握手会上发生巨魔骚动之后过了几天，我在阿克塞尔的酒吧喝闷酒。

    「噗哈──！不好意思──再给我一杯唰唰──！」

    「…………」

    坐在对面的惠惠看着我不发一语。

    「怎样啦惠惠，不要用那种怜悯的眼神看着我好吗？」

    不准看扁我。你以为是谁害得我这么辛苦啊。

    「我也没办法啊，事实上你是很可怜嘛。舞者巡演明明一直到中途都很顺利的。」

    阿克娅也觉得事不关己就瞧不起我。债务还不完你也一样有麻烦喔。

    「虽然赶跑了在握手会上作乱的巨魔，但是因为它大闹特闹，搞得王都的剧场不成原形……身为演出的负责人，必须支付钜额赔偿金啊。真是太倒楣了，和真。」

    「不只是这样！第二天还得取消公演以及退票，没卖掉的周边商品成了过剩的库存……根本亏惨了好吗，亏、惨、了！」

    「我一开始就知道会这样了。每次和真先生变成这样的时候，多半都会发生不好的事！我好几次想要劝你，但是和真先生想赚钱想疯了，完全不听我的话！」

    可恶，不过就是阿克娅还敢这么振振有辞。简直就像完全都是我的错一样……虽然我也有稍微反省就是了。

    「好了好了，阿克娅，该适可而止了。和真也是为了舞者她们好才那么做，肯定不是因为利欲薰心而行动的。对吧，和真？」

    「……当、当然是这样啊。」

    我别开视线含糊带过。

    别这样，不要用那种温柔的眼神看我。

    「和真……你的视线很飘忽不定喔？」

    惠惠，不要特地绕过来看我的脸。

    我用双手夹住她的脸把她推开，这时忽然有个声音从背后传过来。

    「打扰一下。这位小姐刚才称呼你为和真……你就是佐藤和真先生对吧？可以耽误你一下吗？」

    转过头去，看见一位不像会出现在这种酒吧里，看起来就很有钱，服装品味绝佳的老绅士。

    「啊，是的。我就是和真没错，请问有什么事……？」

    「初次见面，幸会。我是阿克塞尔的剧场经理。」

    又有麻烦找上门了吗？我们没在阿克塞尔的剧场造成任何损失吧？

    怀着这样的不安，我试着听听看他的说法──

    11

    「你想雇用我们，是吗……？」

    和老经理谈完之后，我立刻把阿克塞尔之心叫来酒吧。等所有人到齐之后，我把刚才和老经理谈论的内容告诉她们，于是演变成现在这个局面。

    「他好像在王都看了你们的表演。所以才对你们产生兴趣。」

    「没错。握手会的状况虽然遗憾，不过表演真的非常精彩……就这样消失太可惜了。虽然是我一相情愿的请求，不过可以请你们在我经营的剧场上台演出吗？」

    老绅士露出和蔼的微笑。

    「别那么说……这对我们而言是求之不得的提议。我们才要请你多多关照。」

    「……我、我也会仅量努力不发作的。请务必给我们这个机会！」

    「谢谢你，老爷爷！晚一点我再帮你签名！」

    「呵呵。那么过几天我再拿正式的契约书过来。今后还请你们多多帮忙了。」

    看来这次见面相当顺利。

    既然她们三个也爽快答应了，应该没什么问题吧。

    「太好了！一路努力至今总算值得了！」

    「毕竟无论再怎么说，你们都有不少粉丝，表演的水准也相当高。」

    就连原本纯粹当成生意看待的我都快被迷倒了。

    「谢谢……以舞者的身分确实获得认同，感觉挺愉快的。这样一来又可以继续站上舞台，和大家一起表演了。」

    「我……一开始是当成治疗男性恐惧症的训练，但是现在能够一起表演，更加让我感到开心！」

    「我也是。我们三个在一起才是阿克塞尔之心！今后登上舞台的时候也要三个人一起才行！」

    她们三个的感情真的很好呢。

    时机正好，趁现在问一个我从之前就很好奇的问题好了。

    「这么说来，我已经听说过榭萝和艾莉卡当舞者的理由了，可是莉亚又是为什么当舞者呢？」

    「这个……是秘密。呵呵。」

    「……？」

    好吧，那就算了。追问太多只会被讨厌而已。

    「总而言之……榭萝、艾莉卡，今后也拜托你们多多关照了！」

    「嗯、嗯，美好的友谊真是太棒了！光是这样，这次巡回演出就有意义了。所以你也打起精神来吧，和真？」

    「是啊，说得没错──」

    才怪！我可是背负庞大的债务啊！

    友谊连一艾莉丝都换不到……！对了，拜托经理让我抽手续费如何？

    必须赶快确立起巧妙的机制，让我能够以舞者三人组的发起人之姿，每个月不用做任何事也有收入才行……！

    「和真，你又露出坏人脸喽？这个男人真是学不乖耶……」

    「唷，和真！找了这么多可爱的女生，大白天就在举办宴会啊，你也未免过得太爽了吧，喂！」

    这时有个人对我大声嚷嚷，妨碍我的思考。

    抬头一看，发现是熟识的醉汉。

    「怎样啦，达斯特？我现在很忙，没空理你。」

    心情正好的达斯特东倒西歪地走过来，所以我挥了挥手要他走开。

    「干嘛对我那么冷淡──我和你的交情没那么浅吧。这么说来，我听到一件有趣的事。你这次弄坏了王都的剧场是吧？」

    「这次……？」

    听到这个说法，榭萝一脸狐疑。

    这个家伙竟然选在这个时机多嘴！

    「达斯特！那件事──」

    我连忙打算堵住达斯特的嘴，但是艾莉卡和莉亚似乎想到了什么，在一旁抓住我的肩膀妨碍我。

    「啊、哈、哈！你还真是学不乖啊！明明不久之前才刚弄坏剧团的马车！记得那个时候因为你下的指示，把不知道打从哪里来的舞者的行李一起炸掉了对吧？然后这次轮到王都的剧场啦。」

    「把舞者的行李一起炸掉……该不会……」

    平常表情平静的榭萝，以冰冷的视线看着我和惠惠。

    糟了，这个状况……

    我对惠惠投以求救的眼神，结果她缓缓看向旁边，拉低了帽子。

    「啊！我今天忘记喂点仔吃东西了！和真，我先就此告辞！」

    这、这家伙打算一个人逃跑吗……！

    「不愧是打倒魔王军干部的男人，做的事情就是与众不同……嗯？和真怎么了，你的脸色很苍白喔？哎呀，不问这个了！呐呐，几位正妹。你们是从哪里来的？」

    唯一搞不清楚状况的达斯特借着醉意搭讪了起来。

    面对这样的醉汉，莉亚她们露出毫无情绪的表情。

    「……就是你刚才提到的行李被炸掉，不知道打从哪里来的舞者。」

    「……我该不会说了不该说的话吧？啊哈哈哈……啊，我想到还有点事！掰啦！」

    终于想通的达斯特冒着冷汗往后退。

    仔细一看，阿克娅和达克妮丝也都逃到酒吧的角落！

    「…………」

    「唉，和真，是你炸毁我们的行李的吗？我想听听你的说法。你可以先跪下吗？」

    「艾莉卡小姐，这么可怕的表情可就浪费可爱的脸蛋喽。奇怪……各位，您们是不是很生气啊？」

    就连平常只要说声可爱就能搞定的艾莉卡，这招今天也不管用了。只见她一脸凶神恶煞地瞪着我。

    然后其他两个人──莉亚和榭萝也站起来围住我。

    「废话少说，跪下。」

    「是！」

    莉亚竟然能够发出那么低沉的声音啊……

    「太过分了……亏我还那么相信你。」

    榭萝带着随时会哭出来的表情责备我。

    别这样……这招最教人难受了。

    「不是的，这其实是有非常复杂的情况……」

    「复杂？像是想要利用我们来赚钱偿还自己欠下的债务吗？」

    「不，那个，你说得没错，但是……」

    我试图想出可以说服她们的歪理，却又觉得无论说什么都无法逆转这个状况。

    「和真也是因为欠债才不得已这么做吧？我们的知名度和人气获得提升也是事实，这次就付诸流水吧。」

    「艾、艾莉卡……」

    「你以为我会这么说吗！明明是加害人还装什么受害人啊，给我好好反省！」

    「非常抱歉──────！」

    我五体投地跪下认错……但是三人有如狂风暴雨的咒骂毫不停歇。

    「唉……真是的，和真实在是自作自受。来去找个明天就可以出发的任务好了。」

    「我完全同意你。不过像那样被迫跪在地上，被人用高高在上的态度骂个不停，让我不禁有点羡慕。」

    两个早就溜走的队友好像在说什么，不过我连抱怨的工夫都没有。

    事情怎么会变成这样……债务总额都暴增到五亿七千万了！我到底什么时候才能重获自由啊！

第一卷 第三章

    1

    被阿克塞尔之心抛弃之后过了几天，我在酒吧里醉得昏天暗地。

    「不喝的话谁受得了啊──！债务像滚雪球一样愈滚愈多，完全没有减少的迹象！啊啊，不管了，我受够了──！」

    「没什么大不了吧，我们一直都在欠债啊。」

    「就是说啊。你背负巨额债务也很习惯了吧。」

    不知道是否想安慰我，阿克娅和惠惠用轻柔的声音说出这种荒唐的发言。

    「我会负债最主要的原因还不是你们！喂，你们说说看啊！我一直以来都是因为哪些事沦落到负债的窘境，你们说说看啊！」

    我激动地拍桌质问她们，她们便别开视线，不发一语。

    「汝好像很惨啊。」

    「辛苦你了，和真先生。」

    听见同情我的声音，我转过头去──只见戴着面具的恶魔巴尼尔和魔道具店的老板维兹也来了。

    巴尼尔和维兹原本是魔王军的干部。现在在阿克塞尔一起经营魔道具店。

    其实可能比魔王更强（自称）的千里眼恶魔巴尼尔，以及看起来像个温吞系美女却是不死者之王巫妖的维兹。

    ……他们为什么要在菜鸟冒险者的城镇做生意啊。他们两个那么有实力，能够轻松赚钱的方法应该要多少有多少吧。

    「你们两个会一起出现在酒吧还真是难得。」

    「哼哈哈哈哈哈，吾表示要找小鬼，小混混冒险者便告知汝在这里。」

    「我是顺便来散步的。」

    小混混冒险者是指达斯特吧。这么说来，他直到刚才都和我一样在酒吧里买醉。

    「巴尼尔，你找我有什么事？」

    先点了一杯唰唰给看见巴尼尔的瞬间就打算找碴的阿克娅，让她安分下来之后，我提出最直接的疑问。

    于是他露出隔着面具也看得出来的疑惑表情看着我说道：

    「汝在说什么啊，这位客人。之前汝大量下单，由吾等制作的那些什么偶像周边商品的付款日期，汝该不会忘记是什么时候了吧？」

    「好久没接到那么大笔的订单，我还被逼着工作了三天三夜都没休息呢。那些东西卖得好吗？」

    ……我完全忘记了。

    喂喂，这下要怎么办啊！别说货款了，我这边的收支完全是负的！

    「收到这笔货款之后，就暂时准许汝一天吃两餐，还可以有配菜好了。」

    「真的吗！终于可以脱离每天只吃一个干巴巴的面包的生活了吗！」

    她之前都吃得那么寒酸啊。至少每餐都要有配菜吧。不对，现在不是同情她的时候。比起维兹吃得好不好，现在更重要的是我的人身安全。

    正当我思索着要如何回避这个困境时，忽然响起「砰！」的一声巨响，有人用力推开酒吧的门。

    「不、不好了！有个叫什么查理的奇怪男人在剧场里作乱，舞者她们……！」

    惊慌失措地冲进店里的青年大声求救。

    「该不会是你们提过的变态吧！莉亚她们有危险了！」

    阿克娅一口气干了唰唰，猛然站起身来。

    查理？这么说来好像在哪里听过这个名字……不对，更重要的是，这是逃离巴尼尔讨债的好机会！

    「唔，晚点再来想这些事。我们快点过去！」

    我带着提到货款之后就装作不认识的队友冲出酒吧。

    2

    推开剧场入口匆忙逃窜的人们冲了进去之后，可以看见阿克塞尔之心和一名似曾相识的男人展开对峙。

    果然在哪里看过那个壮硕的体格……查理……啊啊，是那个家伙！

    「你、你再靠过来的话，我就要使出压箱底的魔法喽？请不要过来，巨魔先生！」

    「不要叫我巨魔，我有查理这个名字！放轻松点叫我查理就好，小榭萝！」

    「你为什么每次都要来啊！果然是因为我太可爱了吗？神啊……果然是太可爱的我的错吗！」

    「你是哪根葱啊。我看不到小榭萝了，滚开。」

    「这家伙是什么东西啊！气死我了──！」

    不被放在眼里的艾莉卡气得直跺脚。

    从这个家伙的说法来判断，应该是主推榭萝吧。

    最麻烦的客人就是实力强大却不用在正道的奥客了。

    「感觉情况没有想像中那么紧急嘛。看起来还挺悠哉的。」

    正如阿克娅所说，她们少了点紧张感。话虽如此，这也不是可以置之不理的情况。

    「莉亚、榭萝、艾莉卡！你们还好吗！」

    「和真！还有各位也来了……」

    莉亚好像稍微放心了一些，露出放松的表情看过来。

    「看来好像赶上了。你们没事就好。」

    「这家伙是我们在王都对付过的巨魔对吧！」

    我指向查理，它便露出不怀好意的笑容。

    「哎呀，和真认识它吗？」

    对了，阿克娅是第一次见到它。

    「当时都是因为你毁了我重要的舞者计画！害得我欠了更多钱！看你要怎么赔我！这笔帐一定要好好跟你算清楚，做好觉悟吧！」

    「该有觉悟的人是你。我要绑架舞者回去……丹尼尔大人的命令是绝对的──！唔喔喔喔喔喔……！」

    查理的肤色随着咆哮声开始变绿，身体也逐渐变大──

    「咦，丹尼尔先生？你刚才提到丹尼尔先生吗？该不会──」

    咦，维兹也跟来了吗！巴尼尔……好像不在。

    「你在发什么呆啊，维兹！它要来了！」

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！我要带走小榭萝她们！」

    我和达克妮丝挡在查理前面，举起武器。

    「这位客人，本店禁止触摸！继续骚扰她们的话……就要强制请你出去了！」

    「虚弱的人类办得到的话就试试看啊！」

    奥客巨魔不改强势的态度。

    上次是攻其不备，让榭萝使尽全力的一拳重创它的胯下，好不容易才打倒了它，同样的方法第二次应该就不管用了吧。

    对方似乎也想起那次的经验，只见他一边提防榭萝，一边用左手护住重要部位。

    我不认为自己的剑和弓箭能够贯穿那身肥厚的脂肪。若是要一击必杀的话，交给惠惠当然是最好的办法，但是──

    我瞄了旁边一眼，看向身旁眼睛闪闪发亮，呼吸急促的魔法师。

    「可以出招吗！我可以使出爆裂魔法吧！」

    「当然不可以啊！你在剧场使用那种魔法试试看，不但所有人都会遭到波及，还会增加债务！」

    话虽如此，考虑到巨魔的耐力，使用破坏力强大的招式一招击倒才是上策。

    「好，这样的话就是正面进攻……交给你了，维兹。」

    「咦，我吗！这个时候应该是由和真先生搭救你们的朋友才对吧？」

    「没关系啦，战斗不是看内容，重要的是结果。能够在没人受伤的状态下让大家顺利回家才是最好的。还有，麻烦尽可能不要破坏剧场！」

    「好、好喔。我尽量。」

    我用力低头拜托她，她就在现场气氛的影响之下答应了。

    以强势的态度加以游说，这招对维兹最管用了。

    「怎么，你不打啊。居然躲在那种老女人的屁股后面。这样还不如追着像小榭萝她们那种水嫩小女孩的屁股后面跑比较好吧。」

    「你……刚刚说什么？」

    「……维兹，小姐？」

    我感觉到低着头，肩膀不住颤抖的维兹身上散发强烈的杀气，于是悄悄拉开距离。

    「既然要追的话，还是追年轻又可爱，像小榭萝那样的女孩最好。既老土又包紧紧，欠缺滋润的女人──」

    「『Cursed lightning』！」

    查理的话还没说完，已经被维兹发出的蓝白色雷击贯穿了。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    查理浑身剧烈痉挛，单膝跪地，手中的武器也掉落在地。

    表面被电到焦黑的身体，散发香喷喷的烤肉味。

    「唔……身为巨魔菁英的本大爷竟然！这次我就先撤退，不过你们可不要以为这样就赢了喔！今天的事，我一定会向丹尼尔大人告状的！」

    「你说的丹尼尔，是巨魔领主丹尼尔先生吗！」

    听到维兹的问题，查理停下动作。

    「怎么，你知道啊……没错，就是那位丹尼尔大人！要是丹尼尔大人生气了，你们可别想全身而退！」

    最后不忘放话的查理撞破剧场的墙壁逃走了。

    那个混帐，没事不要到处破坏好吗！这下又要多欠一笔了！

    「被它逃走了……那么大的块头，动作却相当敏捷呢。话说回来……维兹该不会见过那个巨魔吧？」

    维兹偏着头好像在思考什么，于是惠惠提出疑问。

    正好，这个问题我也想问。

    「不是的，惠惠小姐。我不认识那位巨魔先生，不过它刚才提到的『丹尼尔先生』是我的旧识……」

    「又来了，你真是学不乖！这次也和可恨的敌人在背地里有所挂勾是吧！」

    话才说到一半，阿克娅又开始找维兹麻烦了。

    「您、您误会了，阿克娅大人！这已经是过去的事，现在的我早就──」

    「哼！死到临头还嘴硬，这个通敌巫妖！今天我一定要澈底把你净化，你觉悟──」

    「住手，事情都谈不下去了。」

    我在只会碍事，完全派不上用场的阿克娅头上轻轻敲了一下。

    「好痛──喔……和真打人……」

    「所以那个叫丹尼尔的家伙是什么来头？既然是那只巨魔的老大，应该没什么了不起的吧……」

    「并不是这样的。丹尼尔先生过去曾加入魔王军，听说实力从当时就相当强大。」

    「你、你说魔王军！」

    又跟魔王军有关。我还以为只是个单纯的奥客巨魔。

    「是的。由于丹尼尔先生的实力强大，甚至好几次讨论要让它成为新干部。」

    魔王军干部等级的实力……？喂喂，要对付那样的对手太危险了吧！

    「为什么那家伙会盯上我们……？而且好像特别针对榭萝。」

    莉亚会有疑问也很正常。她们应该没有任何会被魔王军干部盯上的头绪吧。

    「也不是特别针对我。查理先生说要把我们三个都带到城堡去喔？」

    魔王军的储备干部盯上阿克塞尔之心？

    虽然不太清楚这是怎么回事，不过怎么想都觉得会很麻烦。

    「放心吧！就算那个叫丹尼尔的家伙真的来了，大家也会合力击退它的。对吧，和真？」

    「你们自己好好加油吧！辛苦了，我先走一步！」

    「等一下，你干嘛突然想开溜啊！」

    不想再被牵扯进去的我转身想要逃离剧场，结果被艾莉卡抓住后领。

    「你在说什么啊，我只是区区的冒险者耶──而且即使精神与你们同在，我们现在也是已经分道扬镳了吧──」

    我不断挣扎试图逃离她的魔掌，结果就连莉亚和榭萝也围了上来。

    「……那个叫什么丹尼尔的巨魔现在已经不是魔王军了吧？如果它的实力有你说的那么坚强，这又是为什么呢？」

    惠惠，你有空问那种问题，不如快来救我。

    「丹尼尔先生的实力确实非常坚强，不过对于舞者的喜爱更是无人能及……」

    「……嗯嗯？」

    我觉得好像听到什么出乎意料的消息。

    「比起工作，它更热衷于到处去看舞者，经常不管魔王大人的命令。因为实在太过夸张，最后遭到魔王军除名──」

    「结果只是个偶像宅喔！」

    感觉一切的一切都比刚才的巨魔还要麻烦。

    无论实力还是奥客程度都是。

    「魔王军干部级的强者。甚至还有实力不凡的部下……真是麻烦的粉丝呢。这也是因为我太可爱所致吧！啊啊，都怪我可爱到连魔王军的储备干部都为我痴迷！」

    艾莉卡的危机意识太薄弱了吧。姑且提醒她们一下好了。

    「不要把事情看得太乐观，要好好提防喔？而且你们也是冒险者，自己的安危要靠自己守护。」

    「咦……和真先生不会保护我们吗？明明是我们的制作人……」

    少来了，榭萝。用那种有如被丢掉的小狗的眼神看着我也没有用。

    现在的我不是制作人！因为你们把我炒了！

    「那是以前的工作！我忙着还债，没时间理你们！」

    「没有工作方面的往来就这么冷漠……不愧是垃圾真先生。」

    「不准说我是垃圾，这样听起来很伤人。」

    对付魔王军的储备干部，有几条命都不够。现在必须先设法清完眼前的债务才行！

    3

    我待在老地方的酒吧里，和平常一样一边趴在排满空酒杯的桌上一边流泪──

    「够了……我受不了了……」

    「你要怨天尤人到什么时候？虽然我能体会因为债务暴增提不起干劲的心情。」

    「不只是这样，现在连原本是魔王军干部级的强者都与我们为敌喽？啊啊，这个世界没有神吗……」

    「哎呀，你在叫我这个女神吗？」

    阿克娅摆出一副得意的模样。

    我看了她的脸一眼，然后重重叹口气。

    「对喔……这里没有神也没有女神，只有废柴女神。」

    「啊──！你又说我是废柴女神！我就来证明我到底是不是废柴女神──」

    我捏住在我耳边吵个没完的阿克娅的脸颊，左右一拉。

    「好痛、好痛、快住手。」

    意外地可以拉很长呢。

    「你们冷静一点，敌人非常强大，现在可不是起内哄的时候。丹尼尔是实力足以成为魔王军储备干部的强者……身为十字骑士，我有义务挺身保护大家。如果对方想掳走莉亚她们的话，我就代替她们被掳走好了。然后被带到城堡里的我会被剥去铠甲，变成不能见人的模样──」

    达克妮丝说出自己的妄想，不停扭来扭去。

    「唔……我不想去！虽然不想去，但这也无可奈何！」

    「哈──哈、哈、哈！无论是魔王军的储备干部还是什么的，吾之爆裂魔法都能够加以击退！」

    我的身边就没有一个正常人吗……

    啊，不过话又说回来，反正它们的目的是阿克塞尔之心。

    我已经和她们没有瓜葛，只要别随便插手，应该就不会被卷进麻烦当中吧。

    没错，只要就这样当个旁观者，就可以保障自己的安全。

    「嘿，你们几个还是一样吵闹呢。」

    正当我抱头沉吟之时，传来更麻烦的家伙的声音。

    「哎呀，这不是达斯特和琳恩吗？」

    听到阿克娅开口，我抬起头来，眼前的是小混混冒险者达斯特，还有他的小队里唯一的女性成员，魔法师琳恩。

    「拜托不要连你都来给我添麻烦。琳恩也要管好达斯特。」

    「我什么都还没说！怎么了，你看起来心情不太好。反正大概是又闯了什么祸吧？」

    「少来烦我。闪边去。」

    我正眼都没瞧达斯特一下就想赶走他，但是他毫不介意地在我身边坐下。

    「怎么，被我说中了吗？哈哈，所以脸才那么臭吧。不过心情再怎么不好，听到我带来的消息也会打起精神喔？」

    这个家伙带来的好消息，不是另有隐情就是保证失败。听了也是白搭。

    「很遗憾，我现在脑袋里装满需要思考的事，没那么容易打起精神──」

    「只要知道不久后就可以尽情观赏美女们的性感躯体，是个男人都会打起精神吧。」

    我迅速抬起头来，露出真挚的表情注视朋友的脸。

    「……达斯特。你再说得更详细一点。」

    「贝尔泽格王国主办的『舞者竞赛』？」

    听闻详情之后，我忍不住在桌上探出身体。

    「没错，决定这个国家最棒舞者团体的比赛……为了纪念这个活动第一百次举行，好像会办得比以往还要盛大喔。」

    达斯特的片面之词完全不可信，所以我为了确认看向琳恩，只见她用力点了一下头。

    「而且还有埃尔罗得提供的特别赞助。包括签约金之类的林林总总加起来，听说奖金总额有十亿艾莉丝喔？」

    「十──」

    「「「十亿艾莉丝！」」」

    阿克娅等人放声大喊，盖过我惊讶的声音。

    「因为报名的人太多，好像要在王都决赛之前先在阿克塞尔办预赛的样子。就拿可爱女孩的舞蹈当下酒菜喝个尽兴──」

    「就是这个……」

    「嗯？你说什么吗？」

    「就是这个────────！这次真的是仅此一次的起死回生大好机会！」

    我非得掌握这次幸运，还清债务才行！

    我高举拳头发出喜悦的呐喊，阿克娅等人看向我的眼神却隐约有点冰冷。

    要是我一举成功，才不会分一艾莉丝给你们！

    「呼哈哈哈哈！干劲突然涌现！十亿艾莉丝就由阿克塞尔之心和本大爷收下！」

    「阿克塞尔之心是最近很红的舞者团体吧？我不知道你和她们有什么关系，不过我想就算是她们也没那么容易得奖喔。光是想通过预赛的机率就已经非常低了。」

    琳恩，不要说那种扫兴的话嘛。我不想知道那种现实！

    「看来门槛很高是吧。太可惜了，和真。」

    「……啊！对了！」

    难得默不作声看似在沉思的阿克娅突然拍了一下手，像是想到什么好主意。

    虽然不知道她有什么点子，不过反正不会是什么好事。

    「对啊，也不需要完全交给莉亚她们啊！」

    「什么意思？」

    「身为女神的本小姐参加比赛的话，事情就很简单了！看我怎么在预赛和决赛一路赢到底，顺利得到十亿艾莉丝！不过相对的……还完债之后剩下的钱都是我的喔？」

    「喂喂，不好意思在你说什么女神的时候提泼冷水，不过报名资格好像仅限三人以上的团体喔？」

    听到达斯特这么一说，阿克娅依序指向自己、惠惠、达克妮丝。

    「这不是刚好吗！我们三个出赛的话，保证赢定了！」

    「身为红魔族首屈一指的魔法师的我，竟然要参加选美比赛……简直是世界所选择的命运！」

    「充满整个剧场的炙热气息！评审们上下打量的视线！啊啊，光是想像就让我浑身发热……！」

    赢定了是吧……一如往常只会耍蠢的废柴女神，以及脑袋有问题的小萝莉，还有超级受虐狂十字骑士。我怎么看都不可能。

    「喔──你们也要参加啊。我原本想说思虑欠周的，不过你们不说话的时候还是挺美的，说不定有机会喔？」

    听达斯特这么一说我才想到。

    对喔。差点一不小心忘记了，这几个家伙只论外表确实不差。可能性……或许不是完全没有。

    「好，那我也顺便当你们三个人的制作人好了！我可是很期待你们喔！」

    「「「是的，制作人！」」」

    既然她们这么有干劲，最后来个大逆转也不是没有可能……话虽如此，这几个人充其量只是保险。主力还是莉亚她们。

    去拜托看看她们愿不愿意再让我担任制作人好了。

    你们等着吧，阿克塞尔之心……这次我一定要靠你们的力量还清债务，得到自由！

    「啊，和真先生又露出坏人脸了。」

    为了以万全之势应对「舞者竞赛」，我意气风发地快步走向莉亚等人居住的独栋房屋。

    4

    阿克塞尔的小剧场。我早已得知莉亚她们会来进行公演前的自主练习。

    前几天，我在前往她们的住处前改变心意，今天一大早待在小剧场里做一件事──

    「这……真的是我们的剧场吗？」

    「太惊人了，装饰擦得就像新的一样。连麦克风都这么闪闪发亮！」

    「平常构不到的灯具后面也是一尘不染。居然变得这么干净，究竟是谁……？」

    我躲在舞台侧边观察她们惊讶的模样。

    只见她们环顾四周，出声感叹。差不多是时候了吧。

    「呵呵呵……你们还满意吗？」

    头上包着毛巾，手上拿着抹布和水桶。我用这种一看就知道在强调「我一直打扫到刚才」的打扮来到她们面前。

    「……莫非是和真打扫的吗？是什么风把你吹来的？难不成又有什么企图──」

    莉亚露出夹杂惊讶与感谢的表情，但是眼神充满浓浓的怀疑。艾莉卡和榭萝更是毫不掩饰地对我投以怀疑的视线。

    也对，事情怎么可能那么容易。不过接下来我要进一步追击。

    「我才没有什么企图！应该说正好相反！请务必让我为之前的种种冒犯向你们赔不是……真的非常抱歉！」

    我扑往三人的方向，来了一记滑行跪拜礼。

    「和、和真先生。何必下跪呢……快把头抬起来。」

    「不做到这种地步我自己无法接受。虽然是另有苦衷，但是我利用你们来做生意依然是事实……」

    我对着看起来最容易心软的榭萝，真心诚意地道歉……至少看起来像是那样。为了加强说服力，我还配合略嫌浮夸的肢体动作，动之以情。

    「和真……」

    艾莉卡看见我的表现，态度似乎也有所软化。这样只能再加把劲了。

    「所以这次我是真心想支持你们以舞者的身分实现梦想。再给我一次机会吧！」

    「……把头抬起来吧。你也不需要再道歉，事情都已经过去了。」

    莉亚把手放在我的肩上，露出温柔的微笑。

    「再怎么说，我们的知名度能够窜升，都多亏了和真的本事……我也很感谢你喔？」

    「觉得重点不在于金钱的，并非只有和真先生。你愿意支持我们的梦想吗？」

    受到这番发言所驱使，我缓缓站了起来，擦干眼泪……当然是假装的。

    很好，上钩了！

    「你们……这样的话……！」

    「没错。今后也要请你多多指教了，制作人。」

    我和莉亚、艾莉卡热情握手，然后在差点要顺势握住榭萝的手时停下动作。

    「好，一起加油吧！」

    比我预期的还要顺利。

    接下来只要能让莉亚她们在舞者竞赛获得优胜，就可以得到十亿奖金！还清债务的途径就在眼前！

    「好了，事不宜迟，我有个提议。你们要不要参加看看舞者竞赛呢？」

    「舞者竞赛……过一阵子会在阿克塞尔举办预赛的那个……？」

    「没错！得到优胜的话，就可以让阿克塞尔之心的名字传遍这个国家！」

    听到我的提议，三人互看一眼。

    未来会随着她们愿不愿意配合这件事而改变。无论使用何种手段，我都必须让她们参赛才行。

    「没问题吗？听说也有实力相当坚强的团体会参赛……」

    「怎么可以自己先丧气呢。这可是在王都证明我们最可爱的大好机会……只要能够站上王都的舞台，肯定……！」

    「说、说得也是。艾莉卡说得没错。尽我们的全力献上最棒的表演吧！」

    「……我知道了，既然你们两个这么说，我们就尽力而为吧。」

    事情进展得太过顺利，我反而有点不安。

    不过事到如今也不能退缩。只能就这样往前冲了！

    「为了保险起见，我们先确认一下吧。为了参加在王都举办的决赛，必须在决定阿克塞尔周边地区代表的预赛当中胜出。预赛的第一阶段甄选是评审口试。第二阶段确认体力、第三阶段是智力，最终甄选则是表演……原来如此。」

    光是阿克塞尔就要经过多达四次筛选啊。虽然有阿克娅她们当保险，不过希望应该很渺茫吧。拜托你们了，阿克塞尔之心。

    5

    「各位到场的观众，让各位久等了。赌上舞者竞赛参赛权的甄选会即将开始！」

    穿着燕尾服的主持人大声宣布开赛，观众席便响起欢呼声。

    比赛当天，聚集在户外舞台的观众及参赛者的人数超乎我的想像。

    「好啊，终于等到了──！应该有泳装甄选的项目吧。」

    「听说女神大人也会出场。我一定要用比任何人都热情的声音为女神大人加油！」

    心想观众席好像有几个家伙特别吵，原来是达斯特和御剑。

    看来他们一个是为了养眼，一个是因为听说阿克娅参赛才会过来。

    「第一阶段甄选为了确认偶像不可或缺的亲和力所进行的口头问答！被叫到的团体请来到评审面前！」

    「她们几个没问题吧？总觉得连我也开始紧张了……」

    我觉得阿克塞尔之心应该没问题。她们登台过无数次，抗压性应该很够。问题在于另外一边……

    最会制造麻烦的阿克娅，视爆裂魔法如命的惠惠。即使是三个人当中最有常识的达克妮丝，那个性癖也是问题。

    想到她们可能会做出什么多余的事，我就担心到坐立难安。

    尽管心中怀有这样的不安，比赛还是顺利进行，然后终于轮到那几个家伙上场。

    「呃……接下来是『爆裂女神拉拉蒂娜』的三位。请到评审前方！」

    「噗哈！那是什么名字啊！」

    「呜喔！脏死了！」

    我忍不住喷出去的饮料，正好喷在坐在我前面的达斯特后脑杓上。他好像抱怨了些什么，不过我没空理他。

    「阿克娅，我可没听说喔！这个团体名称是怎么回事！」

    「呵呵，是我取的。不觉得这个名字很响亮吗？聚集了大家的优点！」

    「很棒啊很棒啊！不愧是阿克娅，我非常满意！」

    犯人是阿克娅啊。品味正常的人八成会表达不满，不过在红魔族的观念里，这似乎没什么毛病，惠惠感觉相当满意。

    「那么要开始发问了。『爆裂女神拉拉蒂娜』的各位，请多多配合！」

    「不、不准叫我拉拉蒂娜──！」

    拉拉蒂娜满脸通红地呐喊──也就是达克妮丝。

    「不好意思，可以发问了吗？请说出你们参加这次比赛的理由。」

    评审一边摸着下巴的胡子，一边抛出固定会问的问题。

    「身为贵族出现在这种场合虽然不妥，既然是同伴的请求，我也不好断然拒绝。」

    「沉睡在吾体内的舞蹈才能觉醒之时已到，不过如此罢了。赌上红魔族的骄傲，一定会掌握民众的心！」

    「参加比赛的理由当然是因为我是女神啊！我不会输给任何人的！」

    「不愧是女神大人！我会一辈子追随你！」

    现场只有一个观众因为听到阿克娅的自我宣传之后兴奋了起来。真不想被别人知道我认识他，保持距离好了。

    「好像有个热情粉丝呢。你认识他吗？」

    评审和阿克娅的视线看向御剑。阿克娅眯起眼睛盯着他，然后偏头说道：

    「不，我不认识他。不过谢谢你的支持！」

    「阿克娅大人！」

    啊啊──大受打击的御剑整个人无力瘫软。

    「女神加中二病加贵族……这个团体的人设相当特别呢。」

    在日本的话，这样的三人组应该会受到综艺节目重用吧……当然是被当成怪咖。

    「才不是什么人设！我是说真的！」

    「了不起，可以忠实自己的人设到那种地步……对了！你有什么女神风格的才艺可以表演吗？」

    「好吧，我就来证明这不是什么人设。而且难得有这么盛大的场合……看招！『花鸟风月』！」

    她展现了经常表演的宴会才艺，评审开始交头接耳。

    「喔喔！居然喷水制造出彩虹，掳获观众的心……爆裂女神拉拉蒂娜，第一阶段甄选及格！」

    「能够及格固然很令人感激……不过这样的审查没问题吗？」

    6

    参赛者接连上台做自我宣传。比赛进行得比我原本以为的还要快，已经轮到真正的主力──阿克塞尔之心上场了。

    「接下来是最后一组。阿克塞尔之心的各位，请到评审前方！」

    「想认识我吗──？榭萝榭萝我是小榭萝！」

    「外表冷酷，内心火热！看看莉亚的表演来喘口气吧！」

    「全世界的可爱大集合！我是可爱增量百分之一千的艾莉卡──！我们三个人合在一起就是──」

    「「「『阿克塞尔之心』──！」」」

    经验果然很重要。一开始自我介绍时还略显害羞的她们，现在已经可以大大方方地完美呈现了。

    「好啊，阿克塞尔之心！今天莉亚也是最棒的！」

    「不对，是艾莉卡！可爱度无懈可击！」

    「榭萝小姐，拜托今天也来一记重拳吧！」

    固定粉丝的加油声此起彼落……也有少数不太正常的粉丝。

    不过情况很不错。观众席的反应是目前最热闹的一次。

    「你们的人气真的很旺呢。那个……可以发问了吗？请说出你们参加这次比赛的理由。」

    「理由是吗……其实没有什么大不了的理由。只是希望让更多人知道我们的歌声和舞蹈。如此而已。」

    莉亚用她极具穿透力的声音回答评审的问题。

    「简单明t……不过，也因此更显可贵。」

    「还有，想让大家知道我的可爱。」

    「我相信只要看过我们的歌舞，就可以打动大家的心！所以，还请先看一次我们的表演吧！」

    榭萝也练出胆量来了。如果是以前的她，早就紧张到语无伦次了吧。

    看着三人的成长，我满意地不住点头。

    「和真……你这个态度好像她们是你一手带大似的。」

    前方座位的达斯特转过头来，不以为然地看着我。

    「实际上是拜我的指导所赐没错啊。」

    她们能够成长到这个地步，就算说是我的功劳也不为过。

    「好纯朴的团体啊……无可挑剔，第一阶段甄选及格！」

    听到评审表示及格，阿克塞尔之心的三个人笑容满面地牵起彼此的手，在舞台上不断蹦蹦跳跳。

    7

    审查全部结束之后，阿克娅她们和阿克塞尔之心的三个人来到我身边。

    「顺利通过第一阶段甄选了。」

    「还不能松懈！比赛才刚开始……不过还是先恭喜你们一声吧。」

    她们的自我宣传棒到无懈可击，但是不能让她们在这个时候自得意满。因为这样会导致疏忽。

    「哼哼──我也及格了！都是我这个女神的功劳！」

    阿克娅十分得意忘形，不过我不奢望可以控制她们，所以让她们自由发挥就好。

    「高兴归高兴，不过现在更重要的是接下来的项目！第二阶段甄选是体力，第三阶段甄选是智力，之后还有最终甄选……后面的路还很长喔？」

    还轮不到我给她们忠告，艾莉卡已经主动开始收心。

    「最终甄选是实际表演唱歌跳舞对吧？趁现在来想舞步吧！我的红魔之血已经开始骚动了！」

    「唱歌就交给我吧！我来唱首可以让哭个不停的小宝宝立刻绽放笑容的歌！」

    「难不成……我必须穿着暴露的服装站上舞台，还得在男人面前扭动身子跳舞吗……原原原、原来是这样吗！」

    我家那几个真的一如往常耶。明明连能不能留到最终甄选都还不知道。

    不知道她们唱歌跳舞的水准怎么样。我的不安自然是比期待还大，继续保持及格就算赚到的心态好了。

    反正站在我的立场，无论是莉亚她们还是阿克娅她们都无所谓。只要能够获得优胜赚到十亿还清债务就好……！

    拜托你们了。无论如何都要赢到最后！

    第二阶段甄选已经开始，然而我身边充满噪音。

    「会赢到最后的是我们，爆裂天使拉拉蒂娜！」

    「为了尽可能让更多的人看见我们的歌舞……我们阿克塞尔之心一定会三个人一起站上王都的舞台！」

    阿克娅和莉亚斗志十足地瞪着彼此……只是她们不在舞台上，而是在观众席。

    第二阶段甄选比的是体力，不过是由每一组派出一名代表，所以其他成员等于事不关己，在一旁加油。

    被选为代表的人是达克妮丝和榭萝。

    「哼、哼、哼……仰卧起坐无论几下都没问题！」

    「不愧是十字骑士，可是我也不会输！」

    两人都以非比寻常的速度做着仰卧起坐。不仅如此，似乎轻松到可以正常交谈。

    「两边都已远远超过一千下……速度还是丝毫没有变慢。她们的体力，实在很难想像和我们一样是女生。」

    「隔着衣服虽然看不出来，不过两个人都有好几块腹肌吧？感觉其实挺硬的。」

    「你、你们说谁有六块肌！」

    「就是说啊！我也是女生，被说得太过分也是会受伤喔！」

    大概是听到惠惠和艾莉卡的评语，两人同时开口反驳。

    「第二阶段甄选的体力竞赛也愈来愈精彩……阿克塞尔之心的榭萝，爆裂女神拉拉蒂娜的达克妮丝。究竟是哪个肌肉棒子会赢呢？」

    「「不准叫我们肌肉棒子──！」」

    两个人一起大叫反驳主持人。

    8

    阿克娅等人的表现出乎意料优异，顺利通过第二阶段甄选。接着在测试智力的第三阶段甄选也是──

    「答题者请在五秒以内回答。请问。人称最强的攻击魔法──」

    「有！」

    主持人还没念完问题，惠惠已经笔直举起手。

    「喔喔，好快。爆裂女神拉拉蒂娜，请回答！」

    「问吾这种问题愚蠢至极！在比黑更黑比暗更暗的漆黑之中冀望吾之深红混淆──」

    「丧失答题权，时间超过了。」

    「你说什么！」

    唉──谁让她要浪费时间在回答之前说那么一长串。

    「我再念一次问题……既是最强的攻击魔法，也被称为搞笑魔法的魔法是什么？」

    「呃……爆裂魔法！」

    「答对了！阿克塞尔之心加十分！」

    艾莉卡坐收渔翁之利。

    「答错了！爆裂魔法才不是什么搞笑魔法！不然我在这里证明给你们看好了！」

    对于这个答案明显感到不满的惠惠拿出法杖，开始咏唱。

    「糟糕，是那个脑袋有问题的爆裂女孩！快点制止她！」

    评审们似乎只把惠惠的发言当成表现人设的一环，但是观众席上的阿克塞尔居民全都扑了上去，抢走她的法杖。

    「你们叫谁脑袋有问题的爆裂女孩啊！住、住手──！把法杖还给我！」

    「居然有那么多热情粉丝围上去，看来她的人气意外挺高的……可是论可爱的话我绝对不会输！」

    感到佩服的艾莉卡为此燃起斗志。这完全是误会一场，不过可以让她更有干劲的话，就先不管了。

    看着不断引发骚动却还是备受瞩目的阿克娅等人，我心中原本还有些许的期待，觉得她们说不定真的有机会优胜。不过──

    「晋级最终甄选的最后一组是……阿克塞尔之心────！」

    「我们晋级最终甄选了……！」

    「那当然，谁叫我这么可爱。啊啊，可爱真是一种罪过！」

    「我们要连不幸遭到淘汰的阿克娅小姐她们的份一起努力。」

    ──最后还是得到这个理所当然的结果。不意外。

    「为什么！为什么会被淘汰啊！」

    「冷静一点，阿克娅。我们原本就没有身为舞者的经验，能够晋级到这里已经算是大有斩获了吧。」

    「就是说啊。虽然我们被淘汰不太能让人服气。」

    惠惠和达克妮丝安抚着闹脾气的阿克娅。

    ……我觉得这是很正常的结果。应该说你们已经表现得很好了。

    好，我得转换一下想法。接下来只剩下莉亚她们！

    「拿出自信来。你们是我所知道最棒的舞者！为了实现各自的梦想，一定要争取到晋级决赛的机会！」

    「谢、谢谢制作人。我会好好加油的！为了晋级决赛，并且有朝一日可以克服男性恐惧症！」

    「我是为了站上王都的舞台……让爸爸妈妈认出可爱的我！」

    「我、我……」

    相较于干劲十足的榭萝与艾莉卡，莉亚的举止显得有些不知所措。

    「这么说来，我还不知道莉亚当舞者的理由呢。你们两个知道吗？」

    「莉亚当舞者的理由……？」

    「这个问题我连想都没想过。」

    就连相处了那么久的两人都不知道啊。

    「……我会当舞者的理由……是因为阿克塞尔之心给了没有记忆的我一个栖身之地。而且──」

    「最终甄选即将开始。及格的各个团体请到舞台后方的休息室集合。」

    「呃，时间到了吗……赶快过去吧。莉亚想说的话之后再好好听你说，我等你。」

    莉亚说自己没有记忆，还有动机的后续都让我相当好奇，不过现在必须让她专注在比赛上才行。

    「……也对，有话等到最终甄选之后再说。我们一定会晋级决赛的。」

    「好，可别输了！」

    9

    阿克塞尔用尽全力演出她们的歌舞之后，所有团体的表演都已经结束。最终甄选只剩下发表结果的环节。

    「我们已经把能做的都做了吧……？」

    「观众们的反应看起来也很热烈，不知道会怎样……？」

    留到最终甄选的所有人在舞台上排排站，露出紧张的神情等待结果。

    待在观众席的我已经帮不上任何忙。事到如今只能祈祷了！拜托！

    「经过公正的审查，结果已经出炉。我们请评审发表优胜者吧！」

    舞台上的阿克塞尔之心和我们一起注视评审。

    不知道谁吞了口水，喉咙响了一下。

    「那么我要发表结果了。在舞者竞赛的阿克塞尔预赛当中胜出，并且获得决赛出场资格的是──」

    别卖关子了，快点说！

    莉亚她们已经紧张到脸色发白。

    「阿克塞尔之心的三位──！」

    「……唔！」

    面面相觑的三人似乎有话想说，却因为太过高兴而说不出话来。

    她们只是默默拥抱彼此。

    很好很好，可以参加决赛！终于离十亿艾莉丝又接近了一步……目标是还清债务！

    阿克娅她们也开心得像是自己获胜一般。

    欢呼声已经平息，会场开始恢复平静，这时传来一个说话声。

    「哎呀，正好结束啦。来得更早一点的话，应该可以看到更多舞者吧。」

    是个莫名沉稳的男声。同时还有另外一个声音──

    「嗯？这个说话声是怎么回事？还有这个振翅声，是从哪里传来的？」

    「是上面！飞在空中的那个是……鸟吗？」

    「不对，是飞龙！背上还载了一个人！」

    同伴的声音促使我抬头一看，看见一只飞龙停在空中。

    然后飞龙背上还坐着一个穿着高雅，看似绅士的男人。

    「呼、呼，是莉亚本尊……！现场的莉亚大腿还是那么耀眼，真想贴上去好好地磨磨蹭蹭！」

    他说出自己的欲望，带着恍惚的表情盯着莉亚不放。

    这个家伙看似绅士，结果竟然是变态绅士！

    「大腿？磨磨蹭蹭？他在说什么啊……！」

    「啊……抱歉，恕我失态，忍不住就兴奋了起来。不好意思，没有立刻自我介绍，我叫丹尼尔。」

    我好像听过这个名字……莫非是那个丹尼尔！维兹提过的那个待过魔王军，还成了储备干部的家伙！

    「丹尼尔……是那个闯到握手会捣乱的巨魔的老大吧。你来这里到底想做什么！」

    莉亚气势十足地指着上空开口，不过大概是害怕对方的变态表现吧，其实现正躲在榭萝背后。

    「对粉丝说那种话太过分了吧……不过我并不讨厌。不愧是我推的莉亚。」

    这个变态绅士……真的是实力如此强大的敌人吗……？

    「莉亚推……那个叫什么查理的巨魔是榭萝推……为什么没人推最可爱的我啊！」

    「就算你这么说──」

    艾莉卡为了这种离题的事情勃然大怒，对着丹尼尔破口大骂。

    「啊──我今天来这里的目的，是想邀请包含我推的莉亚在内的阿克塞尔之心到我的城堡作客。」

    「说什么邀请，我们怎么可能去啊！你手下的巨魔把我们在王都的巡演搞得乱七八糟，这笔帐都还没算呢！」

    艾莉卡说得没错。没有人会笨到被这种变态邀请还傻傻地跟去。

    「……这样啊，太遗憾了。我原本不想动粗的──」

    丹尼尔从飞龙的背上跳下来，毫不费力地降落在地面。

    然后抛开头上的帽子，上半身向后仰。

    「唔喔喔喔喔……喔喔喔──────────！」

    「吵死人了，该不会这个家伙也想变身吧？啊──讨厌讨厌。又要变成那个丑陋的样子了。」

    阿克娅，你要再紧张一点。

    那个榭萝推巨魔已经够麻烦了，这家伙还是它的老大。如果原本是魔王军储备干部这件事属实，它的力量──

    丹尼尔的身体逐渐膨胀。强韧的肉体胀破衣服暴露在外。

    火红的眼睛，锐利的尖牙。一眼就能看出这家伙是个强敌！

    「我已经几年没有现出这个模样了……你们好好体会巨魔领主的力量吧！」

    「巨、巨魔领主！」

    惠惠惊讶得瞪大眼睛，难道巨魔领主有那么厉害吗！

    「好了，和我一起走吧……阿克塞尔之心的舞者们！」

    「噫、噫…………！」

    三人靠在一起发抖。

    外表如此凶恶的怪物说出那种话，她们会害怕也是理所当然。

    「住手！不准你动她们几个！」

    「和真……！如果你没有躲起来的话就帅气多了。」

    达克妮丝已经冲到丹尼尔前面，而我则是躲在她后面大声嚷嚷。

    「她们几个是我的摇钱……我是说同伴！哪能随便交给你！」

    「……和真，你刚才是说摇钱树吗？」

    听力灵敏的阿克娅没好气地看着我。

    「我没说。大家上！保护莉亚她们！」

    「防御交给我吧！看看那张看起来凶恶又好色的脸！再加上刚才的危险变态发言。啊啊，一想到它的欲望会冲着我来……我就受不了了！」

    喔──瞧她站在前面还露出那么棒的笑容。要比变态的话，我们也不会输。

    「喔喔，你的外貌也相当不错……不过距离我的喜好差得远了。我追求的舞者要兼具健全与健康美。像你那种过度性感的肉体完全不考虑。」

    「唔，明明被骂了一顿却有感觉，我真痛恨自己的体质！」

    「听好了，胸部和臀部不是大就好──」

    丹尼尔开始畅谈理想中的舞者形象。

    「不对，胸部和臀部的大小也很重要吧？」

    有个人在丹尼尔讲得正起劲时插嘴──是达斯特！

    这么说来，他确实在场……

    「就算你那么说，面前要是有波霸的话，还是会忍不住看过去吧？」

    「话是这么说没错，不过大腿比胸部更吸引我。」

    「啊──纤细的美腿确实也很不错。我懂，我懂你的喜好。不过你想像一下，每走一步就会跟着晃来晃去的胸部，还有像是在引诱男人的臀部。」

    「嗯嗯嗯，我无法否定你的说法。然而──」

    他们两个……竟然一边开打一边聊天。

    虽然内容让人听不下去，不过现在我想争取时间，所以就少管闲事不去打扰他们。

    尽管言行很变态，确实是个相当棘手的强敌。如果御剑在场应该要推给他处理才对，但是他居然先走了。那个家伙在紧要关头总是派不上用场！

    其他可以打倒它的方法，我只想到一个。

    「惠惠，拜托你准备爆裂。」

    「可以用吗！」

    虽然身在室外，但是在镇上的广场使用爆裂魔法还是会有问题。不过我已经想好要怎么解决。

    「可以，不用管那么多。周围的所有损失全部推给丹尼尔就对了！」

    目前多亏有达克妮丝独自接下防守的工作，同伴们才可以专心在攻击上，虽然让丹尼尔累积了不少伤害，但是还无法致命。

    略居劣势的我们从室外舞台一点一点后退，不过总算还是设法撑住。

    「唔，真有点本事……不过我可不会因为这点程度的攻击而倒下！」

    「怎么办啊，和真先生？这个家伙相当强耶……」

    阿克娅显得不知所措。

    如果是对付不死怪物，阿克娅的魔法相当管用，但是对付巨魔时就只能负责支援。

    「不愧是曾经的魔王军储备干部。虽然长相一点也不可爱……」

    「还有鬼畜度也不够……既然是魔王军，就应该剥光我的甲胄之类的羞辱我啊！」

    「长相和鬼畜都不是重点！我马上就让你们没办法开那种玩笑……」

    面对艾莉卡和达克妮丝无关紧要的指责，丹尼尔吼了回去。

    ……差不多是可以出招的时候了吧。幸好它配合我们拖延时间的举动！

    「没办法开玩笑的是你才对！」

    「……嗯？这股高涨的魔力是怎么回事？」

    「在比黑更黑比暗更暗的漆黑之中，冀望吾之深红混淆──」

    「什么，这是……！」

    随着惠惠咏唱咒文，庞大的魔力逐渐聚集在法杖前端。

    看见这一幕的丹尼尔，表情因为惊愕而扭曲。

    一边引导观众避难，一边佯装苦战将它引诱到城镇外面。完全依照计画发展！

    这里就不需要担心爆裂魔法造成的损失。

    「很好──！轰下去，惠惠！」

    「我要出招了……贯穿吧！『Explosion』────！」

    脱手而出的庞大魔力直接命中丹尼尔。

    「呜喔喔喔喔喔喔……！」

    虽然听得见低吼声，不过也只有一瞬间。以丹尼尔为中心窜起了火柱，巨响与热气迎面而来，同时冒出黑烟──

    「呼，太棒了……好个爆裂。」

    「咳、咳……干得好，惠惠。我等一下再扶你，你先躺一下。大家没受伤吧？」

    阿克娅和达克妮丝都很习惯了，所以我不担心，问题在于第一次体验爆裂魔法的阿克塞尔之心。

    「还好，总算是没事……」

    「巨魔居然一次又一次像禽兽一样袭击我们。啊啊，太过可爱果然是种罪过……」

    「谢谢你，和真。这都是你的功劳。」

    拍了拍被飞扬的尘土弄脏的衣服，三人露出笑容。

    「能够打倒丹尼尔，也要归功于你们的协助吧？」

    「不只有这件事。通过预赛、身为舞者有所成长、能够加深同伴之间的情谊……遇见和真之后发生了许许多多的事，我真的很感谢你。」

    虽然完全是为了私人利益的关系，不过被她这样一脸认真地感谢，我还是很害臊。

    「毕竟我是制作人嘛。不用向我道谢，只要在舞者竞赛的决赛当中获得优胜就好……这才是最棒的报恩方式。我很期待你们喔，阿克塞尔之心！」

    「「「是，制作人！」」」

    三人以认真的眼神与正经的表情回应。

    「哼哼哼哼哼……刚才那招真是相当强大的一击啊。」

    原本还以为这样便万事解决就此画下句点，但是在尘埃落定之后，我看见了不想看见的东西。

    在爆裂魔法的正中央，丹尼尔缓缓起身。

    身上的装备都被炸飞，处于浑身是伤的半裸状态，但是没有被打倒。

    「那个家伙正面挨了爆裂魔法竟然还活着……！」

    「大家退下！野兽在受伤之后会更难对付……这才是我该应付的对手！」

    冲上前去的达克妮丝与丹尼尔展开对峙。

    欢欣鼓舞的心情瞬间冷却。用了一天只能用一次的爆裂魔法却没能打倒它，实在是一大损失。

    我方没了杀招。敌方虽然有伤在身，但是我们的攻击能够突破丹尼尔的防御力吗？

    「快点说些『没想到对付区区人类居然得用上这一招！』这种煞有其事的台词然后把你的绝招用出来！尽管粉碎我的铠甲，在众目睽睽之下侮辱我吧！」

    精神没有被击溃是很了不起，但是以挑衅台词来说可是非常差劲喔，达克妮丝。

    「在这种紧要关头还有气势可以放话，真不愧是十字骑士……不过你的意图太明显了，这是为了掩护疲惫不堪的同伴，想让我集中攻击你吧？」

    「……唔！」

    达克妮丝默默别开视线。

    幸好它擅自过度解读。那纯粹只是个人性癖。

    不过也因为如此，它的视线直盯离我们有段距离的达克妮丝身上。

    「你坚定的信念值得感叹。那就如你所愿使出绝招──我虽然想这么说，但是我的目的并非打倒你们。」

    ──事情果然没有这么顺利。丹尼尔没有理会达克妮丝，重新面向莉亚。

    「别……别过来！」

    「我就依照原本的目的，带走可爱的舞者们吧！然后你们要在城堡里为我呈现专属于我的表演喔？」

    丹尼尔大步走向阿克塞尔之心。

    这时有个人自信十足地站了出来──是阿克娅。

    「大家退后。我来给这个家伙一点颜色瞧瞧吧。乘载着女神的愤怒与悲伤的必杀拳，神光──」

    「『Bind』──！」

    来自它手中的绳索缠上阿克塞尔之心。

    这个家伙，明明是巨魔却会使用拘束技能吗！

    「这、这是什么……绳子？」

    「像这样被紧紧绑住，让我想起和莉亚你们第一次出任务的时候。」

    「现在不是平心静气的时候吧──！」

    位于莉亚附近的阿克娅也被绳子绑住了。

    相对的，榭萝和艾莉卡似乎逃过绳索的拘束。

    「哎呀哎呀？我明明是瞄准舞者的……结果多抓到一个怪人。好吧，反正有我最推的莉亚，所以先这样吧。我们走，飞龙！」

    「等、等一下！这和我无关吧！放开我！」

    「呀啊啊啊！」

    丹尼尔恭敬有礼地扛起莉亚，阿克娅则是像行李一样拎起来。

    两人都不停扭动试图逃跑，只是不但被绳索绑住，再加上力气也和对方有一段差距，终究还是抵抗未果被带走了。

    「莉亚！」

    「莉亚……！」

    看着被带走的莉亚，榭萝和艾莉卡都放声哀号。

    「可恶……丹尼尔！放开莉亚！」

    「等一下！还有我吧──！」

    我听见一个多余的声音，但是现在没空理会。

    「总之我今天只带走莉亚。榭萝和艾莉卡择日再来……」

    「不准走！阿克娅也就算了，把莉亚还来！」

    「我呢！我是重要的同伴吧！」

    我的真心话惹来阿克娅的指责。

    「莉亚可是有在舞者竞赛的决赛获得优胜的重责大任！你在不在都没差吧！」

    「等等，和真先生！你在说什么啊！」

    「……道别过了吗？那么各位，后会有期。」

    飞龙振翅离去，莉亚和顺便被带走的阿克娅愈变愈小。

    「榭萝！艾莉卡！」

    「「莉亚──！」」

    两人冲了出去，但是手构不着天空，只有距离逐渐拉大。

    「和──真──先──生──────！」

    像是在嘲笑众人担忧的心情一般，飞龙带着莉亚和阿克娅消失在云的彼端──

第一卷 第四章

    1

    舞者竞赛的阿克塞尔预赛进行到最终甄选的途中。

    距离阿克娅与莉亚被丹尼尔抓走已经过了三天──

    「啊啊……复活了──」

    在露天温泉朝天仰望，只见没有一丝云朵的蓝天。

    我感到疲惫的身心逐渐获得治愈。

    「那个──和真──？我们来泡温泉真的没关系吗──？」

    分隔男女的围墙另一头，传来了惠惠的声音。

    「这也没办法啊──虽然她们被抓走是很可怜，但是我们又不知道她们在哪里。」

    「在我们悠哉享受之时，阿克娅与莉亚会被那些巨魔扒个精光……唔！」

    「达克妮丝，泡温泉太兴奋会头晕喔。」

    「她、她们两个要对付满是赘肉的庞大巨魔？实在太令人羡……不，实在是太残酷的遭遇了！我也、我也想……嗯──咕噜咕噜咕噜……」

    「啊啊啊啊啊！和真！达克妮丝泡昏头了！」

    女汤传来一阵骚乱。

    要是被带走的不是莉亚而是达克妮丝，对她来说反而是奖赏吧。

    2

    「呜呜，我的头还在晕……」

    「我不就跟你说了会头晕吗？」

    在温泉的休息室里，惠惠正在替放松下来的达克妮丝风。

    「感觉你们看起来比想像中还要从容耶。」

    一道声音突然响起，我连忙转过头，发现说话的人是脸颊上有着小刀伤的银发美少女──克莉丝。

    「我还以为是谁，原来是克莉丝啊。」

    「你的态度还真冷淡。亏我还带了那件事的情报来给你们。」

    如此说道的克莉丝双手抱胸，露出充满自信的微笑。

    「你说的情报是──」

    「嗯。就是和真拜托我去找莉亚和阿克娅的委托。我找到她们两人的所在处了。」

    「真的吗！说得仔细一点！」

    我完全没想到她会这么快便找到她们在哪里，真不愧是克莉丝，不仅是身手了得的盗贼，就连收集情报的能力也很厉害。

    「我当然可以告诉你，不过你之前不是说好要感谢我吗？」

    「非常感谢。」

    「才不是这个！」

    克莉丝用手比出硬币的形状，不断逼近。

    原来她想要的是报酬。虽然克莉丝不是死要钱，不过她看待约定的态度莫名严谨。

    唔，尽管欠的钱又变多了，但是现在顾不了那么多。

    阿克娅就算了，莉亚非得救出来不可。救回莉亚，靠着竞赛一口气逆转！这应该就是还清负债的最快捷径……对了！

    「喏，你要不要一起来？有实力高强的克莉丝帮忙的话我们会很感激喔？」

    「我才不会被这点夸奖欺骗。你先把该给的给一给再说吧？」

    她的脸不停靠近。

    我原本是打算换个话题蒙混过去，看来没这么容易。

    「开玩笑的。行啊，我可以帮忙。她们被带到一座城堡，我听说那个地方藏有非常惊人的财宝，身为盗贼可不能视而不见。而且我也很担心前……那两个人。另外那个叫丹尼尔的巨魔……我有点在意。」

    「在意什么？」

    「这是秘密。」

    克莉丝竖起食指，对我抛了个媚眼。

    再继续追问也不会多说什么，所以我结束这个话题。

    「好，那就出发吧！」

    在温泉洗去一身疲惫的我们精神饱满，正要踏上旅程之时，休息室的门被人以惊人的气势打开。

    「和真先生！呼……呼……太好了，还好有赶上！」

    榭萝和艾莉卡喘着气闯了进来。

    「你们怎么来了？我不是要你们在阿克塞尔等我们吗？」

    我应该有跟她们提过，我们会负责找回那两个人。

    「可是你们要去救莉亚对吧？我们根本没办法静静等待，带我们一起去！」

    「不过敌人的目的就是你们这些舞者，要是带着你们一起去，对他来说简直就是自投罗网……」

    我能理解她们的想法，但是这么做的话感觉正中对方下怀。

    「我们很清楚这么做很危险，可是没办法什么也不做。因为莉亚是我们最重要的伙伴……榭萝，对不对？」

    「我、我们已经不想一直被人保护！而且这也是我们阿克塞尔之心的问题！所以拜托你们，请带我们一起去！」

    榭萝靠过来想握住我的手，终于在极近距离收了回去。

    她的情绪相当激动，甚至到了忘记自己厌恶男性，没办法碰触男人的地步。

    「看来意志很坚定……」

    「不，这不是意志，而是伙伴之间的羁绊。艾莉卡她们就是这么重视莉亚。」

    看样子想说服她们得花费一番苦心。但是现在分秒必争……

    「啊──真是的，好啦！一起来吧！」

    3

    「唉，克莉丝，还没到目的地吗？」

    我们不停在走山路，不知道走了多久。老实说，我已经筋疲力尽了。

    环望四周，眼前所见全是群山和岩石。我们一直走在寸草不生的险峻山路上。

    「按照我之前调查的情报，应该就在这附近了。差不多快见到城堡了吧。」

    站在前头的克莉丝眯起眼睛望着远方。

    「绑走吾之伙伴是何等愚行！好吧，在见到城堡的瞬间，就用吾之爆裂魔法来终结一切──」

    「住手！要是波及阿克娅和莉亚该怎么办！」

    都走了这么远的路，为什么还莫名有活力啊。

    「要赶在阿克娅她们遭受凌辱之前……！」

    我很在意莉亚的安危，至于阿克娅则是一点也不担心。

    总觉得那家伙一点事也没有。

    「今天一定要让那些巨魔后悔！要抓的话怎么能不抓最可爱的我呢！」

    「呜呜，要是城堡里有很多男人的话怎么办……」

    不过我好像也没有资格说别人，一点紧张感都没有……这个队伍真的没问题吗？真令人放心不下。

    「啊！能看到丹尼尔的城堡了！」

    惠惠夸张地扬起斗篷指向前方，只见远离人烟的深山当中，耸立着一座格格不入的雄伟城堡。

    「哇──城堡比想像中还要气派呢。」

    克莉丝见到城堡的外观，不禁发出赞叹的声音。

    确实，如果是这么雄伟的城堡，里面就算堆满金银财宝也不奇怪。不过我再次环望身边的成员……

    ……完全看不出我们这一行人怀着拯救伙伴，挑战强敌的崇高使命。这个队伍里只有我是正常人吗？

    「唔，虽然内心充满不安，但是来到这里只能上了！各位，绷紧神经出发了！」

    4

    「好，我们成功潜进来了，不过问题是那两个人被关在这座巨大城堡的何处。」

    我们悄悄潜入城堡，这里的走廊异常宽广，而且长到几乎看不见尽头。

    城堡的天花板也盖得相当高，应该是为了让巨魔能够自在移动巨大的身躯，或者单纯只是有钱人的乐趣。

    「一定是在地底！你们想，在流淌熔岩的地底深处肯定有无比坚固的监牢！」

    「莉亚应该会在那里被脱得一丝不挂吧。既然对方是魔王军的储备干部，应该会有这种嗜好才对。」

    你们两个即使面对这种状况还是一如往常啊。

    「你们别再说不吉利的话了！我打飞你们喔！」

    看到握紧拳头的榭萝靠了过去，她们便道歉了。

    「总之我们尽快救出莉亚吧！已经快到舞者竞赛的决赛日了！」

    我用力点头赞同艾莉卡的发言。

    要是没办法在决赛日前把她救出来，那可就得不偿失。

    「这个等到救出那两人再想吧，现在可以先给我一点时间吗？我想调查这里到底有没有财宝。」

    「嗯，可以啊。不过救出莉亚是最优先事项，再拜托你了。」

    「好啦好啦，我当然也想救她。」

    其实我也想搜刮财宝，希望能找点好东西，多少偿还一些债务。

    「好！就这么决定了，赶紧救出莉亚就回去！」

    「那个……偶尔也要记得阿克娅喔……」

    惠惠真傻。我当然记得她啊……我是说真的喔？

    5

    「唉，我从刚才就一直想问了……这里是哪里？」

    进入城堡之后，我们一直在里面找个不停，但却没有见到任何人，就只是在这里茫然地徘徊。

    走在前头带路的克莉丝一脸愧疚的模样。

    「呃，是哪里呢──？」

    「喂。」

    「我有什么办法。我虽然找到这座城堡，可是不晓得内部构造啊。什么都要依赖别人的话是没办法成长的喔？」

    为什么迷路的克莉丝会一副高高在上的样子啊。

    「那就早说啊！我是看你很有自信地一直往前走，才以为你知道路耶！」

    不过现在不是追究责任的时候。事到如今恐怕只能分头搜索城堡。

    「──啊，和真先生、和真先生。」

    「榭萝，我在想要怎么办，有什么事等一下再说。」

    「可是……请你看看那个。」

    因为榭萝不停纠缠，我只能放弃思考。抬起头来一看，只见一个巨大的物体坐镇在走廊的正中央。

    「那是……」

    不管怎么看都是之前大闹一番的粉丝，也就是自称查理的巨魔。如今的它是人类状态，因此看起来只是个肥胖的中年男人。

    我们保持警戒拿出武器，然而它却一动也不动。

    「……和真，他是不是在睡觉？」

    「喂喂，惠惠，怎么可能有那种事。」

    我笑着回应不可能会有这种蠢事，然而为了预防万一，还是使用「窃听」……然后听到打呼声。

    「他真的睡着了……好，趁现在打倒他！」

    「趁睡觉的时候袭击吗！那样会不会太卑鄙了？」

    「不要发出那么大的声音，达克妮丝。听好了，战斗注重的不是过程而是结果。而且它是绑架犯，正义站在我们这边！只要打着正义旗号，不管做什么事都不会有问题！」

    我对顽固的达克妮丝讲道理，但是她好像不太能够接受，看起来不太开心。

    其余的伙伴也用责难的眼神望向我，但是我一悄悄接近查理，她们便心不甘情不愿地跟了上来。

    「榭萝……唔呵呵呵……」

    只差几步便能进入攻击范围时，耳朵听到查理轻声说着恶心的话。

    「糟糕，被发现了吗！」

    惠惠举起法杖──但是它似乎没有醒来的模样。

    看来只是在说梦话，但是它对惠惠的声音有了反应，睁开眼皮。

    就在这时，和查理距离最近的榭萝跟它对上了眼。

    「……………………是梦吗？」

    它似乎对眼前的光景感到难以置信，偏头表示疑惑并且不断眨眼。

    「这样啊，因为我满脑子都是榭萝，所以榭萝就出现在我的梦里……我是什么时候睡着的？算了，既然是梦，那么做什么都可以吧？唔喔喔喔！榭萝──！」

    查理突然朝榭萝飞扑过去。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「噗啊！」

    榭萝在接触的瞬间挥出右拳，准确打中它的脸。

    尽管两者的体重有极大差距，查理仍被一拳打飞到走廊的墙边。

    「唔……这一拳……不是梦！是真正的榭萝！你们怎么会在这里？」

    挨了一拳的查理澈底醒来，望着四周确认眼前的状况。

    「喂，榭萝，先发制人是很好，但是接下来该怎么办啊？」

    大家一起攻击解决它的作战计画泡汤了。

    「啊！你们几个！到底为什么会在这里？」

    如果光靠刚才那一击打倒它就完美了，可惜事与愿违。

    「果然无法悄悄把莉亚她们救出来。前卫交给我吧。」

    「既然被发现就没办法了……吾乃惠惠！擅使爆裂魔法，乃前来夺回莉亚与阿克娅之人！」

    多亏了达克妮丝和惠惠早已习惯遭遇预料之外的情况，她们很快就重整心态，进入备战状态。

    「可以告诉我们人质和藏起来的宝物在什么地方吗？」

    「哼，我再怎么说也是丹尼尔大人的心腹，怎么可能这么轻易泄漏情报。」

    查理对克莉丝的质问嗤之以鼻。

    说得也是。怎么可能随口一问就告诉我们。

    「小、小莉在哪里！」

    「她在走廊深处的房间里喔，榭萝。」

    「……这么简单就招了。」

    这家伙没救了。

    「…………混帐，竟然用巧妙的语言陷阱害我说出口，太卑鄙了！」

    「只不过是稍微会说点人话，可别得寸进尺喔。猪先生？」

    可能是因为莉亚被人绑走，艾莉卡的心中充满怨气，导致这番话听起来比平常还要尖酸刻薄。

    「竟、竟然叫我猪！太没礼貌了！我绝对不是低等的半兽人，而是高贵的巨魔！算了……若是能在复活古代兵器的仪式之前得到艾莉卡和榭萝，丹尼尔大人肯定也会很高兴！」

    复活古代兵器？举办仪式之前？

    感觉听到一连串很不妙的词汇。

    「不好的预感成真了……」

    克莉丝好像自言自语说了什么，但是我没听清楚。

    「喂，查理，这是什么意思──」

    我的问题似乎没有传到查理耳中，只见它摆出踩踏大地的姿势，发出低沉的声音。

    「喔……喔喔……喔喔喔喔喔喔……！唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接着外貌从人类逐渐变成巨魔。

    「你还没学到教训，竟敢现出真面目！」

    「唔哇……虽然好久没见到了，唔哇……」

    艾莉卡露出打从心底感到厌恶的表情，倒退了几步。

    「你、你那是什么反应……」

    「别、别过来！好恶心好恶心！一点也不可爱！」

    「咦……恶心？」

    艾莉卡的反应似乎让查理大受打击，原地抱膝缩成一团。

    「小、小艾，它看起来好像很沮丧耶？你是不是道歉一下比较好……」

    「不然榭萝觉得呢？你不认为它变身成怪物之后很恶心吗？」

    被要求表达意见的榭萝开始观察查理。

    查理意识到榭萝正在看它，眼神当中带着期待。

    「是、是还不到恶心的程度……不过，确实不可爱。」

    「不、不可爱……榭萝说我不可爱……为为为、为什么……」

    查理遭到自己推的榭萝送上最后一击，就这么倒在走廊上，眼中冒出大量泪水。

    「它哭了耶。就算是敌人，看起来也有点可怜……」

    「你在说什么啊，惠惠？各位！现在正是好机会！」

    我拔出刀来，要大家跟我一起进攻。然而我的伙伴们却都站在原地不动。

    「……怎么，有话想说就说啊。」

    没有任何人回答，取而代之的是一脸受不了我的表情。

    「我说啊，它可是坏人喔？不打倒它问清楚关在什么地方，可就没办法救莉亚喔。」

    「说、说得也是。」

    「这都是为了救莉亚。」

    为了拯救伙伴，艾莉卡与榭萝似乎下定决心随我上前。

    「和真，你好歹也提一下阿克娅……」

    「你该不会真的忘记阿克娅了吧……？」

    啊，这么说来还有阿克娅。我的脑里只想着要救莉亚。

    「我、我当然没有忘记。好了，各位为了伙伴狠下心来吧！」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    大受打击的查理不停嚎啕大哭，至于我们则是从它的背后悄悄接近──

    6

    把查理痛打一顿绑起来之后，让它说出两人所在的确切位置，来到那个房间前方。

    「查理说的就是这间房间吧。房门好像锁住了……」

    「你退后。如果是这点程度的锁……喝！」

    原先是惠惠靠在对开的门边偷听内部状况，接着由达克妮丝和她交换位置，抓住右边的门把。

    「我也来帮忙。」

    榭萝也从另一边抓住左边的门把。两人同时点了点头，同一时间用力拉门。

    门锁随即发出刺耳的嘎吱声响被两人拉开，门扉就此敞开。

    「真不愧是肌肉棒子搭档。」

    「「不准叫我们肌肉棒子！」」

    朝艾莉卡怒吼的两人很挡路，于是我缩起身子从她们之间钻进房里。

    「阿克娅、莉亚，你们没事吧……唔！」

    房间里的臭味让我不禁捏住鼻子。

    里头的家具都被弄得乱七八糟，四处散落着满地垃圾。岂止没有地方能够驻足，根本就是完全被垃圾淹没。

    「唔哇，好惨……」

    克莉丝掩着嘴巴皱起眉头，脑中似乎在想像最糟糕的情况。

    「难道是阿克娅她们遇到袭击之后激烈反抗才会变成这样……？刚才查理好像有提过『复活古代兵器的仪式』，她们也许被带到别的地方了……」

    「可恶，混帐丹尼尔！」

    晚了一步吗！

    「不对，大家等等。我个人有些不同的看法……你觉得呢，榭萝？」

    「嗯、嗯……应该说我们已经看惯这个景象……」

    艾莉卡与榭萝一脸欲言又止的表情。

    「嗯……嗯嗯？嗅嗅、嗅嗅……闻起来是干净的空气！」

    「阿、阿克娅！你没事吧！」

    阿克娅的脸从乱七八糟的垃圾堆里探了出来。

    「和真……呜哇……和真先生──！你们也太晚来了……这里真的很可怕──！」

    阿克娅抱住我嚎啕大哭。

    「唔喔！垃圾的臭味！别靠近我！不要用我的衣服擦脸！」

    「别哭别哭，阿克娅很难受吧。已经没事了。你的头发上还有垃圾喔？」

    「那些巨魔肯定对你做了很残忍的事吧……请务必详细告诉我有多残忍！」

    你们两个……我虽然同情阿克娅，还是和她拉开距离。

    「不是啦！那些巨魔没什么威胁，因为他们只是单纯喜欢舞者。」

    「那有什么好可怕的？」

    捏着鼻子，完全不想踏入房间一步的克莉丝提出疑问。

    「嗯、嗯……」

    「莉亚！莉亚也没事吧！」

    在阿克娅刚才探出头的地方附近，莉亚现身了。

    她与阿克娅相反，一脸平静……话说那是睡昏头的表情吧？

    「艾莉卡、榭萝……你们来救我了吗？呼啊……」

    「小莉竟然在这堆垃圾山里面睡觉，确实很有你的作风……」

    两人似乎已经司空见惯，一如往常地与莉亚对话。

    「现在应该是感人的重逢才对，你们还真是平静。」

    「那是当然。我在走进这个房间的时候就已经知道莉亚没事。」

    「房间会变得这么脏乱，就代表小莉平安无事呢。」

    ……啊──我就想说好像在哪里见过这个脏乱的景象，原来是这么回事。

    不过居然能从房间的脏乱程度判断是否平安，这个人也太糟糕了吧？

    「小莉这样不行喔。你们这段时间好歹算是同居，把这里弄得这么乱，会给阿克娅小姐添麻烦吧？」

    「会吗？阿克娅也有叫我注意一点，我已经尽量收敛了……」

    收敛之后还是这副德性喔。

    「嗯，确实比平常干净多了。还没有发现那种超不可爱的六脚虫。」

    「要是我们再晚一阵子来救她们，这个房间就会散发腐臭然后长出神秘蘑菇──」

    「别说了！我不想再听这么恶心的话题了！」

    克莉丝似乎很怕这种话题，一边颤抖一边抱着自己的身体。

    「真的……真的很痛苦喔？不管怎么清理，垃圾还是一直增加……」

    光是想像在这么脏的房间里一起生活，就让人不禁同情她的遭遇。

    「好啦好啦！阿克娅还有大家都先冷静下来。继续待在这里的话，很快就会被敌人发现喔。」

    「我有帮小莉带来冒险用的衣服和武器。」

    莉亚接过榭萝递来的衣服开始换装。

    阿克娅也脱掉沾满垃圾的衣服，换上达克妮丝带来的服装。

    我在场只会妨碍她们换衣服，因此被赶到走廊等待，没过多久她们便出来了。

    她们换上平常的打扮，至于垃圾的臭味……几乎闻不到了。

    「好，准备完毕！」

    「我们快点离开这个肮脏的地方吧！我想快点去洗澡！」

    阿克娅归心似箭，催促所有人离开房间。

    「好，那就逃──」

    「等一下！你们的目的是把她们两个平安无事救出来，那么接下来轮到你们遵守和我约好的事了吧？我们先找宝物，然后再离开。没问题吧？」

    我确实和克莉丝许下这样的约定，但是老实说我比较想在被敌人的老大发现之前赶快回去。

    「根据我感知宝物技能的反应……宝物在这边！跟我来！」

    我们还没回答，克莉丝便一个人跑走了。

    「……既然如此那也没办法。离开之前再做点事吧！」

    如果能多少偿还一些债务，应该也不会有什么损失。

    依据克莉丝「感知宝物」技能得到的结果，我们抵达的地方……是一个装饰得金碧辉煌的会客室。

    王座以及周围随意堆放着大量的金银财宝，克莉丝一见到那些东西，就开始认真地物色四周的摆设。

    「这个烛台是纯金的……感觉能卖不少钱。这个魔道具应该能高价卖给冒险者……但不是那个东西。」

    「喔，你不要的话我就收下了。这个感觉也能卖个好价钱……不对！我们差不多该走了，不然会很不妙！」

    财宝蒙蔽我的双眼，让我不由自主地和她一起物色起来，不过要是我们在这里被丹尼尔发现，下场将会很不妙。

    「我知道……虽然没找到想要的东西，不过这样就够了。」

    明明眼前有这么多宝物，克莉丝的神情看起来却有些低落。

    ……嗯，算了。反正我已经把看到的值钱东西都塞进袋子里。这么一来应该能减轻不少债务。

    「无所谓啦，我们快点离开吧。要是被关在城堡里就没办法去洗澡了！」

    「既、既然这样，回程的时候顺路过去阿尔坎雷堤亚的温泉怎么样？啊啊……那个城镇真是个好地方……」

    「会喜欢去那种地方的艾莉丝教徒只有你而已。我再也不要去了！」

    我认同惠惠的意见。

    我点了几次头，这时设置在城堡里的喇叭传来与杂音交错的声音。

    『莉亚小姐、莉亚小姐，宛如女神般可爱的莉亚小姐，听得到吗？』

    「这个声音！是丹尼尔吧！」

    『你最重要的布偶在我的手中。要是想拿回去的话，请穿过王座后方的暗门，过来祭坛的房间──』

    「……布偶？他说的布偶是莉亚平常睡觉抱的狐狸吗？」

    和她一起生活的艾莉卡似乎知道丹尼尔在说什么。

    布偶啊。莉亚的房间里确实有很多布偶。

    「啊，我想起来了！是我在阿克塞尔打扫莉亚的房间时看到的那个东西吗？」

    「不要说是『那个东西』！它可是有个好听的名字叫金次郎！」

    她似乎非常看重那只布偶，看起来是真的生气了。

    「虽说布偶在他手上，但是要不要去拿回来──」

    「当然要去！金次郎抚慰了孤单的我，是我第一个朋友……金次郎真的落入丹尼尔的手上吗？」

    莉亚打断丹尼尔的话，扬言要去拯救她的布偶……她是认真的吗？不……她的脑袋还正常吗？

    『小莉，救救我……是我，我是金次郎。』

    不要用恶心的假音说话！

    「不会错！那是金次郎的声音！居然做出把温柔的金次郎抓去当人质的卑劣行为！我绝对会救去你……等等我，金次郎！」

    感觉光是听他们的互动。我的头就要痛了。

    确实有人会把布偶当作家人，但是这也太夸张了。

    莉亚完全听信敌人的话，拼命搜索王座后方。

    然后很快就找到暗门，我们还来不及阻止她，她就毫不迟疑地打开门，随即消失在门的另一侧。

    「啊！莉亚等等！」

    「小莉，自己一个人行动很危险的！」

    就连艾莉卡和榭萝……也跟了过去。

    怎么每个人都不听人话！

    「怎么办？她们一定是去找丹尼尔吧？」

    「不能放着她们不管……立刻追上去。」

    「唉……还以为难得不用跟敌人的老大正面交锋。真没办法啊！」

    7

    「金次郎──！听得到的话就回答我──！」

    通道的前方传来莉亚悲痛的呼唤。

    「……欢迎你，莉亚。感谢你主动来到这个地方。」

    「丹尼尔……明明是你威胁我过来的，还真敢说……！把金次郎还给我！」

    「金次郎？喔喔，是那个布偶的名字吧。那个布偶不在这里喔。」

    「你说什么？可是我刚才明明听到金次郎的声音──」

    「那是我的声音。很抱歉骗了你。」

    尽管我很不想听，不过这段愚蠢的对话还是钻进我的耳中。

    来个人吐槽一下好不好！为什么这样还能够对话！

    「你竟然用只有粉丝才知道的事欺骗莉亚。」

    「太、太过分了……！」

    该吐槽的地方不是这里吧！

    也听得见艾莉卡和榭萝的说话声，她们毫无火气的对答让我觉得很烦躁。

    「喔喔，榭萝和艾莉卡也来了！就像用虾钓到鲷鱼，狐狸竟然能钓到舞者！」

    这个比喻差劲透顶！

    「和真，你怎么跑得一脸焦躁？肚子痛吗？」

    与我一起奔跑的阿克娅担心问道，但是她误会了。

    「原本以为只能妥协，由莉亚单独执行仪式，但是看来现在正好凑齐阿克塞尔之心的三位成员呢。『展露如女神般舞姿者，身着青衣立于封印之地』……传说即将实现！」

    「我好像听到很帅气的台词！」

    惠惠这家伙还对敌人的可疑发言感到这么高兴……

    「刚才那句话是……果然……」

    同样一起奔跑的克莉丝和惠惠相反，显得一脸严肃。

    尽管我很在意她的表情，脚下的速度丝毫不减，一路穿越通道闯进祭坛所在的房间。

    「莉亚、榭萝、艾莉卡……你们没事吧！」

    我大声一吼，彷若要一扫刚才那些对话带给我的烦躁。

    「来了啊……不过已经太迟。为了让古代兵器复活，就算来硬的也要让你们跳舞！」

    它的这番话似乎表明了目的，但是并没有什么说明，因此还是不晓得它想做什么。

    不过它的目的似乎是让莉亚她们跳舞，这点很好理解。

    「喔喔喔……喔喔喔喔喔喔……！」

    「它要变身巨魔领主了！大家小心！」

    「太糟糕了……这家伙也要和查理一样变成不可爱的怪物！」

    艾莉卡回想起查理变身后的模样，不禁以轻蔑的眼神望向丹尼尔。

    「……嗯？请等一下。你说巨魔不可爱？我无法接接受这个说法呢。巨魔其实意外地可爱！」

    「才──不──可──爱──！不可爱，一点也不可爱──！身为可爱化身的我绝对不同意！」

    「唔、唔呜呜……」

    这家伙似乎受到很大的打击？真是意想不到。难道它是想被人称赞可爱的那种类型吗……对了！

    「要是变身就会变得不可爱，很惹人厌对不对？莉亚和榭萝也这么觉得吧？」

    「这、这个嘛……」

    面对我突然抛来的话题，榭萝显得不知所措，于是我用眼神暗示她。

    「人类的外貌还挺帅气的，维持人类的模样比较好吧？」

    「对、对啊……跟巨魔相比，人类还是比较好。」

    榭萝似乎无法意会我的想法，倒是莉亚理解了我的意图。

    「连莉亚也这么说……咳咳，我知道了。今天就用人类的样子对付你们吧！」

    中计了！只要他不变成巨魔，我们就还有胜算！

    「阿克塞尔之心的各位。为了复活古代兵器，请为了我跳舞吧！」

    「才不会让你得逞！上吧！」

    8

    我判断如果是没有变身的丹尼尔或许还有办法解决，但是开战之后却因为缺少分出胜负的手段而陷入僵持局面。

    达克妮丝替我们挡下攻击，受到阿克娅辅助的阿克塞尔之心成为主攻手，却是火力仍然差了一点。

    毕竟克莉丝和我在战斗当中完全不值得期待。

    「呼、呼……没想到没变身也很能打。真不愧是曾为魔王军储备干部的男人。」

    「感谢你的称赞……我似乎也太小看你们了。竟然会被逼到这种地步……既然如此，就算会被骂不可爱，我也该变身──」

    不妙！得在这家伙变身之前给它最后一击！这种情况只能听天由命赌一把吗？

    「……这座城堡的结构似乎非常牢固，就算来上一发也不会怎么样！给他一发大的！惠惠！」

    「交给我吧，和真！『Explosion』！」

    爆炸的气浪瞬间肆虐，耗尽魔力的惠惠静静地倒下。

    弥漫的烟雾渐渐消散，视野逐渐清晰──

    「……怎么样，解决了吗？」

    「就叫你不要说那种话了！」

    达克妮丝马上就想立旗。

    「咕唔！呼……呼……」

    身处爆炸中心的丹尼尔尽管看起来狼狈不堪，仍然撑过这一击。

    由于它没有变回原本的样貌，还以为这下能够解决，结果与上次一样棋差一着。

    喂喂，拜托饶了我吧。我们已经没有其他手段了。

    「还能动吗？这家伙真顽强！」

    「不，我已经到极限了……连变身的余力都没有。所以在最后……莉、莉亚……这是我身为粉丝最后的请求……能不能为了我，展现你美丽的舞姿呢？」

    「我拒绝。」

    莉亚毫不犹豫地拒绝丹尼尔的请求。

    「为、为什么？这是粉丝最后的愿望，你怎么能这样！」

    「你到底懂不懂自己做了什么？」

    「我是个舞者，所以十分重视自己的粉丝。但是你竟然卑劣到想用金次郎设计我！」

    「这、这种人才不是真正的粉丝！只是个变态罪犯而已！」

    她们会有这种反应也是理所当然。没有人会答应这种扰人粉丝的任何请求。

    「啊……啊啊……啊啊、啊……啊啊！怎么会这样！被莉亚讨厌了……我、我、我的世界毁灭啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    丹尼尔一边痛哭，一边用拳头捶地。

    都这么大一个人了，竟然在别人面前嚎啕大哭……

    这家伙都做出绑架掳人这种勾当，还有脸说这种话。

    「噗哧！太好笑了！准备了这──么豪华的房间还是被甩，因此大受打击，真是笑死我了──！」

    阿克娅绕着丹尼尔出声嘲讽。

    这家伙只有面对弱小的对手才这么强势。

    「好吧，这样事情就算告一段落吧。我累了，回去之后就用唰唰来干杯吧！好的，胜利的花鸟风月～」

    她满心欢喜地表演自己最擅长的宴会才艺。

    「等、等一下，前辈……不是！你不要再跳舞了！」

    克莉丝见到阿克娅的「花鸟风月」后，不知为何突然紧张起来。

    她是认为这个场合不适合跳舞吗？明明身为盗贼却很谨慎呢。不过现在确实有其他必须优先处理的事。

    「喂喂，别做这种傻事，快给它最后一击……嗯？」

    因为四周突然暗了下来，我透过一旁的窗户望向天空。

    城堡上空笼罩乌云，温热的风从祭坛的窗外吹来。

    「奇怪？天气突然……呀啊！居然开始打雷了。到底是怎么回事？」

    突如其来的雷光吓到惠惠，使她难得惊慌失措。

    「来不及了……！」

    站在我身旁的克莉丝紧咬嘴唇，以警戒的模样瞪视天空。

    「喂，阿克娅！都怪你太得意忘形，惹得老天爷生气了！」

    「我才不管老天爷怎么样，我可是女神耶！」

    「……女神？不对，等一下……？」

    阿克娅的话让我想到某件事……

    「怎么了？和真？表情突然这么凝重……」

    达克妮丝好像对我说了什么，但是我正在拼命回想，没有力气理会她。

    似乎是在战斗之前听到某些重要的线索？

    「那个……刚才丹尼尔提到让古代兵器复活，还有传说什么的，它是怎么说的？」

    「印象中是……『展露如女神般舞姿者，身着青衣立于封印之地』吧。因为这段话太帅了，我就记住了！」

    真不愧是红魔族……才怪。

    「……喂，不会吧？真的假的……？」

    「哎唷，和真干嘛一个人在那边发呆啊？该不会是想上厕所吧？」

    这家伙什么都不懂，还是一副无忧无虑的样子。

    「才不是！阿克娅……为了以防万一我再问你一次，你姑且算是『女神』吧？」

    「什么『姑且』！我可是不折不扣的女神好吗！」

    「然后你平常穿着的衣服颜色……」

    「你到现在才发现这件衣服的好吗？这套和水之女神无比相衬的蓝色衣服，正是我的注册商标喔！」

    她原地转了个圈，彷佛是在炫耀平常穿的那套衣服。

    「然后你刚才做了什么……？」

    「那是顶级的宴会才艺！是所有人都认可的华丽舞蹈『花鸟风月』喔！」

    「你这个……废物女神啊啊啊！这样岂不是凑齐条件了吗！」

    展露如女神般舞姿者，身着青衣立于封印之地……不就是刚才阿克娅干的好事吗？

    是哪个笨蛋设定这种愚蠢的触发条件啦！

    话说阿克娅一跳舞就会触发，这么随便真的没问题吗？

    「呀啊！」

    闪光充满整个视野，耳朵听见莉亚的哀号。

    城堡的屋顶随着爆炸声消散无踪，上方开了一个大洞，雷光再次闪耀，一道落雷打在祭坛上。

    接着眩目的电光之中出现某样东西──

    「这是……巨大的雷电汇聚在一起，化为实体……？」

    「喔喔，我做梦都会梦到的古代兵器……终于！呼哈哈……呼哈哈哈哈哈！」

    丹尼尔站起身来，走向雷霆落下的地方。

    然后将一个不断放电，有如巨大铁锤的物体抓在手中。

    「终于落入我的手中了。这把金色的锤子正是最强的古代兵器，其名为……『雷霆战锤』！」

    「为什么古代兵器会复活……？小莉明明没有进行仪式啊。」

    榭萝会感到疑惑也很正常。在场理解来龙去脉的人只有我和另一人。

    现在不是吐槽触发条件有多怪的时候，因为雷霆战锤已经出现在我们的面前。

    「呃……那、那个，和真先生……？这应该不是我的错吧……？」

    「怎么想都是你的错！都怪你那不经大脑的行为，碰巧符合了仪式条件啦！」

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    想哭的人是我！

    「光是握在手里就感到力量不断涌现……现在的我彷佛能够得到全世界。啊──哈、哈、哈！」

    古代兵器因为阿克娅干的蠢事觉醒了。

    该死……这下糟糕了！接下来究竟该怎么办才好……！

    「看看你干的好事！你要怎么负责！」

    「不要那么凶嘛！我又不是故意的！」

    「虽然不清楚这是怎么回事，不过别再责怪阿克娅了。都是因为我被抓来……！」

    尽管莉亚出言袒护阿克娅，但是终究不晓得我责骂阿克娅的原因。

    展露如女神般舞姿者，身着青衣立于封印之地。

    如果向她们解释我之所以生气是因为这句话，不知道阿克娅是女神的人，也只会觉得莫名其妙吧。

    话虽如此，不明所以的阿克娅所作所为满足了条件，确实让古代兵器复活──

    「呼哈哈哈哈哈……我终于得到了！最强的古代兵器『雷霆战锤』！」

    好像曾在游戏还是电影听过这个名字。记得那是掌控雷霆之神所使用的武器……

    「我、我能感受到惊人的魔力……」

    「怎么办怎么办！这下不妙了！」

    榭萝和艾莉卡十分慌乱，于是我出言安抚……才怪！我根本没这个心力！

    说真的，到底该怎么办啊？这种情况该怎么收场！

    「大家躲到我后面！由我来抵挡攻击！」

    「不可以！就算达克妮丝再厉害，也不可能挡下那种东西！」

    尽管她挺身而出，想成为守护大家的盾牌，不过克莉丝说得没错，即使是以耐打着称的达克妮丝，也不可能平安无事扛下那种东西的攻击。

    至于我方火力最强大的惠惠，在使出一记爆裂魔法之后就一直倒在地上。

    「喂，惠惠。现在不是倒地不起的时候了。快点起来逃跑──」

    「请等一下。看看那把锤子散发的黄金光辉！哈啊……真是触动红魔族的心弦！带我去雷霆战锤旁边！我想靠近一点欣赏它！」

    「我也想要更靠近一点挨它一击！」

    我的伙伴即使面对这种状况还是一如往常！

    「那个……虽然这些话由我来说很奇怪，不过这可是很危险的兵器，你们是否应该更害怕一点？」

    丹尼尔见到预想之外的反应，不由得感到疑惑。

    「让我靠近一点欣赏啦，和真──」

    「我怎么可能靠近，那个看起来就很危险！我们快点逃！」

    「哎呀哎呀，真是的。每次对上你们都会打乱我的步调。」

    看傻眼的丹尼尔叹了口气。

    强者的余裕展露无遗。

    「丹尼尔大人！您终于……终于成功了！」

    「嗯。接下来只要解决这里的冒险者就结束了……我当然会好好对待几位舞者。」

    查理在此时与丹尼尔会合。明明把它痛打了一顿，巨魔的恢复能力真是令人讶异。

    「唔！还以为已经把它逼到绝境……！」

    「很遗憾，你们已经没有任何胜算！现在就让你们认清这个事实吧！」

    丹尼尔高举雷霆战锤，咧嘴一笑。

    「低鸣吧……闪电啊！」

    「「「呀啊啊啊啊啊！」」」

    随着丹尼尔用雷霆战锤敲击地面，闪电便化为撼动整座城堡的冲击袭向众人──

    「喂喂，那股力量是怎么回事……这座城堡连惠惠的爆裂魔法都扛得住，刚才竟然摇晃了！」

    「和真先生，这种感觉非常不妙。就算只是被那道闪电稍微擦过，整个人就会烧焦化为灰烬喔！」

    不用阿克娅多嘴，这种事情看也知道……要是下跪请求饶命，它愿意放过我吗？

    如果让丹尼尔最喜欢的莉亚去求情，是否能够捡回一命呢？

    「和真先生……你是不是在想什么卑劣的事？」

    阿克娅……平常明明很迟钝又不会看气氛，为什么只有这种时候特别敏锐？

    「就算是结界魔法，也无法完全抵挡那个威力吧……」

    「这种东西问世的话，后果将会不堪设想……！」

    榭萝和莉亚即使面对如此状况仍然认真思考，和我的伙伴完全不一样。

    「呵呵呵……现在才害怕已经太迟了！丹尼尔大人，再使一招给他们瞧瞧吧！」

    听到兴奋不已的查理开口，我们不禁闭上眼睛摆出防备的姿势……然而等了许久，下一记攻击迟迟没有到来。

    我们悄悄睁开眼睛偷看。

    「咳噗……」

    丹尼尔不仅没有攻击，反而口吐鲜血跪倒在地。

    「呃！咦咦咦咦咦咦？为什么丹尼尔大人差点被电死了──！」

    「不、不知道……不过这是天大的失算。究竟为什么会这样──」

    丹尼尔在极近距离承受了强大的一击……那个武器会自爆吗！根本是瑕疵品吧！

    「……啊！丹尼尔大人！这里有和兵器一起复活的使用说明书！」

    ……说明书？古代兵器居然还附说明书，这到底是怎么回事？

    「我看看……？『诚挚地感谢您这次使用雷霆战锤。雷霆战锤在古代的语言中代表「粉碎一切之物」。因为汇集了极强的能量，所以直接拿在手上使用非常危险』。」

    「真希望能在使用前告诉我这件事。算了，没看说明书是我的疏忽……」

    是吗？我倒觉得这不是丹尼尔的错。

    「『为了您的安全，使用时请同时配戴手套型魔道具「雅恩格利佩尔」。』上面是这么写的。」

    「啊，原来如此。那是配套的魔道具……还有机会！」

    克莉丝从刚才开始就一直念念有词，一下严肃一下绝望一下开心，喜怒哀乐的表情变来变去，忙得很。

    「此外，雅恩格利佩尔放在遥远北方的『沃姆山』。」

    「查、查理！那不要念出来……」

    「……啊！」

    查理急急忙忙捂住嘴巴，但是已经太迟。

    「你们听见了吗──？」

    「嗯，我这对可爱的耳朵听得一清二楚！」

    「如果让它自在运用那种东西，将会危害到民众。我们得先找到手套，让它没办法使用雷霆战锤……！虽然我很想尝尝被人自在操控的雷电打在身上的感觉就是了！」

    有了应对的方法虽然让我感到安心，问题在于该怎么离开这个地方。

    「哎呀哎呀，你们以为逃得了吗？你们现在疲惫不堪，就连查理也能打倒你们！」

    它们当然不会放我们离开。

    丹尼尔因为自爆身受重伤。我们虽然也差不多到达极限，要是只有它的话或许还能想办法解决。

    「请交给我吧。这也是为了挽回我说溜嘴的失态……唔喔喔喔喔喔！」

    查理仰天咆哮，随即变身成体积庞大的巨魔。

    「可恶，惠惠已经没办法是用爆裂魔法。既然这样……阿克娅，交给你了！用你对贝尔迪亚使出的那招！」

    「虽然不懂为什么，不过真的可以吧？那我要上喽！『Sacred Create Water』！」

    大量的水从天而降，我们也因此被水冲到城堡外面。

    由于我们的体重很轻，所以才会被水冲走，至于那两只巨魔则是因为身躯沉重，不至于跟着被冲出来。

    「可、可恶──！」

    9

    被水冲到城堡入口的我们连忙离开。

    「呼，总算逃过一劫。」

    虽然差点被淹死，但是结果好就好。

    「倘若丹尼尔能自在控制那个兵器就不妙了，说是世界的危机或许也不为过。」

    尽管现在还是有瑕疵的武器，威力却是货真价实。

    「世界的危机吗……这又是谁的责任呢？」

    听到惠惠的疑问，我不禁浑身一颤。

    「我、我们只是刚好在场而已！跟我们无关！」

    「对啊！我才是受害者！」

    我和阿克娅极力宣称一切与我们无关，却引来其他人的冰冷视线。

    「大家或许各有各的想法，但是现在应该先向公会报告兵器复活一事吧。」

    达克妮丝说得没错，没有任何人能反驳。

    于是我背着惠惠，以沉重的表情带领大家踏上返回阿克塞尔的归途，准备告知众人这个危机──

第一卷 第五章

    1

    我们抵达阿克塞尔之后，便把冒险者们召集到公会，说明了丹尼尔和「雷霆战锤」的危险性──

    「一挥就能招来雷电的古代兵器啊……」

    光看公会柜台小姐露娜的表情，就知道她一时之间没办法相信这个消息。

    「没错，要是让丹尼尔自在掌控那股力量，坦白说情况会非常糟糕……」

    虽然我说明了现况有多不妙，四下众人却没什么反应。

    「我们近距离见识过了，那个威力恐怕比爆裂魔法还要强吧。」

    「比爆裂魔法还强？」

    「那就可怕了……要是能连续使用岂不是无敌了吗？」

    琳恩和达斯特惊讶到从椅子上站了起来。

    ……明明对我的话半信半疑，克莉丝一说就这么轻易相信了。

    「可是，为什么那么惊人的兵器会在现在复活……？」

    「这、这个嘛……！」

    琳恩这个基本的问题让我哑口无言。

    要是直接言明那个兵器复活原因的话，真不晓得会怎么样……

    「简单来说，就是因为过去从未现身的『美丽女神』终于降临──」

    「啊啊啊啊啊啊啊！没事没事！只是丹尼尔那家伙终于成功举行了仪式而已！」

    我连忙抱住阿克娅的头堵住她的嘴。

    不能让大家知道古代兵器复活与我们有关……！

    「和真先生，谢谢您的报告。看来事态非同小可……这不是单凭阿克塞尔能够处理的问题呢。我马上联络王都，拟定对策。」

    露娜匆忙汇整文件，并对其他人下达指示。

    「拜托了。要是王都可以派人过来支援，那我们就能放心了！」

    「不过不能太乐观喔？即使真的有援军，过来这里也要花一段时间。万一遇上关键时刻，就由我来承受所有攻击！」

    就算是达克妮丝，承受那种攻击也不可能平安无事。

    「丹尼尔先生还在魔王军时的行动力就很惊人了。他随时可能发动攻势……」

    「……还在魔王军时？」

    琳恩听到维兹的发言，低声表示疑惑。我惊觉不妙。

    「维兹！丹尼尔还在魔王军时的情报，是巴尼尔告诉你的吧！」

    「咦？啊！是的，没错！」

    很清楚魔王军情况的维兹也来了，只是她一不小心就会说溜嘴，不能大意。

    「不必担心。如果他真的攻过来，就由我和魔剑格拉墨来解决吧。因为保护人们免于危难就是我的责任！」

    「好、好帅……请救救我们！然后养我吧！」

    「咦？那个，这……」

    穿着修女服的祭司──赛西莉缠上了御剑。

    从她那身以蓝色为底色的修女服能看得出来，她是热心的阿克西斯教徒。分明不是冒险者却出现在这个地方，应该是一如往常地和阿克娅混在一起吧。

    因为这两个家伙时常一起骚扰艾莉丝教徒或是对他们恶作剧，艾莉丝教的祭司们似乎将她们视为危险人物并加以警戒。

    如果是平常，见到有女性缠上御剑我会非常嫉妒，但是这次缠上他的人是阿克西斯教徒赛西莉，所以完全不感到羡慕。

    不过更重要的是这家伙在场，那么机会正好。

    「勇者大人说得对！保护众人正是冒险者的责任！而且攸关世界的危机更是所有冒险者都要面对的问题！」

    「咦？勇者大人？你刚才叫我勇者大人吗！」

    御剑没在意我讲了什么，反而因为我称呼他为勇者大受感动。

    「……和真说得没错，攸关世界的危机是所有冒险者共同面对的问题呢。」

    「要是拯救了世界的危机，感觉要多少钱和女人都没问题呢……同样身为冒险者，我也来帮忙！」

    琳恩和达斯特也顺势表达愿意提供协助。

    「好，大家一起为了世界加油吧！」

    「竟然把跟自己有关的部分蒙混过去，还要大家一起帮忙……真不愧是和真呢。」

    克莉丝在一旁泼冷水。

    「喂！不相关的人可以闭嘴吗！」

    「好好好。不过我也不算不相关就是了……我要去变卖从城里拿回来的宝物了……前辈又……唉──」

    克莉丝转过身对我挥挥手，一边念念有词一边离开冒险者公会。

    「居然连被洪水冲走的时候也不忘带回宝物，真是盗贼的楷模。」

    我也有藏一些宝物在身上，但是全被那阵大水冲走了。

    「……那、那个──」

    「话说刚才的和真真是帅气呢。」

    「攸关世界的危机是所有冒险者都要面对的问题……真不像是和真会说的话。你撞到脑袋了吗？」

    「反正和真先生一定又在打什么坏主意了吧？」

    「这个废物女神，你以为是谁害的……」

    我好不容易澈底骗过……让大家理解状况，结果竟然被自己的伙伴怀疑。

    「我、我有话要说！」

    「嗯？莉亚，怎么了？」

    「这件事真的和大家都有关吗？追根究柢，都怪我被丹尼尔掳走……」

    莉亚似乎觉得自己该为这件事负起责任，自从离开城堡后就一直没什么精神。

    「莉亚才不需要道歉。错的是想大闹一场泄愤的丹尼尔，其他人没有任何责任。」

    莉亚确实没有错，但是──

    阿克娅，拜托你多少要有点犯错的自觉。

    「可、可是……如果比赛因此停办，那么榭萝和艾莉卡的梦想岂不是因为我……」

    「小莉，你想太多了。就算比赛停办，下次还有机会啊。」

    「对呀。就算莉亚真的有责任，莉亚的责任就是我们三个人……就是阿克塞尔之心的责任。你不需要一个人苦恼。要是听懂了，就快点打起精神吧！」

    「……嗯，谢谢你们。」

    真是美丽的友情。她们三个人相互扶持，跟我们的队伍完全不一样。

    拥有可靠的伙伴真是令人羡……嗯？她刚才好像说了什么不能忽略的话。

    「等一下，比赛停办……？」

    「对、对呀。现在情况这么危急，停办也是没办法的事。」

    糟了，这下不妙。要是莉亚她们没有在比赛中夺冠，我就没办法还债了……！

    不然我们干嘛那么辛苦去救她们！

    「……我们会尽快想办法处理丹尼尔的事。毕竟夺走舞者们的梦想是不对的！」

    原本打算把后续扔给御剑还有公会的人处理，我们只要旁观就好，但是现在的情况不容许我们这么悠哉。

    「和真先生……是为了我们……？」

    「怎么能全交给你们。我也要帮忙──」

    「你们真的不用介意。如果你们真的想为我做点什么，就在比赛中夺冠吧！」

    然后还有帮忙还钱！

    「呵呵，交给我们吧！」

    「拜托你们喽！阿克塞尔之心！这边就交给我们，你们好好为比赛做准备吧！」

    2

    目送阿克塞尔之心回去为决赛练习，我整个人埋进椅子里。

    「看你气势十足夸下海口，有什么对策了吗？」

    「我想想……只要我们比丹尼尔更早拿到那个叫什么『雅恩格利佩尔』的手套不就得了？这样应该就有办法处理古代兵器吧。你们当然也得帮忙喔？」

    尽管我拼命地还债，但这可是我们所有人的债务。

    「我知道啦。要是比赛停办的话，莉亚她们就太可怜了。」

    「可是到底在哪里呢？他们是有提到沃姆山这个地名，但是完全没听过那个──」

    「喂，你们说的沃姆山，是指那座沃姆山吗？」

    打断惠惠的话的人是达斯特。

    「莫非你知道在哪里吗？」

    「那是位于北方大地的火山吧。我以前曾经去那里探险。」

    竟然从令人意想不到的地方得到情报，原来达斯特也有派上用场的时候。

    「听你这么一说，他们确实有提过遥远的北方。原来你去过那么远的地方……对了，你是哪位？」

    「我是达斯特啦！我还跟你们一起冒险过耶！和真，如果你想去那里的话，我可以带路喔。当然要收费就是。」

    「那就麻烦你带我们去那里了！之后会给你报酬！」

    要是这次的事件解决后，口袋里还有闲钱的话就付钱。就算这趟没有成果，我已经请过好几次客了，即使赖帐良心也过得去。

    「好啊，可以。反正我也想暂时离开阿克塞尔一段时间避避风头。」

    「这家伙又去借钱赌博，现在到处躲债。」

    「琳恩──！你不要多嘴！」

    原来如此，我还想说他难得这么热心帮忙，原来还有这种打算。

    3

    「唔喔喔喔喔喔！好冷啊啊啊！早知道这么冷我就不来了！」

    在我们拼命爬上雪山的途中，领头的达斯特满嘴不停说着后悔的话。

    「你不是之前有来过吗？怎么像是第一次来一样？」

    「我当时又不是像这样慢慢爬……那是很久以前的事，我都忘了！」

    达斯特总是泡在酒馆里，是喝酒喝到记忆模糊了吧。真可怜。

    「和真先生，你快用Tinder啦！就算只有一点点效果，我也想要取暖！」

    「我拒绝。我才不想白白浪费能量。」

    「喂，佐藤和真，这可是女神大人的要求喔？不要那么吝啬，快回应她的要求！」

    「才不要。话说松剑怎么会在这里？」

    没人找他却自己跟来的家伙，就别那么高高在上命令别人。

    「我是御剑！这种对话到底要重复几次你才会记住……算了，这不重要。你不是说了吗？攸关世界的危机是所有冒险者都要面对的问题。那么你们应该也需要我这个魔剑勇者的力量。」

    「是、是啊！这么说来的确是呢！嗯……战力确实愈强愈好。而且听说沃姆山上也有危险的魔物。」

    虽然他的脸和态度让我很不爽，但是实力无疑是货真价实的。要是遇到什么危险就全部推给他吧。

    「大家看那边，能看见一座大山的轮廓了。那该不会就是沃姆山吧？」

    惠惠用法杖指示的方向，能够看到一座巨大雪山。

    走到现在已经够累人了，还得爬上那座大山吗……

    「雅恩格利佩尔就在山上的某个地方……感觉要找出来得花费一番工夫。」

    「总之我们先以山顶为目标吧！因为宝物摆在山顶可是常识！」

    我知道达克妮丝的身体很强壮，但是阿克娅表现得莫名有活力。

    小孩和狗看到雪会变得很亢奋，可能就跟那个一样吧。

    「沃姆山上似乎有危险的魔物，会是什么样的魔物呢？」

    「啊──我记得蔬菜好像很危险。毕竟是长在这种寒冷地方的蔬菜，生命力十分顽强，似乎非常棘手喔。不过也因此很好吃就是了。」

    这个世界的蔬菜会袭击人。家庭菜园培育的蔬菜曾让惠惠和阿克娅有过惨痛的遭遇。

    「我可不想被蔬菜杀掉……大家打起精神前进吧！」

    「呼……哈……这座山比想像中还要高。喂，差不多该休息了吧？」

    「我同意和真的意见──我们用酒和彼此的肌肤温暖变冷的身体吧！」

    「我们才爬了一小时喔？你们到底想休息几次啊。再这样下去实在前途堪忧……」

    真不想与体力怪物达克妮丝相提并论。

    「嗯？那个飞在天上的东西是……」

    惠惠的发言让我们看向天空，只见一只飞龙从空中飞过。

    「啊！那两个家伙骑在飞龙背上！那只飞龙……不就是掳走我和莉亚的那只吗！」

    「唔！骑小龙抄捷径真是太卑鄙了！现在不是拖拖拉拉的时候，快点追上去吧！」

    御剑拨开积雪往前走，但是我却停下脚步。

    「不，那样太累了，还是算了吧。」

    「你、你还有闲情逸致说这种话！这不是攸关世界的命运吗！」

    「喂，惠惠。你试试看用爆裂魔法攻击那只飞龙。我们现在位于他们的视线死角，应该打得中吧。」

    他们虽然在移动，但只是笔直往前飞，应该很容易打中。

    「飞在天空时，难以应付下方突如其来的袭击……应该是这么回事吧。说不定真的能打中喔。」

    达斯特望着天空随口说道。

    「……这样不会太卑鄙吗？」

    御剑好像说了什么，但是我不想听。

    「我要出招了……『Explosion』────！」

    一道光芒就这么飞向飞龙，惠惠施放的爆裂魔法漂亮地命中了。

    「喔──中了中了。」

    「很不错嘛，爆裂女孩。」

    挨了一发爆裂魔法的丹尼尔和查理就此被炸飞，落在远处──

    「很好，干得漂亮，惠惠。」

    「毫不犹豫就偷袭对方……」

    「在这种时候当机立断正是和真厉害的地方。」

    喂喂，达克妮丝，不要那么夸我啦。

    「厉、厉害？是不是和糟糕搞错了……？」

    「和真和真，我动不了了，背我。」

    惠惠这次的表现非常出色，我很乐意背着她走。

    「那就由我来背你吧。来，安心地到我背上──」

    御剑特意背对着她蹲下。

    「啊，不用麻烦了。和真，快一点，地上很冷。」

    惠惠想也不想就拒绝他。

    看到帅哥遭到无视真是痛快。

    「好好好，哟咻。」

    「竟然不是选我……而是选了佐藤和真……？」

    「呀哈哈哈哈！居然输给和真，太可悲了。」

    我们不顾被达斯特嘲讽，大受打击僵在原地的御剑，再次朝沃姆山的山顶前进──

    尽管没有出现怪物，我们依然辛苦地应付接二连三从土里窜出来的野生蔬菜，渐渐接近山顶。

    「我没办法接受蔬菜竟然会来找麻烦！」

    「我才不要被蔬菜杀掉！」

    「大家趁我使用『Decoy』吸引它们的时候攻击……！开始喽……『Decoy』！」

    达克妮丝张开双手使用技能的同时，在场的所有蔬菜全都对着她飞去──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「趁着达克妮丝吸引它们的时候攻击！」

    「竟然让女性当诱饵……！我会立刻打倒它们！」

    御剑不用慌张喔。

    「啊啊，又能体验那天在阿克塞尔被高丽菜打掉盔甲的兴奋了……！」

    你看吧。

    4

    「呼……终于解决了。达克妮丝，你还好吧？」

    「虽然高丽菜的感觉也不错，但是坚硬的根茎类蔬菜更是赞。好棒……感觉实在太棒了，呵呵呵。」

    击败那些蔬菜后，我们暂作休息。

    惠惠和阿克娅把打倒的蔬菜扔进火堆里，作起豪迈的烤蔬菜。这些蔬菜既新鲜又强悍，看起来非常美味。

    「真是的，还这么悠哉。明明刚才差点就被蔬菜杀掉……」

    话虽如此，我们确实正好需要好好休息一下取个暖。

    就在我们享受刚烤好的蔬菜温暖身子之时──

    「丹尼尔大人，找到了！是他们！」

    浑身是伤的二人组出现在不远的地方，伸手指着我们。

    「还以为吾之爆裂魔法已经宰了你们，真是顽强呢。」

    「嗯，竟敢击落我们的飞龙……害我们不得不用走的。」

    被爆裂魔法直接命中还从那么高的地方掉下来，竟然还活得好好的，也太耐打了。

    「你们就是丹尼尔和查理吗……我不会让你们继续前进了。就由我这个魔剑勇者御剑来当你们的对手！」

    「加油！勇者大人！真不愧是勇者大人！勇者大人好厉害！」

    「佐藤和真……听到你叫我勇者真是令人烦躁。」

    「和真只要发现能够轻松的机会，就会轻易舍弃自尊呢。」

    这是理所当然的啊，惠惠。

    「喔……你就是那个有名的魔剑格拉墨的持有者啊。」

    「正是如此。只要有我在，你们就别想继续前进！尝尝我曾经杀死远古巨龙的剑技吧！看招……喝啊啊啊啊啊！」

    御剑高高跃起，手持格拉墨朝丹尼尔它们挥下。

    好──！就这么打倒它们！要不然两败俱伤也可以！

    「喔……哎呀，这个剑技确实很有一套。」

    「要是结结实实挨上一记……嗯？」

    避开格拉墨一击的丹尼尔大感佩服，至于查理则是惊愕无比。

    「怎么了……地面在晃动……？」

    御剑握着插入地面的格拉墨，紧盯脚下的动静。

    喔，是地震吗？好像摇晃得挺厉害的。

    「喂，这附近的地层很容易崩塌，最好不要用威力强大的招式喔。」

    达斯特好心出声提醒，同时拉开距离。

    「达斯特先生，谢谢你告诉我。不过……如果可以的话能不能请你早点说啊啊啊啊啊啊啊！」

    格拉墨砍中的地面崩塌，御剑和丹尼尔它们一同往山麓跌落──

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「这、这是……看来是你们技高一筹……」

    「唔！各位，我不会有事！别管我快前进吧！」

    太幸运了。我们借由御剑的牺牲，让丹尼尔和查理就此退场。

    「我知道了！」

    「别管他了，我们先走吧。」

    正如阿克娅和惠惠所说，我们完全不在意他。

    「虽然这些话不该由我来说……你们好歹担心一下啊啊啊啊！」

    5

    过了不久太阳下山，我们决定今晚在山腰露宿一晚──

    「多亏了新鲜蔬菜，我的魔力也恢复得差不多了。」

    尽管那些凶恶的蔬菜美味异常，总是让人觉得有点火大……

    我在距离大家一小段距离的地方搭帐篷时，阿克娅悄悄来到我身旁。

    「唉，和真。我从之前就一直在想一件事。」

    阿克娅忸忸怩怩地来找我搭话。

    「怎么，想上厕所吗？天气冷确实会常跑厕所呢。你就去附近的草丛解决吧。」

    「不是啦！是那个古代兵器的事……」

    「名字是叫雷霆战锤和雅恩格利佩尔手套吧。怎么了吗？」

    「那个呀，我觉得好像有听过这两个东西的名字。然后爬山的时候就一直在拼命地回想。」

    之前只见她一直用奇怪的表情看着天空，原来是在想这个。

    「然后呀，我想起来了！那两个东西是我以前交给转生者的作弊道具！那是很久以前转生到这里的人，所以我完全忘了。」

    「喔──这样啊。」

    阿克娅似乎很想要我夸奖她好好回想起来这件事，双眼炯炯有神地看着我。

    我用笑容回应她的期待，对她招了招手。

    接着毫不犹豫地朝靠过来的阿克娅的头──狠狠揍下去。

    「好痛──！你做什么啦！」

    「你是笨蛋吗！为什么这么重要的事现在才想起来！我还在想那个复活条件也太莫名其妙，听你一说我就懂了！你给人家的作弊道具被别人利用了，就是这么回事吧！」

    「可、可是呀！除了一开始的拥有者，其他人没办法用那个魔道具喔！我为了不让别人使用，还特地设下特殊的使用条件耶！」

    见到阿克娅一副自信满满自以为是的模样，我用食指不停戳着她的额头。

    「然、后、你、让它复活了啊！」

    一切的起源就是这家伙啊！

    魔王军的储备干部会得到古代兵器，进而得以使用那个东西，这一切毫无疑问全都是阿克娅的错。

    为什么我每次都要处理这家伙制造的麻烦事！

    就在我抱着头发牢骚时，草丛的方向传来声响。

    抬头望向草丛，见到一头沾满白雪的黑发从里面冒了出来。

    「……太好了，终于赶上你们了。」

    「「「莉亚？」」」

    意想不到的人物出现在我们的面前，大吃一惊的我们不禁异口同声。

    「你怎么会在这里……」

    榭萝和艾莉卡没有一起来吗？她竟然自己一个人追上我们。

    「……我在那之后想过了，还是觉得这件事不能全丢给你们。古代兵器会复活，话说到底都是我的责任。」

    「我就要你不用介意了吧？你更应该把心力放在比赛上，努力练习拿下冠军──」

    「我就是为了夺冠而来的。要是我没有被掳走，这一连串的事件就不会发生……我一想到这个就没办法集中精神准备比赛。」

    我知道她的责任感很强，却没想到竟然强到这种程度。我都想让阿克娅她们好好向莉亚学习了。

    「所以和真，可以的话请带我一起去。在心有顾虑的状态没办法专心面对比赛……」

    「……好吧。毕竟你都追来这里了，我也不可能赶你回去。大家一起齐心协力，一定要让雷霆战锤失去作用。然后让比赛顺利举行！」

    没错，这也是为了偿还庞大的债务……！

    随着新队员莉亚加入队伍，沃姆山的夜晚更深了。

    6

    之后我们一路顺利地接近沃姆山的山顶。

    「都走了这么久，还没到山顶吗？感觉路上遇到的蔬菜变得更强了……」

    「真是的，我的脚又酸又痛耶。我们现在爬到哪里了？」

    「应该差不多快到山顶了……只差一点点，加油吧。」

    我和阿克娅满嘴抱怨。

    莉亚则是与我们相反，沉默地不停前进。

    「希望能就此一口气爬到山顶，抢先找到雅恩格利佩尔。」

    达克妮丝加快脚步，与莉亚并肩行走。

    「关于这件事……即使我们之后顺利拿到雅恩格利佩尔，又该怎么处理呢？」

    「我觉得最好是毁掉……不过那是连雷霆战锤的雷击都能承受的坚韧手套，能不能摧毁也是个问题。」

    我才不会跟大家说在莉亚提起之前，我完全没考虑过怎么处理。

    「哈哈哈！那就用吾之爆裂魔法试着破坏吧！」

    「你住手。我有股不祥的预感。」

    「你说什么──！」

    况且要是让她在雪山山顶施放爆裂魔法，很有可能引起雪崩。

    「那么最好的做法还是把手套收在丹尼尔它们拿不到的地方保管吧？王都城堡里的宝物库如何？想必王都的警备会比阿克塞尔森严。」

    既然是阿克娅送人的东西，交由阿克娅加以封印应该就没事了，但是回顾这个事件的始末……嗯，还是算了。

    「嗯，那是最实际的解决方法吧。王都那边就麻烦你交涉了，拉拉蒂娜大小姐。」

    「别、别叫我拉拉蒂娜！」

    说着这些话的同时，我们一步步接近目的地，数个小时后终于抵达山顶──

    「呼……哈……啊啊累死了。空气好稀薄！」

    「和真先生加油吧。不过你本来就是家里蹲尼特，体力差也是没办法的事……」

    「我、我才不是家里蹲尼特！而且我和你们几个上级职业不一样，只是个能力值很普通的冒险者！」

    「既然是用来控制古代兵器的魔道具，肯定是非常帅气的魔道具吧。好期待啊！」

    我们很想找到这趟旅程最关键的雅恩格利佩尔，但是那个东西到底在哪里？

    放眼望去全都是雪、雪、雪。

    「哼哈哈哈哈哈！我们终于追上了！」

    这个声音是……！

    「呼……呼……竟然抛弃被卷入崩塌的伙伴，真是群过分的家伙！你们这样还算是人类吗！」

    丹尼尔与查理登场了。

    「看样子你们应该还没找到吧。很遗憾，你们已经没有时间了。让开吧。找出雅恩格利佩尔的将会是我们。」

    丹尼尔向前跨出一步，达克妮丝也随即挡在它面前。

    「我们怎么可能乖乖让路。如果你无论如何都要过去，就用那把武器的雷击攻击我吧。我还是第一次体验被电的感觉……啊啊，我的身体究竟能撑到什么地步呢！」

    达克妮丝想像着崭新的快感，浑身扭动起来。

    「不不不，就是因为雷击对身体的负担太大，我才会来拿雅恩格利佩尔……让开。」

    「到此为止！离阿克娅大人他们远一点！别以为你们能这么轻易逃离魔剑格拉墨！在这里一决胜负吧！」

    御剑在我们陷入危机时出现了。他是一路追赶着丹尼尔它们吗？

    「你要更努力拦住它们啊！连拖延时间这点小事都做不到吗，勇者大人？」

    「对呀对呀，这不是害我们被追上了！」

    「唔唔唔唔！佐藤和真！就连阿克娅大人……」

    可能是受到一路疲惫的影响，他把魔剑格拉墨当成拐杖，好不容易才撑起身子。

    「由身为敌人的我来说这种话可能有点怪，但是他以凡人之身追赶我们到这里已经很了不起了，你们是否多少对他好一点……嗯？」

    我们的脚下突然传来剧烈晃动。

    我原本以为丹尼尔干了什么，但是这个突发事件似乎也让它们大吃一惊。

    「这、这个震动是怎么回事……？那、那是！」

    积雪之中飞出一个巨大的物体，彷佛在呼应惠惠的惊呼。

    那是个球体，绿色的表皮有着网状纹路，并且散发甜美浓郁的香气。

    「未免也太大了吧！不、不会错，那是就连王族也很难取得的顶级哈密瓜！」

    又出现莫名其妙的家伙了！我受够这个异世界啦！

    「就用吾之魔法把它燃烧殆尽吧！」

    「等等，爆裂女孩。这可是顶级的哈密瓜喔，要是能毫发无伤捉起来，应该能卖个很好的价钱吧？」

    达斯特的话语让进入备战状态的我停下动作。

    达克妮丝也有提到就算是王族也很难取得……

    「好，捉活的！不可以用爆裂魔──」

    「『Explosion』────！」

    「喂！」

    完全不听人说话的惠惠施放一记爆裂魔法，使得整个山顶都笼罩着爆焰。

    顶级哈密瓜岂止失去原本的模样，根本没有留下丝毫能吃的部分，就此灰飞烟灭。

    「唔喔！果汁……嗯，味道真棒！」

    达斯特舔了从天而降的果汁，显得非常感动。

    「竟然炸掉它……拜托你稍微听人说话好不好！」

    「既然打倒它了，不是挺好的吗？」

    用尽魔力的惠惠一脸满足地倒在雪地上。

    最主要的攻击手段爆裂魔法居然用在这个时候！

    不管这家伙了，让她继续躺着吧。

    「地上很冷，快点背我。度过难关都是我的功劳。这么一来大家就能放心去找雅恩格利佩尔──」

    「很可惜，你们慢了一步。」

    沉着的声音让我转头望去，发现咧嘴发笑的丹尼尔手上戴着黑色手套。

    「你戴在手上的那个，该不会是……！」

    「丹尼尔大人，我们成功了！」

    「唔……居然趁我们被哈密瓜吸引注意力的空档……你们太卑鄙了！」

    丹尼尔朝着情绪激动的御剑轻轻耸肩。

    「竟然被你们说是卑鄙，真是令人遗憾。看啊，我终于得到心心念念的雅恩格利佩尔！雷霆战锤现在就要展现真正的力量……！」

    「丹尼尔已经能够自在操控在城堡见到的雷电之力，这下没有胜算了……各位！我们暂时撤退！」

    「哼哈哈哈哈！你们一次又一次妨碍我，难道觉得我会轻易放你们走吗？低鸣吧，闪电！」

    「咦？等、等等！呀啊啊啊啊！」

    闪电猛然袭向光是站着就竭尽全力的惠惠。

    「惠惠！危险！呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「莉亚！」

    出自雷霆战锤的多道雷电之一袭向莉亚的胸膛──

    「和真！和真！怎么办！莉亚……她为了保护我！」

    我推开陷入慌乱的惠惠，跑到莉亚身边。

    「莉亚！喂！莉亚！振作啊！睁开眼睛！」

    「啊、啊啊……我没有伤害莉亚的意思……」

    发动攻击的人似乎没有预料到莉亚会挺身而出，反而显得最为动摇。

    「喂！她没呼吸了！」

    「阿克娅，快点过来这里！快！」

    没问题的，只要有阿克娅就有可能复活！

    「怎么会这样……莉亚……死了？」

    绝望至极的丹尼尔当场跪下。

    「呜哇啊啊啊啊啊！我……我怎么会做出这种事！我竟然杀了自己推的舞者，根本是前所未见的大失败！我不行了，还是自尽吧……」

    只见眼神空洞的他站起身来，打算用雷霆战锤砸向自己的脑袋。

    「丹尼尔大人，请冷静下来！」

    查理也十分慌乱，但是我们没有闲工夫理会它们。

    「唔！好不容易得到能操控雷霆战锤的力量，但是丹尼尔大人这个样子实在太不利了……暂时撤退！」

    查理抱着不想动的丹尼尔逃走了。

    丹尼尔它们就此撤离，雷霆战锤的威胁也随之而去。

    「呜呜……连个伙伴都没办法保护，我算什么勇者！我……不配当勇者……！」

    在场只有御剑沮丧万分，难过至极。

    「『Resurrection』──！」

    阿克娅的手一扬，柔和的光芒便笼罩莉亚。

    「唔……这里是……？」

    「喔，复活了。你就只有魔法厉害呢。」

    「喔──原来我也是这样复活的啊。」

    曾经体验「Resurrection」的我和达斯特以稀松平常的态度面对眼前的光景，惠惠和达克妮丝也是司空见惯，所以反应和我们一样。

    「咦……？」

    只有御剑是第一次见识，因此惊讶地张大嘴巴。

    「只要交给我，这种小事很简单啦！毕竟我可是女神啊！」

    「真、真不愧是阿克娅大人！您果然是女神大人！」

    御剑亲眼目睹了奇迹，那副阿克娅疯狂信徒的态度更加恶化。

    「莉亚，你还记得自己的名字吗？你知道这里是哪里吗？」

    「…………」

    莉亚即使被叫到名字也没有反应，只是眼神呆滞地望向空中。

    「……等一下。她的样子怪怪的。我再问一次。你知道这里是哪里吗？」

    我在反应迟钝的莉亚面前伸出食指左右晃动。

    然而她的眼睛仍旧盯着别处。

    「……我想起来了。」

    莉亚突然开口了……她的状况是不是不太妙啊？

    「啊！你该不会恢复记忆了吧？」

    记忆？阿克娅一脸心领神会的表情，她到底在说什么？

    「这是我们一起被抓走的时候，莉亚告诉我的。她说她没有两年以前的记忆。」

    听阿克娅这么一说，我也就想起来了，以前我问莉亚为什么要当舞者时，她曾说过没有记忆。

    「没错，我全都想起来了……我想起自己在这个世界的理由了……！」

    莉亚满心欢喜地说道。这下该不会是复活失败吧？

    ……姑且先试着配合她的话。

    「你说这个世界……？」

    莉亚静静点头，来回看着我和阿克娅。她的眼神彷佛是在注视怀念的事物──

第一卷 第六章

    1

    在沃姆山上被丹尼尔夺走雅恩格利佩尔之后过了几天。

    我和阿克娅等人一起待在阿克塞尔之心居住的独栋住宅大厅，商量未来该怎么办。

    「丹尼尔它们理应已经自在掌控雷霆战锤的力量，真是安分呢……」

    「他们既没有发动攻击，也没有在其他城镇作乱的迹象。虽然他们毫无动静很值得庆幸，同时也让人很不放心。」

    「莉亚死掉的时候丹尼尔大受打击，是不是到现在都还没振作起来？」

    尽管并非希望他们作乱，但是丝毫没有动静也很让人不安。

    「不论理由是什么，幸亏丹尼尔这么安分，在王都举办的舞者竞赛决赛应该能够如期举行吧。」

    我将话题引向一直静静聆听的艾莉卡和榭萝。

    「是这样没错……但是我们遇到一个问题。」

    「问题？」

    「距离决赛当天已经没剩几天了……莉亚却窝在房间里不出来。」

    「其实我们很想再稍微练习一下，但是不晓得该怎么办……」

    莉亚从那天开始就很沉静……应该说变得几乎不和人说话，把自己关在房间里。我对于原因多少有点头绪。

    「……莉亚在沃姆山上恢复记忆之后就变得很奇怪呢。她的状况还好吗？有没有好好吃饭？」

    听到阿克娅的话，感觉她就像留在故乡担心女儿过得好不好的母亲。

    「她的食欲好像很正常。只要把饭菜放在门口，等我们注意到的时候，吃完的空碗盘就会摆放在门外。」

    「另外她还会趁我们不注意的时候出来上厕所，如果有想买的东西，也会写信放在门外……」

    ……只是单纯的家里蹲嘛！

    该怎么说，听起来就像过去的自己一样，内心一阵酸楚……

    「小莉都变成那样了，我们只能退出决赛──」

    「那样不对！你们都努力到现在了……怎么能轻易放弃！」

    我可是把获得冠军奖金十亿艾莉丝的期望都赌在阿克塞尔之心了！你知道为了这个目的，我们花费了多少苦心吗！尤其是我！

    「就算你这么说，我们也没办法──」

    艾莉卡沮丧地用几乎听不到的声音低声说道。

    「听好了，能够晋级决赛的，只有在各地预赛中胜出的八组团体。你们可是肩负了好几千组舞者团体的梦想啊！」

    「啊！」

    艾莉卡和榭萝都以惊讶的表情看着我。

    「为了那些无法圆梦的舞者团体……你们有义务要在决赛的淘汰赛中，展现出最棒的表演！」

    「你、你说得对……我们只有顾虑到自己。和真先生好厉害……」

    我也一样只顾着自己就是了。

    「也让身为制作人的我，见识你们在决赛中发光发热的模样吧！」

    「「是的！制作人！」」

    艾莉卡和榭萝的眼神充满热情，很有精神地回答。

    她们两人都很天真纯朴，和我们队上三人完全不同，真是太令人感激了。

    「……干嘛？怎么一脸有话想说的样子。」

    「没什么。」

    惠惠察觉到我的视线，嘟着嘴望了过来。

    「制作人……？难道是和真来了吗？」

    这时传来开门声，莉亚从房里走了出来。

    她看起来没有生病，气色似乎也不错。

    「莉亚也感受到了和真的热情呢……！」

    艾莉卡喜极而泣。

    看来我慷慨激昂的发言有了作用。

    「小莉，已经快到决赛了。我们一起练习吧！」

    「练习啊……在那之前，我有重要的事要和阿克娅还有和真说。你们可以过来我的房间吗？」

    「和真……还有我……？」

    我和阿克娅露出打从心底感到嫌恶的表情。

    之前曾经帮忙打扫莉亚的房间，现在再次充满垃圾。我和阿克娅一边确认落脚处，慢慢踏入房中。

    果然变成这样了。所以我才不想进来啊！

    「为、为什么一定得在这间房间说呢？」

    「这个嘛，因为是很重要的事。而且我不想让你们两个以外的人听到……」

    秘密啊……那么至少让房间换气一下。

    「原来如此……我知道了。你想加入阿克西斯教，所以想让我们帮你牵线吧！」

    「不可能的。」

    听到我说得斩钉截铁，阿克娅便张牙舞爪朝我抓来，于是我认真抵抗。

    「……我回想起来了。」

    莉亚即使见到我们闹成一团也不受影响，依照她的节奏说下去。

    「啊啊，你的记忆恢复了。这样不是很好吗？」

    「莉亚的家人和朋友也很担心你吧。有和他们联络吗？」

    「……我的亲人不在这个世界。」

    「不在这个世界……？」

    我不禁对这句话起了反应。

    「我就直说了。我是从日本转生到这个世界的。」

    阿克娅双手一拍，不住地点头。

    「哎呀，我就知道！其实我一直觉得好像曾在哪里见过你──咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    听到阿克娅大声惊叫，我也忍不住叫了出来。

    「我是从日本转生到这个世界的。」

    「真的假的！不过莉亚的头发确实是黑色，说是日本人也不奇怪……」

    这么说来她的长相也很像日本人。

    这个世界里有各式各样的发色和脸型，其中也有人长得和日本人差不多。

    「从佐藤和真这个名字来看，和真应该也是如此吧？所以我才决定跟你说出真相。然后，阿克娅……不，阿克娅大人。您是货真价实的女神吧？我似乎在转生时见过您。」

    「……啊──对对对！有有有！我记得你喔！我怎么可能忘记这么重要的事呢！」

    阿克娅用力点头。

    这家伙绝对忘了……

    「可是我们都这么熟了，叫我阿克娅大人我会害羞啦。和平常一样直接叫我阿克娅就好了。」

    「……好的，那我就恭敬不如从命。」

    尽管惊人的事实让我无比诧异，但是这件事总算告一段落。

    ……咦？既然这样的话……

    「恢复记忆不是很好吗？为什么窝在房间里不肯出来？」

    「……我一直在烦恼，不晓得是否应该继续当舞者。我可以稍微说说我的往事吗？」

    见到我和阿克娅静静点头，莉亚便把布偶金次郎放在身边，用严肃的表情开口──

    「我在日本的时候，原本就有从事偶像活动。」

    「咦？是这样吗！顺便问一下，你当时的名字是什么？」

    如果她是知名偶像团体的成员，等一下跟她要签名吧。

    「就算说了名字你也不会知道。因为我只是一个大团体的其中一员罢了。」

    不久之前很流行人数很多的偶像团体，莉亚就是其中的一分子。

    「当时的我是实习生，接受公司的培训，能够正式出道时真的很开心……」

    莉亚似乎想起怀念的回忆，露出有些寂寞的笑容。

    「所以莉亚才那么擅长唱歌跳舞呀。」

    「不过某一天，我的喉咙生病了……变得再也没办法唱歌。就在我大受打击陷入沮丧时，又祸不单行遇上交通事故……于是转生到这个世界。」

    「……和我一样呢。」

    原来她和我一样，有过难受的过往。

    「严格来说，和真先生不是死于交通事故，是误以为自己被卡车辗过，吓到休克死掉的就是了。」

    「你太过分了！」

    这种时候不要多嘴才是温柔的表现吧！

    「嗯……我继续说喽？」

    看到莉亚一脸正经地清了清喉咙，我和阿克娅也端正姿态。

    「转生以后最让我开心的事，就是我又可以唱歌了……我真的很想和过去一样唱歌、跳舞。」

    那打从心底露出笑容的侧脸，让我不禁看得入迷。

    「但是我是转生者……肩负打倒魔王，拯救这个世界的使命。我高中时参加剃刀社，所以我才成为枪兵，逐步提升自己的等级。」

    原来她会用枪的理由，是因为她以前是剃刀社啊。

    莉亚和我不一样，是真心将讨伐魔王当作自己的责任。真令人敬佩。

    「与和真先生不一样，你真是了不起。」

    确实是这样没错，但是出自阿克娅之嘴就让人很火大。

    「但是──」

    莉亚的表情为之阴沉。

    「某一天，我在搭乘马车时遭到怪物袭击，因此被甩出马车，坠下悬崖。之后便忘记自己的名字，也忘记自己是来自日本的转生者……在那之后过了不久，我遇到立志成为舞者的榭萝和艾莉卡。」

    我觉得自己在异世界的生活已经够辛苦了，原来莉亚也有过一段波澜壮阔的经历。

    「尽管失去记忆，身体依然记得怎么唱歌跳舞。榭萝和艾莉卡看到我的歌舞后，就邀请我一起组团。当时的我欣喜若狂，因为她们是我来到这个世界后首次结交的伙伴……」

    她是在失忆时认识榭萝和艾莉卡的啊。

    ……会不会和我认识那两个家伙的经历相差太多了？而且我的身边还附带一个没用的家伙。

    我看了阿克娅一眼……用力叹气。

    「咦？怎么了？为什么要叹气？」

    我也想在异世界来一场正经的邂逅！

    「原来如此，你还发生过这种事啊……」

    「这么说来『莉亚』这个名字是在失忆之后取的吧？你的本名叫什么？」

    「本名已经不重要了，我也习惯现在的称呼了。然后我最烦恼的是……我应该继续当舞者吗？」

    她就是在烦恼这件事，最近才会那么奇怪啊。

    「你不想当舞者了吗？」

    「我当然想！可是我是转生者……总觉得自己必须尽快动身打倒魔王……」

    这样啊……我可是从来没有烦恼过这种事！魔王交给御剑那种家伙去解决就行了。

    「你真是太棒了！居然这么努力去达成我授予的勇者使命！」

    阿克娅被莉亚的一番话所感动，开心到双眼放光。

    然后不知为何斜眼看过来……不要看我。

    「不过呢，竟然要以那么难过的表情努力，感觉不太对呢……莉亚真正想做的事到底是什么呢？」

    「我想做的事……？」

    「汝若为某事烦恼，则该享受当下。往自在之处飘荡而去……不须压抑自身的想法，朝心之所向前进吧！」

    「……！」

    莉亚的表情稍稍开朗了一点。

    尽管这是阿克西斯教荒唐的教义，似乎打动了莉亚的心。

    「呵呵，这是阿克西斯教伟大的教义喔！」

    「阿克娅……」

    「由我这种每天只想和平度日的人来说可能没什么说服力，不过既然女神本人都这么说了，先做自己喜欢的事也没关系吧？你在从事舞者这行时得到伙伴，之后还认识了我们。而且榭萝和艾莉卡也说想和莉亚一起跳舞喔？」

    总之得先让她重新振作鼓起干劲，否则只会停滞不前。

    「你能做的就是赶快离开房间让榭萝和艾莉卡放心……然后在竞赛拿下冠军！」

    「和真……！」

    莉亚用澈底恢复生气的眼神直视着我，紧紧握住我的手。

    很好，这么一来偿还债务也不是梦！

    2

    在榭萝和艾莉卡的支持下，重新振作的莉亚参与了之后的练习，过着忙碌的日子。

    时光飞逝，终于来到舞者竞赛的决赛当天。

    为了多少活络一下会场的气氛，我也带着阿克娅、惠惠、达克妮丝来到这里。

    「你们知道今天是来做什么的吧？要帮阿克塞尔之心加油喔！」

    「我知道啦！比赛的规则是采取淘汰制，她们要在这里现场表演对吧？得好好替她们加油才行！」

    「结果丹尼尔直到今天都没有出现，让人感觉不太对劲……不过现在还是先以比赛为重！」

    「来吧，让我们好好炒热比赛首日的气氛！我要让王都里的所有人都知道吾之爆裂魔法的威力！」

    「拜托你去城镇外面施放。」

    我抛下待在会场观众席的三人，独自前往休息室。

    所有参赛者共用的大房间里充满紧张的气氛，不论哪组参赛者看起来都很厉害。至于最重要的阿克塞尔之心──气势丝毫不输给周遭众人。

    似乎因为至今的经验起了作用，她们虽然紧张，但是看起来并不怯场。

    「对于你们三人来说，今天就是要澈底展现成果的日子。至今为止的严酷训练绝对不是白费！让大家好好见识你们的实力吧！」

    我开口激励她们三人。

    「不用你说！我一定会让大家明白我是最可爱的！」

    「呜呜，怎么办，有好多男生……我、我得注意一点，以免不小心就揍人……」

    「真的拜托你了。要是引发问题不战而败，那可不是开玩笑的。」

    幸好参赛者都是女生，要是有男团参赛的话，我会担心到没办法放心观战。

    「为了榭萝和艾莉卡的梦想……我也会尽全力唱歌的！」

    阿克塞尔之心围成一圈，为彼此加油打气。舞者竞赛马上就要揭开序幕──

    3

    「好了，终于到决赛了……我们先来复习一下决赛的规则吧。」

    比赛开始之前，我在休息室再次对阿克塞尔的三人简单说明规则。

    首先由闯入决赛的八组团体两两对决，接着晋级的四组团体以循环赛的方式选出最终胜利者。

    说明完毕之后，告诉她们最后就是在正式上场前好好养精蓄锐。彷佛是事先算好时机，达克妮丝在此时打开休息室的门，四下张望。

    「喂，和真在吗？我有事要找你商量……」

    「达克妮丝？怎么了吗？怎么这么突然。」

    「刚才城里的人联络我了。他们说要讨论丹尼尔的事，和真也一起去吧。」

    「……我明白了。马上过去。」

    这件事同样重要，不可忽视。

    「就是这样，你们几个，我有些事要处理所以先离开了。我会在你们表演前赶回来，你们继续备赛吧。」

    4

    被叫到城里的我和达克妮丝，听闻王都方面的详细调查结果──

    「感谢两位在百忙之中抽空前来。我会简洁说明，请容我占用一些时间。」

    我们被带到城堡里的一个房间里，一名像是国王随从的人对我们述说情况。

    「首先很感谢各位日前的报告。你们提供了可能招致国难的古代兵器，即及使用者的相关情报，真是万分感谢。」

    「嗯。虽然我们尽力阻止过了！但是仍然慢了一步，被他们抢先完成仪式！」

    我绝口不提会变成这样的部分原因在于我们。

    「非常抱歉。那场仪式会成功是因为我的伙伴──」

    达克妮丝正想老实道出真相，被我连忙堵住了嘴。

    为什么这家伙会傻傻地想说出来啊！

    「达克妮丝！我的话才说到一半，这里就交给我这个队长！」

    别、别闹了！不要用怪力反抗！

    「和真，你……哈唔！」

    我悄悄使用「Drain Touch」吸取她的体力，让她没有力气再闹下去。

    绝对不能让别人知道仪式成功是因为阿克娅。否则可能会被迫赔偿损失……

    「请问……我可以继续说了吗？咳咳……目前王都已经派出密使独自进行调查。根据调查结果，我方判断前魔王军储备干部丹尼尔是个极其危险的人物……因此决定发布五亿艾莉丝的悬赏金通缉他。」

    「五、五亿艾莉丝……！」

    「由于和真先生有过打倒魔王军干部的实绩，因此我方也想委托您讨伐丹尼尔……」

    也就是说，只要阿克塞尔之心获得冠军，我们又打倒丹尼尔的话，还清债务之后还会有剩！这样就能摆脱贫穷的生活，一口气变成大富翁……！

    「呵呵呵……这件事尽管交给葬送了数名魔王军干部的佐藤和真我吧！」

    5

    「虽然丹尼尔最近很安分，不过果然是个危险人物。我们必须尽早打倒它……！」

    「是啊。而且还能拿到五亿……话虽如此，现在最重要的还是舞者竞赛！」

    我一边妄想灿烂的未来一边回到剧场，怀着愉快的心情打开休息室的门。然后很有精神地对她们打招呼。

    「各位──我回来了──你们准备好了吗──？」

    「「「…………」」」

    回应我的只有沉默。

    怎么三个人都一脸沉重？还在紧张吗？

    「嗯？喂，你们三个，比赛已经快开始了吧？不用去换装吗？」

    「和真……不好了！」

    莉亚靠了过来，用焦躁的神情说道。

    「不好了？什么事不好了？」

    挤开莉亚靠过来的榭萝回答我的问题。

    「我们的服装……全都不见了！」

    「这样喔，服装咦咦咦咦咦！」

    所以才没有人去换装啊！

    「和真，怎么办！不见了！到处都找不到我们超可爱的服装！」

    「艾莉卡，你冷静一点！总之先回想一下！是不是不小心忘在别的地方，或是交给谁保管了？」

    「怎么可能！因为我刚刚才把装有服装的袋子放在墙边！」

    也就是说，服装是在几分钟前不见的吗？

    「是有人在恶作剧吗？还是被粉丝拿走了？啊──真是的！既然这样了，你们干脆直接上场！」

    尽管会降低评审和观众的评价，至少好过不上场。

    「不行，主办方只接受参赛者事前登记的服装。虽然很遗憾，不过要是找不到就只能弃权──」

    「弃权？我们看不到莉亚你们表演了吗？」

    背后突然传来惠惠的声音。回头一看，发现原本应该待在观众席的两人。

    「是惠惠和克莉丝啊。你们怎么会来这里？」

    「本来想在正式开始前来替你们打气……难道真的无计可施吗？」

    「就算你这么说……惠惠就算了，怎么连克莉丝也来了？」

    「我只是在观众席遇到惠惠，然后陪她一起过来。」

    「克莉丝好像对和真正在做的事很感兴趣喔。」

    真令人意外。我还以为克莉丝是不喜欢成为瞩目焦点的那种人。

    尽管身材乍看之下会误以为是男的，不过外貌却是美少女。嗯，她是现在的阿克塞尔之心没有的人才。

    感觉她的外表很适合发展女性客群。

    话说这个世界的女孩子也会对成为偶像怀有憧憬吗？

    「好，我明白了。我现在很忙，今晚再来面试你吧。」

    「咦？话题怎么往奇怪的方向偏了！我感兴趣的是和真担任制作人的做法！感觉可以赚很多钱。」

    什么啊，原来她感兴趣的是这个。

    啊，对了！克莉丝是盗贼，这下正好。

    「克莉丝，不好意思，稍微帮个忙吧。」

    「还真是突然。是要我帮忙你们刚刚谈论的服装不见的事吧？嗯，可以喔。毕竟来都来了嘛。」

    6

    「依照留在现场的足迹，偷衣贼应该是往这个方向逃了。」

    克莉丝在街上小跑着，我则是跟在她的后面。

    「你连这种事也看得出来吗？真不愧是同行。」

    「才不是，盗贼和小偷是有区别的！我们现在追的是小偷……不过真奇怪。」

    「有什么奇怪的？」

    我和惠惠也有同样的疑问。哪里奇怪了？

    「足迹还有行动的轨迹都很奇怪……怎么看都不像人类……」

    不是人类？既然如此说不定是──

    「喔，看到了！那不就是莉亚她们的衣服吗！」

    惠惠伸手指着几个披着兜帽的高大男子。

    他们的手里抓着莉亚她们的服装。

    「那边的可疑家伙！把莉亚她们的衣服还来！」

    「惠惠，等一下。这几个家伙的样子不太对──」

    我抬手制止她上前，那几个可疑家伙便回过头来，掀开深深遮住眼帘的兜帽。

    「「「咕喔喔喔喔！」」」

    「是巨魔！看起来不是查理和丹尼尔，是你们拿走了表演服吗……」

    要是对手是那两个人，光凭我们实在难以应付，但只是这几个家伙的话，还是有机会抢回来。

    「喂，巨魔！那是我的摇钱……嗯嗯！那是莉亚她们的衣服，给我还来！」

    我用狙击技能施放箭矢，射中那只揣着衣服的巨魔肩膀。

    「它们站得这么密集，根本就是要我用魔法轰它们！我可以轰下去吗？可以吧！」

    「当然不行！这里可是王都，又不是阿克塞尔，要是你在这里随便施放魔法会引发大问题的！」

    「不，我想在阿克塞尔也会出问题……」

    克莉丝一脸无奈，以疲惫的模样捂着额头。

    「呜呜呜，怎么能被你们逮住……至少要把这个交给丹尼尔大人……！」

    「慢着，休想逃！」

    「和真，服装没事就好。这才是我们的目的吧。」

    克莉丝捡起散落在地的衣服。

    是刚才那一箭让巨魔松手了吗？

    「……啧。真没办法。现在得先把表演服送回去。」

    不过巨魔刚才好像提到丹尼尔的名字，是我听错了吗……？

    7

    「让各位久等了。舞者竞赛决赛，下一组要登场的团体是来自阿克塞尔的三人组『阿克塞尔之心』！」

    主持人穿着一身比参赛者还要华丽的显眼服装，用夸张的动作和手势介绍莉亚等人，她们便活力十足地从舞台侧边登场。

    「大家好──！我们是阿克塞尔之心──！我们要用可爱掳获大家的心喽──？」

    「我、我们会拼命努力的。请大家多多支持！」

    总算赶上了。接下来只要莉亚她们展露最棒的表演就行了！

    「请欣赏我们的歌曲……『Bright show』！」

    三人配合得天衣无缝的歌舞吸引许多观众的目光，似乎也给评审留下很好的印象。

    8

    舞者竞赛决赛首战结束当晚，我来到莉亚她们住的旅馆，想找她们一起开庆功宴──

    「表演得很棒喔，小莉。」

    带上碰巧在大厅遇到的艾莉卡和榭萝，来到莉亚的门前。正准备敲门之时，忍不住停下动作。

    「谢谢你，金次郎。唱歌的感觉果然很棒呢。」

    莉亚的房门没有关好，门缝似乎传来说话声，我们因此竖起耳朵仔细倾听。

    「可能是因为这是我恢复记忆以来的第一场表演吧。赢了是很开心没错，光是能够唱歌的喜悦就已经胜过一切了。」

    她好像真的很开心，声音听起来相当雀跃。

    「我也确实感受到小莉最喜欢唱歌的心意喽。小莉好厉害！你只要有心就办得到！」

    变声的莉亚……如此称赞莉亚。

    「讨厌啦，别这么夸我。我会害羞的。」

    ……原来她是会让人觉得很尴尬的那种人。

    就这么静静离开，不要揭穿才是体贴的做法，然而就在我正想转身离去时，一阵风轻轻地吹开了房门。

    我与紧紧搂着狐狸布偶，浑身僵硬的莉亚对上眼。

    「……嗨、嗨。」

    「和、和真！还有榭萝和艾莉卡！你们是什么时候来的……？」

    「呃……总觉得很抱歉。」

    我败给现场尴尬的气氛，忍不住对她道歉。

    「莉亚怎么到现在还会害羞呀。我早就看过很多次你和那只布偶说话的样子──」

    「它才不是布偶，是金次郎。」

    「金次郎对小莉而言是很重要的存在呢。」

    「是啊，在我一个人接任务的时候，它也治愈了我的心……在我失忆之后，金次郎一直陪在我身边。说它是阿克塞尔的第四名成员也不为过。」

    「不，我觉得有点夸张就是……」

    阿克塞尔不需要不会唱歌跳舞的成员。

    「好啦好啦，也没什么不好的。就当作是阿克塞尔的吉祥物吧。」

    咦？莉亚会这么宝贝它……难不成是她在转生异世界时得到的──

    「金、金次郎该不会就是你的外挂道具吧……？」

    「外挂？唉，和真，你说的外挂是什么意思？」

    艾莉卡是这个世界的居民，听不懂也是理所当然。

    莉亚似乎很快就理解我的意思，摇摇头加以否定。

    「啊，不是这个。我拿到的是……这个魔导键盘。」

    莉亚从大包包里拿出一个由黑键与白键组成的电子乐器──键盘放在桌上。

    这就是她的转生特典吗？那么这个道具也和魔剑格拉墨一样，拥有某种外挂级的力量才对吧？

    「唉，莉亚，这个究竟有什么能力──」

    「糟糕了！」

    我的问题才说到一半，我那抽歪的转生特典阿克娅便从门外冲了进来。连惠惠和达克妮丝也一起来了。

    她们三个人都显得气喘吁吁，看来是一路跑到这里。

    「怎么了吗？为什么这么慌张……」

    「是那家伙！丹尼尔袭击王都了！」

    「你说什么……！」

    由于安分了好一阵子，我这才放心下来的说。

    「要、要是它到王都闹事……比赛说不定会像之前巡回演出那时一样停办。」

    「不能让它得逞。舞者竞赛就该由舞者亲自守护！莉亚、榭萝，我们走！」

    「好……为了保险起见，我也带上这个吧。」

    莉亚将魔导键盘系上背带挂在肩上，看起来就像肩背式键盘，随后离开房间。

    「和真，我们也过去吧？」

    「好……话说有件事我有点在意。说一下你交给莉亚的魔导键盘吧。那个道具到底有什么能力？」

    「啥？我怎么可能记得那种事！」

    这家伙……竟然理直气壮地说出这种话！

    包括古代兵器的事在内，根本是个失职女神！

    「那种事不重要，我们快走！不然比赛就要被搞砸喽！」

    9

    「哼哈哈哈哈！为了再次受雇于魔王军！也为了我未来温馨的婚后生活……！就让我给愚蠢的人类吃点苦头吧！」

    「喔喔，丹尼尔大人，您终于打算认真工作了……我这个心腹好开心啊！」

    我待在暗处窥伺丹尼尔它们的状况……这个格局也太小了吧！

    而且还说出想结婚这种话。

    「这家伙最近什么也没做，原来只是不想工作喔！」

    「不过不用别人督促真了不起。和真跟它不一样，要被逼到绝境才愿意工作。」

    「就是说啊。」

    「没错。」

    喂，别再说了。不要用有话想说的表情看我。

    话说那两个家伙……其他地方不去，居然跑到舞台附近作乱！

    「为古代兵器压倒性的威力心惊胆颤吧！来，低鸣吧！雷霆──」

    看来不是继续窥探情况的时候了。

    于是我们从暗处帅气登场。

    「让你久等了！主角登场！」

    「唔……又是你们啊。」

    丹尼尔露出一脸不耐烦的表情。

    我也不想见到你们啊。

    「我们会守护这座城镇还有各位舞者！你要施放雷击的话……就、就冲着我来！」

    「这里就交给我！来吧，就来比较看看……雷霆战锤和爆裂魔法究竟孰强孰弱吧！」

    面对威力强大的兵器，达克妮丝与惠惠不仅不退缩，甚至没有表现出丝毫畏惧。

    「够了，真是群烦人的虫子。别在那边大呼小叫，快点把舞者交出来。」

    这家伙的目标果然是阿克塞尔之心吗？

    「你想找的舞者就在这里！」

    莉亚等人呼应丹尼尔的叫唤登场了。

    丹尼尔及查理瞬间激动起来。

    「喔喔，莉亚……你果然还活着！我们能够重逢，只能说是命运！来吧，见识我压倒性的力量，重新迷上我吧！」

    「一厢情愿到了恶心的地步……说什么重新迷上，莉亚从来没有喜欢过你！」

    「这里是许多舞者实现梦想的舞台！我不想见到你们这种人站上来！」

    艾莉卡和榭萝挺身挡在莉亚面前。

    「破坏舞者梦想的舞台并非我的本意，但这也是爱的试炼……！我今天就要朝和莉亚结婚的梦幻生活，迈出崭新的一步！」

    这就是心灵扭曲的偶像宅的末路吗！

    「结婚……这家伙到底在说什么啊。」

    「莉亚，不用管它。攻击要来了！」

    尽管我试着振作气势，不过对手是丹尼尔和查理这两个强敌，外加不再反噬自身的外挂武器雷霆战锤。

    我做好即将面对艰辛战斗的心理准备……但是事实出乎意料。

    「唔！我太大意了……！是我的内心不愿意破坏舞者神圣的舞台，所以下意识手下留情了吗……」

    我虽然想呛它这只不过是在找借口……但是大概是真的。它的动作不仅迟缓，甚至没有发动雷霆战锤的能力。

    「哼哼，输了就找借口很难看喔？」

    「阿克娅，不要挑衅！」

    「就让你们看看我是不是在找借口吧……雷霆战锤啊！展现真正的力量！在王都降下落雷吧！」

    丹尼尔的迷惘被阿克娅一句话一扫而空，高高举起雷霆战锤。

    那把武器随即发亮，接连发出数次电弧跳动的啪叽啪叽声。

    「什么！你想波及这一带吗？住手──！」

    丹尼尔无视我的制止，只见它挥下雷霆战锤，王都各处便降下雷电──

    「呃啊！我、我的家啊啊啊！」

    「怎么回事！怎么突然打雷了！有地方起火了！」

    居民们的怒吼与哀号四起。

    这种随机的大范围攻击究竟要怎么应对！

    「唔！落雷的范围这么大，根本没办法防御！」

    「我忍不住了！我要用爆裂魔法解决这家伙！」

    「惠惠，住手！你会加重城镇的灾情！」

    不仅如此，就连落雷造成的损害也可能会算在我们头上。

    「那么到底该怎么做啊！和真先生！」

    「先让大家去雷劈不到的地方避难！」

    得先引导王都的居民避难，远离这个地方才行。

    「可笑！观众这么多，你们真的以为可以保护所有人吗？真是笑死人了！」

    「丹尼尔大人！就这样再来一发给他们见识一下吧！」

    「是啊，再来一下……低鸣吧，闪电啊！」

    「丹尼尔！别再把无关的人卷进来了！」

    达克妮丝挥下大剑试图妨碍丹尼尔，但是攻击一如往常落空。

    根本连拖延时间都办不到！

    「我拒绝！在魔王大人认同我，还有莉亚答应和我结婚之前……我绝对不会停止破坏城镇！」

    自我中心也该有个限度吧！你是乱发脾气的小孩吗！

    「唔……必须保护大家！」

    「等等！别去啊，莉亚！」

    莉亚似乎想到什么，朝着丹尼尔那家伙跑去。

    「不行，距离太远了！来不及阻止！」

    眼睁睁见她离去的达克妮发出悲痛的声音。

    「来，做好心理准备吧……低鸣吧，闪电──！」

    「魔导键盘！保护大家……！」

    我们闭上眼睛准备迎接闪电的到来，但是闪电迟迟没有落下。

    小心翼翼睁开眼睛，发现一道蓝色光芒正在保护我们。

    「这、这是……？」

    「真厉害，好强大的护盾。这是小莉施放的……？」

    「话说她一直使用的那个魔导键盘，之前有这种力量吗？」

    就连身为伙伴的艾莉卡和榭萝也不曾见识的力量……原来如此，是因为她恢复记忆了吗？她回想起魔导键盘真正的使用方法了……！

    我轻轻碰了一下护盾，摸起来十分滑顺，然而异常坚硬。

    「竟然能抵御雷霆战锤的雷击？怎么可能有这种事……！」

    「我会保护大家……不会再让你伤害任何人！」

    「好厉害！琴声的魔力变成屏障，挡下了雷霆战锤的雷击！和真、和真！只要有这个，我岂不是能够随时随尽情施放爆裂魔法吗！」

    惠惠像个有了什么大发现的孩子一样兴奋起来。

    话说莉亚居然在恢复记忆后大肆活跃，简直就像传说故事里的主角。

    「这样啊。嗯嗯。我觉得那就是键盘的能力！」

    阿克娅似乎也想通了什么。她终于想起来了吗？还是只是假装想起来而已？

    算了，拜托你闭嘴。

    「那个键盘居然有这种力量……那到底是什么东西！」

    「喝啊啊啊啊……！」

    「唔呜……喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    魔导键盘的护盾随着莉亚的呐喊，将雷霆战锤的落雷反弹至高空──

    「怎……怎么会……！雷霆战锤的力量竟然没用……？」

    「……查理，暂时撤退！回去重振态势！」

    面对这个胶着状态，丹尼尔等人率先有所行动。

    「站住！怎么能让你们一逃再逃！」

    「阿克娅！这次先放他们走。」

    「尽管莉亚挡下落雷，但是城镇和居民仍有可能遭到随机攻击……既然他们主动撤离，对我们来说也是一件好事。」

    确实如此，其实我最害怕的是损害在附近持续扩大并毁掉舞台。

    即使打败对方，没了舞台便没有意义了。

    「远离不确定因素，是贤者的不变法则。不过别以为你们这样就赢了。我绝对会再回来……直到莉亚属于我，不论多少次我都会回来！」

    「丹尼尔大人，我觉得您的重心好像愈来愈偏向和莉亚结婚了……应该是为了重回魔王军吧？」

    「没、没错！这是为了让魔王大人再次认同我！来吧，飞龙！」

    ……这家伙完全忘记魔王军的事了吧。

    丹尼尔及查理跳到飞来迎接的飞龙背上，逃也似地飞走了。

    「总算……结束了吗……还得修复会场和引导居民避难……」

    莉亚有如断线人偶一般当场倒下。

    「莉亚！」

    我连忙跑到她的身边查看状况，发现她并没有外伤，只是失去意识而已。

    「大概是用尽魔力了吧。我记得清单上确实有这种魔道具。」

    把魔导键盘交给她的阿克娅都这么说了，那么应该不会有错。

    我们没带莉亚去休息室，而是让她在帐篷里躺下，由艾莉卡和榭萝负责照料。在莉亚醒来之前，我们就去帮忙搬开瓦砾好了。

    要是不把这里恢复原状，比赛将会……然后我就没办法偿还债务了！

第一卷 第七章

    1

    「来来来，受伤的人排好队。我会按照顺序治疗大家。」

    受伤的人多到要排队等待阿克娅逐一施展恢复魔法。

    丹尼尔凶猛的攻势对王都造成莫大的灾情──

    「好惨，就连比赛的舞台都受损得很严重……」

    「丹尼尔下手毫不留情，这样还敢自称是舞者的粉丝。」

    「是啊，幸好城里的居民都没有受伤。」

    受伤的人几乎都是士兵，算是不幸中的大幸。

    「喂，和真！你是打算把修复城镇和治疗伤患的工作全都丢给我吗？」

    「反正你平常没什么作为，至少在这个时候努力一下。」

    「啊──！和真的话好过分！你说了不该说的话！」

    「好好好，知道了。而且我知道你会很辛苦，已经叫帮手来帮你了……」

    阿克娅说得泪眼婆娑，我于是随口敷衍她几句。

    「说是这么说，但是没看到你说的帮手啊？」

    惠惠四下张望，附近确实没有看起来像是帮手的身影。

    「嗯？她跑到哪里去了？」

    喔，找到了找到了。那个人正在不远处的广场角落帮忙。

    当我找到那个人，快步走过去之后，发现她正在治疗受伤的士兵。

    「不好意思，有会治疗魔法的人真是帮大忙了。」

    「别这么说，没关系的。这也是我身为祭司的职责。」

    温柔的微笑以及认真的态度，让士兵不禁深深受到吸引。

    光看她这副模样的话，赛西莉看起来确实像个正经八百的圣职者。

    「喂──这边也有人需要治疗！」

    「请稍等，我马上过去。」

    「嗯？这副装扮……你难道是阿克西斯教的修女吗？那个以充满怪人出名的宗教？」

    士兵似乎知道那身蓝色的修女服是属于阿克西斯教的服装，表情明显变得僵硬。

    「是的，没错。不过……你说我们教众都是怪人，让我有点难过呢。」

    「抱、抱歉。我没有恶意。」

    「我懂的，因为有部分阿克西斯教徒比较激进，导致我们恶名在外。但是……请不要认为所有阿克西斯教徒都是怪人。」

    赛西莉低下头，眼神显得有些悲伤。

    士兵见到那副模样，很不好意思地抓了抓头。

    「我知道。毕竟也有像你这样正经的修女嘛……是我误会了。」

    「请别在意。比起那个，你应该肚子饿了吧？请用这个阿尔坎馒头。」

    赛西莉擦了一下眼角，用宛如圣母的慈爱笑容递出馒头。

    「好的，那我就不客气了……」

    「好，到手了──！你吃了吧？吃进肚子里了吧？吃下去就没办法还回来了吧！」

    赛西莉看到士兵吃下馒头之后，态度骤变。

    「既然吃了馒头，就请在这张入教申请书上签名吧！况且我还替你施放了这么多次治疗魔法。」

    「怎、怎么这样……那不是你出自善意才──」

    「为了行善特地跑来王都，还特地进行慈善活动？哪有这种圣人！对我来说这才不是慈善活动，而是传教活动！是为了宣扬阿克娅女神的意志所进行的活动！」

    见到士兵想要逃跑，露出本性的赛西莉立即绕在他的面前，挡住他的去路。

    「都接受了我这么无微不至的照顾，你应该不会拒绝吧？来吧、来吧……现在马上在这张入教申请书上签名！」

    「噫、噫噫噫……阿克西斯教徒果然没一个好东西！」

    「现在加入还送肥皂和洗衣精喔！来吧来吧！快签快签！」

    赛西莉不顾士兵真心感到害怕，一步步逼近。

    「别这样，你吓到人了。」

    总之先朝她的脑袋来一记手刀。

    「好痛……和真先生，请不要突然敲人的头。要是我的脑袋出问题怎么办？」

    「没问题的，你早就没救了。话说就是因为这种传教方式，阿克西斯教才会恶名昭彰吧？好了，快点去治疗伤患。你最喜欢的阿克娅大人也会很高兴喔。」

    「阿克娅大人！既然是为了阿克娅大人的话，那就没办法了！但是报酬的琼脂史莱姆可要多给我一点喔？」

    幸亏搬出阿克娅的名号，赛西莉这才开始认真干活。这里应该已经没问题了，于是接下来往帮忙清除瓦砾的怪力组那里走去。

    达克妮丝和榭萝用引以为傲的怪力，为清理瓦砾的工作做出男性也相形见绌的贡献，流下健康的汗水。

    「真不愧是肌肉棒子搭档。」

    「「就说不准叫我们肌肉棒子！」」

    无论是声音还是回头的动作都很整齐。

    「辛苦了。你们意外地合得来嘛？」

    「嗯，毕竟我们都是贵族。」

    「是啊。」

    这么说来也是。听说榭萝的老家也是很有权势的贵族。

    话说回来，接下来到底该怎么办才好？我是真心希望想要讨伐丹尼尔，在没有后顾之忧的情况下专心面对比赛……

    王都对丹尼尔悬赏的金额是五亿艾莉丝，而我不断累积的负债大概有八亿……假如我能打倒它，把奖金全部拿去还债也还差三亿。

    即使拼上性命讨伐魔王军干部级别的敌人，还是无法还清债务。既然这样……

    「好，决定了！现在暂时不要和丹尼尔扯上关系。来吧，重新打起精神，为了比赛的冠军努力吧！」

    「虽、虽然我很高兴你有这份心意……」

    「你怎么了，榭萝？为什么看起来无精打采？」

    她一直在偷瞄我，一副欲言又止的样子，然后马上移开视线。

    她该不会是……爱上我了吧？

    我与她既是制作人与偶像，再加上情侣这层禁忌的关系……感觉还不坏。

    「和真，我看你好像误会什么了。其实在你不在的时候，莉亚表示她要退出阿克塞尔之心……」

    「这样啊，原来她要退出。毕竟这个业界注重实力至上，她要退出也是──」

    偶像脱团是很常见的事，所以……什么！

    「呃！咦咦咦咦咦咦？怎么回事？把来龙去脉跟我说一下！莉亚现在在哪里？」

    「她大概在家里……」

    我过于动摇，差点激动到抓住榭萝的肩膀，但是在快要碰到之前想起她有男性恐惧症而停手。

    要是莉亚退出……阿克塞尔之心怎么办？比赛呢？我的负债又该怎么还？

    不问清楚状况，我就没办法判断。

    我连忙赶往阿克塞尔之心居住的独栋住宅──

    2

    我是过来了解莉亚脱团的理由……该怎么说服她留下来呢？

    凭着气势来到房门前方，现在开始才是关键。

    「唉，和真快点说些什么啦。」

    艾莉卡推了一下我的肩膀，和房门的距离便缩短了些。

    好，该怎么开启话题呢？

    「喂，莉亚……我听说你要退出阿克塞尔之心，你是认真的吗？」

    「…………」

    没有回应啊。

    「没事的，和真先生并没有生气，他只是在担心小莉喔。」

    房门随着榭萝温柔的话语打开了，莉亚就此现身。

    身后的房间不但脏乱还飘出恶臭，还是先别管好了。

    「……我迳自做出这种决定，真的很对不起大家。不过若是把心力放在舞者上面的话，我是没办法打倒丹尼尔的。我必须打倒为世界带来危机的敌人。」

    她是认真的……是因为记忆恢复的关系，身为转生者的使命感也变强了吗？

    要是她能一直拼到讨伐魔王，我的负担将会就此消失，阿克娅也会很高兴吧。不过阿克塞尔之心在这个时候弃权就糟糕了……！获得冠军奖金的未来将会澈底消失……！

    「啊──我知道丹尼尔是个威胁。但是！正因为是这种时候，才需要阿克塞尔之心这种带给大家欢笑的存在不是吗！」

    「和真……」

    「悬赏丹尼尔的金额是五亿，舞者大赛的冠军奖金是十亿……光看数字也能看出对于大众来说，比赛重要多了！」

    在游说她的时候，不小心把真心话混进去了。

    「和真，关于悬赏金的话，由于王都方面见识到雷霆战锤的威力，已经把丹尼尔的悬赏金调高到十五亿了。」

    「十……十五亿？」

    我为了说服莉亚思考出来的说词，就这么被她用一句话驳回。

    「这和数字没有关系。而且……丹尼尔的目标是我！那么我……就有必要为了自己的使命而活。」

    「这样啊……你不用再多说了，莉亚。虽然身为制作人的我感到不舍……可是我尊重你的选择！」

    我重重拍了拍她的肩膀，对她露出灿烂的笑容。

    我的举动似乎出乎大家的预料，不仅是莉亚，就连榭萝和艾莉卡也都微微后仰，用全身表达她们的震惊。

    「咦、咦咦咦咦咦……？」

    「和真，你不是来帮我们说服她的吗！」

    大赛的冠军奖金是十亿，但是和莉亚一起打倒丹尼尔的话就有十五亿……要选哪边岂不是很明显吗！

    「好，我会全力协助莉亚讨伐丹尼尔，同时也会尽量叫上我认识的所有冒险者一起来帮忙！」

    3

    几个被我找来的人一同聚集在冒险者公会。

    「佐藤和真。突然叫我出来到底有什么事？」

    双手抱胸的御剑一副高高在上的模样，散发凌人的气势。

    虽然他的态度很嚣张，不过他可是最强的战力，现在先暂时隐忍吧。

    「既然是和真有事找我们，肯定又在打什么坏主意吧？」

    克莉丝平常似乎都在忙其他工作，偶尔才能见到她，所以不抱希望试着问问看，没想到竟然来了。

    「我、我只会碍手碍脚，真的能帮上忙吗……」

    「芸芸，你应该更有自信一点。」

    喔，红魔族的芸芸和有够会也来了。拜托惠惠果然是正确的。

    「这一定是女神大人所安排的缘分！来吧各位，请在这里签名，当作我们亲近彼此的证明──」

    「赛西莉，不好意思，你等一下再传教吧。」

    感觉找她过来可能是个错误。但是尽管个性有点问题，实力却是货真价实。

    另外还有其他几名冒险者呼应了我的召集而来。

    「各位，谢谢你们愿意过来。其实我有件事想拜托你们。」

    「啥啊，你说有事要拜托我？欠我人情的代价很高喔？」

    「你要摆架子的话，先把欠大家的钱和人情还清再说。」

    达斯特开口打断我的话，却被他的伙伴琳恩呛了回去。

    达斯特的嘴和个性还有平常的所作所为都很差劲，但是别看他这副德性，他在阿克塞尔也算是实力名列前茅的冒险者。既然能控制他的琳恩在场，应该能够派上用场。

    「这对大家而言并非什么坏事。我想请各位参加一场圣战，我们即将面对使用古代兵器的强敌，甚至可能在传说当中留名！」

    「圣战……听起来不错呢。感觉的确能成为写作时的参考资料。」

    这个情境似乎很符合红魔族的喜好，在我身后的惠惠也开始激动喘气。

    芸芸似乎没什么兴趣，但是脸颊有些红。终究没办法抵抗红魔族的血统吗？

    「那个，你说的该不会是丹尼尔先生吧？听说它好像让雷霆战锤复活了……」

    我还找来魔王军的前任干部维兹参与行动，同时请她收集情报。我也有邀请巴尼尔，但是他似乎正忙着处理维兹随便乱买的垃圾。

    「不过之前和它交手时，雷霆战锤是会让使用者也受到伤害的双刃剑吧？难道它得到那个东西了吗？」

    面对克莉丝的提问，惠惠点头表示肯定。

    「那家伙在那之后得到雅恩格利佩尔，成功控制雷霆战锤……老实说我很羡慕。」

    「当时我这个剑术大师虽然也有同行，却力有未逮……实在非常抱歉，女神大人。」

    御剑对阿克娅恭敬地低下头。

    「呃……你也有一起去吗？」

    「他有去啊。你竟然忘了，真可怜……」

    「女神大人啊啊啊啊啊……！」

    他很明显为之消沉，但也因此安静下来，先不管他吧。

    「总而言之，丹尼尔和雷霆战锤这个组合非常危险！没错……这是世界级的危机！我要拜托各位的就是这件事。身为冒险者，不能坐视这个情况不管。大家说对不对？」

    正义感很强的几个人一脸认真地聆听我说的话，但是这些话对某些人完全不管用。

    「我拒绝！超麻烦的！」

    达斯特立刻表示拒绝。

    「达斯特，借一步说话……要是阿克塞尔遭到袭击的话怎么办？我们用来放松的那间梦魔店有可能……」

    「和真，我们上吧！现在正是集结所有人力量的时候！」

    「怎么突然这么有干劲……你到底对达斯特说了什么？」

    琳恩用怀疑的视线投向态度骤变的达斯特。

    我轻而易举便说服达斯特。下一个没有干劲的是──

    「唉，赛西莉。我保证你在这个时候出力的话，阿克西斯教的评价一定会变好，信徒也会变多喔？」

    话说到这里，我用眼神暗示阿克娅。

    阿克娅接收受到我的视线之后一脸困惑，但在我狠狠瞪视她以后，她似乎理解我的想法，用力握住赛西莉的手。

    「这次发生的事我也有一点点责任。所以你能帮忙的话我会很高兴的。」

    「阿克娅大人……虽然很麻烦，但是我愿意协助这个人！」

    这个祭司虽然难以应付，不过只要有阿克娅在场，她就会认真做事吧。

    只剩下两个红魔族了吗？

    「有够会，惠惠应该已经告诉过你，那个古代兵器超级帅气喔。你难道不想亲眼见识一下吗？」

    「……嗯，那可真是不能错过。感觉能化为写作的动力。我也来帮忙吧。」

    「芸芸的话，那个……」

    「我、我要去！因为我可是惠惠的劲敌！」

    ……能够轻松说服她，真是太好了。

    「现在帮手愈多愈好……拜托大家了！报酬方面当然也会从优发放！丹尼尔它们正在破坏邻近的村庄，同时逼近阿克塞尔……我们要在这个城镇阻止它们！」

    「「「「好──！」」」」

    我、阿克娅、惠惠、达克妮丝、达斯特、琳恩、御剑、赛西莉、克莉丝、芸芸、有够会、维兹。

    从结果来看，我成功召集了强而有力的伙伴。这样搞不好打得赢喔……？

    4

    在进行作战会议之时，我们收到关于丹尼尔的最新情报。

    「丹尼尔似乎袭击了隔壁的村庄。虽然村民们勉强逃过，建筑物好像全毁了。」

    达克妮丝将情报转告给大家，同时指向敞开的地图某处。

    「可恶的丹尼尔……竟然夺走无辜村民的家！我们现在立刻去讨伐它吧！」

    「我明白你很焦急，还是稍微冷静一点。」

    我安抚情绪激动的御剑。

    敌人非常强悍，绝对不是毫无计画就能战胜的对象。

    「……丹尼尔之前攻击王都时完全没有手下留情。不过从村民完全无人死亡这点来看，丹尼尔现在的目的似乎并非伤人。那么它到底有什么目的？」

    「这么说来，它之前好像说过『要重新让魔王军雇用它』……是不是想向魔王军推销自己呢？」

    莉亚这番话让我也想起来了。它在战斗途中确实曾经说过这句话。

    「……有可能！丹尼尔现在的目的，就是借由破坏城镇和村庄宣传自己的实力！」

    「宣传啊……这个人好小家子气……」

    「大家看一下地图……这是丹尼尔的行进路线，接下来终于轮到阿克塞尔……！」

    采取守势加以迎击应该是最妥当的做法。

    「话说艾莉卡小姐和榭萝小姐呢？莉亚小姐在场却不见那两个人，这很少见吧？」

    听芸芸这么一说我才注意到。

    这么说来，那两个人怎么了？

    「……她们留在王都，还在为了比赛练习。」

    莉亚咬着嘴唇低下头来。

    「是否请她们一起来帮忙比较好？现在战力是愈多愈好──」

    「惠惠，不可以这么做！榭萝和艾莉卡还有成为舞者的梦想。为了实现她们的梦想，我不希望她们参加这么危险的行动。」

    「……莉亚没关系吗？你都为比赛那么努力了。」

    这次轮到达克妮丝提出疑问。

    「我实在没有办法在世界面临危机时，悠悠哉哉当个舞者……希望榭萝和艾莉卡能够找到代替我的人，然后在比赛中赢得冠军……这就是我的梦想。」

    看着她那苦涩的表情……实在不觉得这是她的真心话。

    「这样真的好吗？」

    「嗯。要是不打倒丹尼尔，比赛有可能没办法进行下去。我必须和它一战，这同样是我的使命。」

    既然她自己都这么说了，我也无话可说。

    战力当然是愈多愈好，但是我尊重莉亚的意志。

    「看来你很坚决呢。老实说，如果要和丹尼尔正面对决，我们绝对需要魔导键盘的力量。多谢你了。」

    毕竟有没有那个护盾，将会大幅影响我们的胜算。

    5

    我们在阿克塞尔的街区前方摆出防御阵势。

    尽管对手很强，但是我方也聚集了许多强力成员，我认为……有胜算。

    「它们快到了。大家准备好了吗？」

    「那当然。我已经心痒难耐，等不及想让它们尝尝我的爆裂魔法了。」

    为了这场战斗，我还制止了惠惠每天都要来一发的爆裂魔法练习。

    希望她能把满腔的怨气尽情轰在丹尼尔身上。

    「无论如何我都会保护大家。这就是我的使命！」

    御剑熊熊燃烧的斗志无比旺盛，甚至到了有点烦的地步。他的个性原本就是这样，外加现在是在阿克娅面前，使命感变得更加强烈，干劲都要满溢出来了。

    「使命啊……」

    莉亚看着御剑，有些自嘲地喃喃说道。

    ……看来她还没有完全释怀。

    「打──扰──啦──！」

    「小莉，我们来找你了！」

    彷佛要一扫洋溢在空气中的紧张感，两道明亮悦耳的声音在草原上响起。

    「榭萝？连艾莉卡也来了……你们怎么会来这里！你们不管比赛了吗？」

    莉亚认出那两个飞奔而来的人是谁，不禁发出惊讶的声音。

    「我们正是为了比赛而来！」

    「果然还是非得莉亚不可。拜托，回来阿克塞尔之心吧？」

    手被两人握住的莉亚瞬间露出开心的微笑。

    不过她随即低下脸来，左右摇头。

    「……我会继续当舞者，都是为了恢复记忆。我现在已经全部回想起来了，所以再当舞者也没有意义。」

    话虽如此，脸上却充满寂寞的神情。

    「我才不管。话说比赛进行到一半却突然说要退出，真是太任性了！」

    「我知道我的自作主张给你们添了麻烦，真的很抱歉。但是对于现在的我而言，最重要的是阻止丹尼尔。我拥有抵御雷霆战锤的力量。要我悠哉跳舞，不为人们使用这种力量，我实在办不到。」

    「……小莉，你不是说过最喜欢唱歌跳舞了吗？你说的那些话是假的吗？」

    「比起唱歌跳舞……使命更加重要。请你们绝对不要参与战斗。」

    「莉亚……」

    就某方面来说，气氛是不是变得更加凝重了？

    虽然这不是我该置喙的状况，但是我们即将与敌人开战，有必要消除彼此的矛盾，所以我──

    『紧急警报！紧急警报！丹尼尔和查理出现在城镇的东北方！丹尼尔持有危险的古代兵器雷霆战锤！请各位冒险者到正门前集合！』

    冒险者们听到喇叭传出公会职员的声音，纷纷拿起武器。

    「和真！它如同预料一般出现了！」

    克莉丝聚精会神地凝视上空。

    视线前方出现两头飞龙，各自载着丹尼尔与查理。

    「噶喔喔喔喔喔喔喔……」

    飞龙降落地面，丹尼尔及查理从它们的背上下来。

    「哎呀呀……大家全都聚在一起。你们是特地来让丹尼尔大人变成焦炭的吗？」

    「唔……喔喔，莉亚，我好想见你！非常抱歉让你久等了，你未来的丈夫来了！」

    丹尼尔变得更恶心了。

    「是啊，我也等很久了。我一直在等待打倒你的这天到来！」

    我觉得莉亚过于激动了。她先是拒绝两个伙伴，把自己逼到退无可退的状态。结果却是这样──

    「丹尼尔先生，不可以自暴自弃喔？先和大家好好谈谈──」

    「闭嘴，维兹。你这个魔王军的背叛者……我要让你们知道，就算你们召集了同伴，在雷霆战锤面前也是毫无意义的！」

    他猛然举起绽放雷光的战锤。

    「喔喔……那就是雷霆战锤……！确实帅气到无可挑剔！」

    「对不对！那个东西真的非常触动我们红魔族的心弦！赶快把它抢过来，好好鉴赏一番吧！」

    「你们两个，现在不是讨论这个的时候吧？严肃一点！」

    惠惠与有够会见到那把战锤，显得相当开心。

    身为红魔族唯一的良心，芸芸斥责两人。

    「难道以为就凭你们，能和手持古代兵器的吾主抗衡吗？哼哈哈！笑死人了！」

    查理的态度比他的主君丹尼尔还要嚣张。

    「没关系的，查理。就让这些冥顽不灵的人亲身体验一下吧……」

    两人从人类外貌变化成巨魔。

    「一开始就使出全力吗……这样才够资格当我的对手。来吧，让我尝尝那个雷击的滋味吧！」

    达克妮丝不仅毫不畏惧，甚至满心欢喜地挺身向前。

    「和、和真……真的不用魔导键盘帮忙防御吗？」

    「你可以不用理会那家伙说的话。我会指示你使用时机！」

    「好，我要上了……！尝尝雷霆的威力吧！」

    它似乎盯上达克妮丝，但是那道攻击之强，光是余波就有可能让我们全军覆没。

    「就是现在！莉亚，拜托你了！」

    「魔导键盘……把力量借给我吧！」

    6

    有来有回的攻防战持续进行……不，准确的说法是我们被对方压着打。

    护盾是我方唯一能够抵御敌人攻击的手段，即使想要进攻，也没办法离开护盾保护的范围，一直处于守势，根本找不到攻击的时机。

    「呼……呼……还挺行的嘛。不过到此为止了……闪电啊！」

    「唔……可恶……！」

    莉亚用魔导键盘展开的护盾挡住开战以来最强大的雷击──

    「不行……！虽然勉强挡下，但是逐渐被压过了！」

    「那个古代兵器到底能放几次雷击！再怎么说都太犯规了吧！」

    而且莉亚也快承受不住，再这样下去……

    莉亚跪倒在地大口喘气，明显已经接近极限。

    就在这时，两道身影奔向莉亚。

    「小莉！」

    「莉亚！」

    「榭萝、艾莉卡！你们为什么……？我都叫你们别来了！」

    「小莉自己还不是一样说离开就离开，让我们伤透脑筋不是吗？所以我们也要做我们想做的事。」

    「就算你说我们碍手碍脚，我们也不会离开。我们才不要在一旁什么也不做，只是看着你战斗！」

    「榭萝、艾莉卡……！」

    尽管她们的友情很美丽，现在可是正在战斗啊。这种情况怎么能够分心，要是敌人趁机攻击将会被一网打尽。

    「多么美妙！我的推相亲相爱的模样让人感动到受不了……」

    「是啊，太棒了！太神圣了！」

    ……丹尼尔及查理拿出手帕擦拭眼角的泪水，眼睛紧盯着她们。

    这就是粉丝心态吗……

    「不管遇到多么难受的事都要一起承担！我们今后也绝对不会离开小莉的身边！」

    「只要我们齐心协力，就没有办不到的事！」

    榭萝和艾莉卡开始歌唱，魔导键盘彷佛与她们的歌声产生共鸣，随之散发光辉──

    「这是……魔导键盘的魔力上升了……？」

    「小莉，唱吧！」

    「因为……我们三个人在一起才是阿克塞尔之心呀！」

    「……嗯！」

    三人倾注情感的歌声交织在一起，护盾发出更加灿烂的光芒。

    虽然突然在战场唱歌实在莫名其妙，不过护盾原先快消失的光芒凝聚起来……算、算了，一点小事别在意！结果好就好！

    「魔导键盘和她们心系伙伴的心意共鸣，因此强化护盾……感觉好像是这样！」

    阿克娅，感谢你提供这么模糊的说明！

    「什么……！结界恢复原有的强度了？不，范围甚至比原先更广！」

    「多谢你说明状况！丹尼尔它们露出破绽了，大家发动攻击！」

    琳恩、有够会，以及芸芸一同释放魔法。

    突如其来的攻势打得丹尼尔往后倒。

    「吼喔喔喔喔！几个小喽……太可恶啦啊啊啊啊啊！」

    她们扎扎实实地对丹尼尔造成伤害。终于进入理想的战况，但是要打倒以坚韧着称的巨魔，就必须格外谨慎。

    「莉亚、榭萝、艾莉卡，你们听我说一下。」

    三人靠过来之后，我把我想到的计画告诉她们。

    「──办得到吗？」

    「我想应该没问题……不过这么做真的好吗？要是我们的时机稍微慢一点……」

    莉亚没什么自信地低下头，我将双手搭在她的肩上。

    「责任由我来承担！所以你们放心吧！不管偶像出了什么状况，制作人都要想办法解决，这就是我的职责！这是最能让你们发光发热的舞台，一旦错过就没机会喽。把你们最棒的表演展现出来吧！」

    「「「好的！制作人！」」」

    她们总算鼓起勇气了。

    由于我也是顺势成为制作人，此刻终于首次体会与这个身分合而为一的感觉。

    「我也来帮忙……上吧！尝尝魔剑格拉墨的力量吧！」

    「好！我也趁这个机会上喽！要是不好好表现一下可就分不到钱啦！」

    担任前卫的御剑和达斯特也紧接着发动攻击，对丹尼尔造成更多伤害。

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「很好，攻击生效了！就算等级有差，但是弱化到这种地步就没有影响！现在正是使用那招的时候……克莉丝！准备喽！还有阿克娅、赛西莉，你们用魔法提升我和克莉丝的幸运值！」

    「虽然不懂你要做什么，总之做就对了吧！『Blessing』──！」

    「阿克娅大人，我就负责可爱的女孩子那边喽！『Blessing』──！」

    我们的职业不适合正面作战，然而现在就是我们活跃的时刻！

    「没想到我的技能竟然能在关键时刻派上用场！虽然教了和真这招之后，被大家污蔑是脱内裤魔的师傅……但是我现在挺开心的！」

    「「『Steal』──！」」

    「哈哈哈！居然在这时对我使用Steal……可惜你们并没有偷到雷霆战锤。」

    有些慌张的丹尼尔确认雷霆战锤还在手上之后，松了口气露出从容不迫的笑容。

    「我竟然拿到这个东西……啊哈哈……」

    「啊啊！那是我仅剩一张的莉亚官方写真！那可是最后一张……」

    尽管克莉丝成功对丹尼尔造成精神伤害，但是没有偷到我们的目标。

    「丹、丹尼尔大人……！官方写真不是重点，请仔细看看您被偷走什么！」

    「你在说什么？他们想偷的雷霆战锤不是好端端的在我手上吗？来吧，这次一定要解决你们──」

    「丹尼尔大人！请仔细看您的手！」

    查理似乎注意到了，但是丹尼尔完全没有把他的话听进去。

    「──低鸣吧，闪电啊！」

    发自雷霆战锤的雷光……并没有朝我们袭来，反而朝丹尼尔落下。

    「嗯呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「太可惜啦，丹尼尔！我偷的东西不是雷霆战锤……而是这个！」

    我将手中的黑色手套拿给发出惨叫的丹尼尔看。

    我的目标打从一开始就是这个！

    「雅恩格利佩尔！因为没了手套才会遭到电击吗……还给我！」

    「怎么可能说还就还。惠惠、维兹，炸了他！」

    爆裂魔法就是为了这一刻保留的。

    那可是两人几乎毁掉机动要塞毁灭者的魔法！

    「我等这一刻很久了！要上喽！」

    「「『Explosion』──！」」

    在两道爆裂魔法的轨迹即将命中丹尼尔的瞬间──

    「就是现在────！」

    在我放声大喊的同时，散发蓝色光芒的护盾随即展开──将丹尼尔及查理笼罩其中。

    爆裂魔法在护盾内部炸裂，魔法的威力丝毫没有外泄，在护盾里不断反弹！

    威力激增数倍的魔法平息之后，地面只剩下巨大的坑洞──

    「哈哈哈！这都要归功于本大爷的实力。还不快来感谢我！」

    「你根本没什么贡献嘛！」

    听到旁边的达斯特和琳恩一如既往的互动，决定加以无视。

    「总之，一切都结束了……！」

    现在只希望她们那边能够顺利解决。

    我侧目朝那边望去，见到阿克塞尔之心的三名成员以认真的表情看着彼此。

    「小莉……我们在听到你说要退出时，真的非常难过喔？而且你抛下我们打算自己战斗，也让我们很担心你喔？」

    「榭萝……」

    「我们三个人在一起才是阿克塞尔之心。不论是跳舞还是去冒险都一样，没了莉亚就不行。」

    「艾莉卡……！可是……我给你们添了这么多麻烦……事到如今我哪里还有资格继续当舞者……！」

    她真的很老实耶。我觉得只要道个歉就能解决了。

    「执着追求一件事是不需要理由的。没错，爆裂道和舞者道都是一样的。」

    ……才不一样。

    「你只要尽情做你想做的事就好了！莉亚也想继续当舞者对不对？」

    「嗯……榭萝、艾莉卡……抱歉让你们担心了。你们愿意再次和我一起组团吗？」

    「当然愿意！这次绝对不许你退出喔。」

    「新阿克塞尔之心就此诞生！不管是冠军还是城镇的和平，我们全都要！」

    三人紧紧握住彼此的手。

    看来这边的问题也解决了。

    这个发展真是太好了！讨伐丹尼尔的报酬可以用来偿还债务，照这样看来，或许……就连比赛冠军的奖金也能拿到手！

第一卷 终章

    在那之后，闯入决赛的阿克塞尔之心以歌舞的实力以及拯救城镇的功绩蔚为话题，因而获得冠军。

    我们也因此得到悬赏报酬还有比赛奖金。

    即便还清债务，并且支付大家应得的报酬，我的手边理应还会剩一大笔钱──

    「表演热热闹闹地结束，真是太好了。大姊，麻烦给我炸鸡和唰唰！」

    我在公会酒吧喝着唰唰时，阿克娅在我身边坐下。

    「表演真的非常棒。洗炼的舞蹈和歌唱让我不知不觉看得入迷了。」

    「她们活用了这段时间的经验吧。刚认识时和现在相比根本是天差地远。」

    惠惠与达克妮丝在我对面坐下。固定班底全部到场了。

    「是啊……」

    「和真怎么一脸不满呢？所有的事都很顺利不是吗？既还清了负债，表演也平安落幕，你要再更高兴一点。」

    确实一切都很顺利──除了表演结束的那一刻。

    在这之前全都没有任何问题。

    「是啊，太令人高兴了。要是表演最后某人没有感动到说出『我要把在这里赚到的钱和奖金全部捐出来』这种话就更好了！」

    视野角落的黑发用力抖了一下。

    「那、那是因为我一时激动……而且城镇之前受到很严重的损害……所、所以一不小心就……」

    「然后某人还顺势说出『全都交给可爱的我们吧！』。」

    「呃……因为大家的目光集中在我们身上的感觉很棒嘛……」

    黑发旁边的粉红双马尾左右摇晃。

    「我还以为至少会有一个人比较正常，但是完全没有阻止她们的意思，只是待在旁边笑嘻嘻──」

    「那个……我身为贵族，必须关照人们的生活……」

    象征贵族身分的金发躲在黑发与粉红头发后头。

    打从刚才开始只能隐约看到她们的头，于是我从酒吧的桌子探出身子往下看。

    眼前是跪在地板上的三人──阿克塞尔之心。

    没错，这几个家伙没有经过我的同意，就在表演的最后……因为一时激动说出了很荒唐的发言。

    在那么多观众面前说出口的承诺当然不可能收回，于是我在偿还债务之后所剩的钜款──就这么全部捐出去了。

    「啊──啊──如果你们没那么做，我现在应该会有一大笔钱，然后每天过着自甘堕落的日子啊啊啊啊啊！」

    听到我用惹人厌的语气大肆抱怨，她们不禁缩起身子靠在一起。

    「你们看看这个穷酸的庆功宴会场。要是一切按照计画发展的话，我们现在应该包下高级餐厅大闹特闹才对，结果却是这样。」

    我一面嘲笑一面耸肩，有气无力地望向四周，结果和公会职员对上了眼。顿时感到一阵尴尬，赶紧挪开目光。

    「和真，你该适可而止了。和真那张嘴太毒了，要是被你认真起来加以责备，大部分女生都会哭喔？」

    「没错，你要是有什么不满，就发泄在我身上！来，尽情羞辱我吧！」

    我被惠惠和正常发挥的达克妮丝制止，暂时先闭嘴。

    三个人似乎都有认真反省，就不要再继续责怪她们好了。

    老实说──我看起来确实是把所有钱都捐出去，其实还是留下不少钱。

    只要表现出这副态度，就不会有人知道我身上还有一大笔钱。连阿克娅她们也不知道，这是只属于我的私房钱。

    虽然一辈子玩乐度日的计画遭遇挫败，短时间内也能过上什么也不必做的悠闲生活。

    「唉──算了。反正债务都还清了，这样就不算白费工夫──」

    「咦──你是不是忘了什么？」

    「和真，庆功宴换地方要说啊。我跟店员抱怨『让我摸屁股表达你的歉意』后，人家就报警把我赶出来了。」

    背后传来找我说话的声音，回头便见到克莉丝和达斯特。

    还能看到维兹、琳恩、赛西莉、有够会，还有芸芸纷纷从入口走进来。看来在与丹尼尔一战当中大肆活跃的众人，全都来到这间定为庆功宴会场的酒吧。

    「大家都来啦。豪华大餐……是不可能了，不过至少还有能够举办宴会的钱。嗯，大家就随便吃吃喝喝吧。」

    「呀呼──免费的酒加上免费餐点。好──我要狂吃一个星期的分量！」

    「别这样，很丢脸。」

    见到达斯特开始狼吞虎咽，琳恩忍不住开口制止。

    「好久没有吃琼脂史莱姆之外的东西了。啊，这些东西可以外带吧？等等，把那道菜交出来！」

    「才不要。我被债主追着到处跑，这两天都没吃东西！」

    「我也是从昨天在艾莉丝教徒分发食物的地方抢走食物后，就没吃任何东西了！」

    啊，赛西莉和达斯特开始争夺带骨肉了。

    真是丑陋的纷争。我不想和他们扯上关系，放着不管好了。

    「哇啊，这就是我一直想参加的庆功宴……」

    「芸芸，这很普通，用不着感动到哭吧。」

    芸芸没什么参与类似场合的经验，因而感动到落泪，见到她的模样，有够会不禁叹气。

    「嗯嗯，感觉真棒呢。可以好好放松一下。」

    看来就只有克莉丝很单纯地乐在其中。

    「今天我请客，大家不用客气喔。」

    「很慷慨嘛！啊，对了，钱！这么说来我还没拿到报酬喔？」

    都怪达斯特大吼大叫缠上我，其他人也靠了过来。

    啊，还得付报酬给这几个家伙……

    等、等一下！

    「喂喂，你该不会说你忘了吧？」

    「你这只蛆虫，应该不会说忘记了这种玩笑话吧？对不对？」

    「对了，和真先生！巴尼尔先生说你还没付周边商品的钱。还生气地对我说『要是你不付钱，打算违背和恶魔签订的契约的话，你知道自己会有什么下场吧？』这种话喔。」

    达斯特朝我步步进逼，在他身旁的维兹也是气呼呼的样子。

    糟糕，我忘记制作周边商品的费用改成事后付款了！

    「……啊啊，好啦，随便啦！我付，我全都会付！快点把唰唰送上来！」

    结果直到最后，光是还债我就完全没钱了！

    「那么我来表演珍藏已久的宴会才艺喽！」

    「我也来让夜空绽放巨大的爆裂之花吧！」

    「等、等一下，惠惠！要是再次在阿克塞尔惹事的话，父亲会生气的！」

    伙伴们围绕在大口喝酒的我身边，一如既往地吵吵闹闹。

    其他人也都在大闹特闹，一发不可收拾。

    阿克塞尔之心唱歌跳舞、阿克娅表演才艺、开口咏唱的惠惠被压制在地、达克妮丝一脸羡慕地看着惠惠。

    呼──真是一如往常的开心夜晚，这群混帐！

第一卷 后记

    各位好久不见？初次见面？由于不晓得属于哪一边，就让我简单自我介绍一下。

    我之前曾经写过《为美好的世界献上祝福！》的外传作品《让笨蛋登上舞台吧！》。

    因此这次有幸负责将《为美好的世界献上祝福！ Fantastic Days》写成小说。

    关于我的事就大概介绍到这边，接下来我想聊一下内容。

    本作的内容是游戏第一部的剧情。保留游戏的形象，融入原作《美好世界》的风格撰写成小说──我是以这两点为准则执笔的。

    游戏里已经有完整的故事了，写起来肯定很轻松！但是实际上非常费工夫，让我不禁想把当初怀着这种天真想法的自己揍飞。因为游戏第一部的文本量非常庞大，如果直接改写的话，一本根本写不完。要删减哪个部分，或是增加哪段剧情，这些全都让我烦恼无比……但是能够再次接触深爱的《美好世界》，让我开心到忘了辛苦！

    游戏原创角色的阿克塞尔之心三名成员，莉亚、艾莉卡，还有榭萝，她们的个性和活跃表现都很值得一看喔。

    话说这次我真的是以意外的形式参与了《美好世界》这部作品，完全没想到会得到将游戏小说化的这份工作。

    我得为美好的缘分献上感谢才行！

    晓なつめ老师，感谢您一直以来的关照！《笨蛋》之后的这部作品也要请您继续指教！由于是这样的时代，还请您多注意自己的身体健康。

    想不到这次能请到三毪ろね老师负责插画！我是本作的作者，同时也是《美好世界》的粉丝，对此感到非常高兴。

    制作游戏的Sｕｍｚａｐ的各位，谢谢你们制作这部有趣的游戏！达斯特出场的机会意外地多，让人忍不住会心一笑呢。

    另外还有Sneaker编辑部、责任编辑，以及其他参与制作这部小说的各位，真的非常感谢大家！

    昼熊

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)