★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<赛文奥特曼X ULTRASEVEN X>


第一卷 Episode1 RAIN MAN

    网译版 转自 B站（https://www.bilibili.com/read/cv5629342）

    翻译：魔界皇子刘昴星

    群青色［1］的世界。

    蓝色，无边无际地蔓延着。

    蓝色的宇宙之中，一对男女正缓缓飘落。

    那里没有任何声音。

    世界充斥着浓郁的寂寞。

    被流放到连一丝光芒都没有的，无垠的黑暗中的宇航员。

    她这样想着。

    那该有多孤独啊。

    不过，没关系。

    男人的手，正紧紧地握着她的手。

    我，可不是孤身一人。

    和这个人在一块儿的话，不论置身何处都行DD。

    她，探头偷看爱人的脸庞。

    他闭着眼睛，面如凝脂。

    口中吐出的气泡，不知不觉间消失了。

    筋疲力尽。相扣的双手，分开了。

    她，呼喊着爱人的名字。

    气泡从口中溢出。

    她的泪水，融化在周围的水里。

    男人不断地下沉，离她远去。

    唉，伊人的身影已经消失。

    已经沉入黑暗无处可觅，无缘再见了。

    她意识到，四周充斥着黑暗。

    好冷。

    身体的温度，渐渐消散在水中。

    心爱的人，渐渐远去。

    去往无法用手触及的地方。

    那个人DD。

    她的意识也渐渐沉入黑暗的底部。

    求求你DD。

    她在咄咄逼人的黑暗中，

    只祈祷了一个愿望。

    在这时DD。

    温暖的光芒像朝阳般射入黑暗之中。

    怎么回事啊。

    这是在做梦吗？

    就算是梦也好。

    她全心全意地祈祷着。

    她想起了不知什么时候做的那个梦。

    那个，红色的梦。

    温暖的光芒。

    拯救了世界的DD

    救世主。

    又做了场同样的梦。

    没预料到几个月后自己会在现实中被逼入死地的昴Elea，落入了和以往没什么两样的梦境中。那是个她从小就反复梦到的噩梦。

    梦中，她不断地在深邃阴冷的黑暗中坠落。

    即便她挣扎着想要向上游，也无能为力。一个劲儿地沉入水底。四周充斥的黑暗如铅块般沉重地拖拽着Elea。粘稠得像是焦油似的黑暗，争先恐后地通过她的口鼻涌入肺部。不能呼吸了。好痛啊。这样下去我就要死了。

    DD谁来救救我啊！

    Elea总是在此处猛然惊醒，呼吸急促，心脏在胸膛里剧烈地跳动。确认了自己所处的地方并非那片黑暗世界，而是在自己的房间里的自己的床上后，她冷静下来。

    没事的，没事的DD。

    她做了一次深呼吸来调整气息，驱散萦绕在脑海里的梦的残渣。随后，她终于意识到自己已经汗流浃背，全身都被汗水濡湿了。

    不过，今天的梦不一样。

    遭受着无限的折磨，Elea几乎已经完全丧失了抵抗的力量。苦难是无边无际的。倒不如，就这样让自己也融入到黑暗中，要是就此解脱的话，那该是件多么轻松的事DD。

    这时，她感受到了隐约的暖意。

    奇怪。和往常不一样DD。

    Elea提心吊胆地睁开眼睛。

    朝阳般温暖的阳光射入黑暗之中。光芒慢慢地增强。主宰世界的黑暗势力，开始显示出阴影DD。

    随后，世界突然间被光明所照耀。那道光彩夺目的光，让她不由得捂上了眼睛。

    究竟是怎么回事。那个是DD。

    她慢慢地松开眼前的手。

    背负着光芒，仿佛包容一切般，站在那里的是DD。

    Elea在这时睁开了眼睛。

    她从手臂上抬起头，就看到电脑屏幕的画面正对自己怒目而视。被放任不管的它通过显示出<ATTENTION！>一词来彰显自己的存在感。

    办公室一片寂静，除了摆得井井有条的电脑发出微弱的呼吸声之外，没有任何声响。除了Elea之外，没有其他同事的身影。

    她本来打算工作的，但不知何时就迷迷糊糊起来，身子困得前仰后合，像是在划船似的。

    Elea好不容易才想起来。我是为了弥补工作落后的进度，独自一人留在夜色沉沉的科学省，忙碌地操纵电脑，但是DD。

    尽管她意识到了这件事，姑且还是一动不动地沉浸在梦的余韵中。

    真是场不可思议的梦。

    她最近做了好几次这个梦。在梦中遭受了无数次痛苦的折磨的她，被神秘的存在所拯救，从而渡过危机。那个充满了光芒的存在是什么呢？她无论如何也无从知晓。每当即将看到他的真面目时，Elea一定会醒来。

    那个梦，到底意味着什么呢DD。

    她搞不懂这件事情。不过，近期内自己的身上是不是会出现什么变化啊DD。这个梦让Elea有了这样一种清晰的预感。

    此外，Elea不知从什么时候起将在梦里救了自己的神秘的存在称为DD<救世主>。用光明照耀黑暗世界的存在DD。

    Elea为这超越性的存在而心潮澎湃的同时，重新开始了令人厌腻的单调工作。

    傍晚时分，结束了当天的工作，Elea像只猫一样伸起懒腰来，可眼前的屏幕上所显示的<工作效率低下>，让她感到浑身乏力。她正是为此而加班的。

    如果没有完成电脑规定的工作定额，就不可以回家。这是理所当然的社会运行机制。

    然而，今天Elea在操纵电脑时，突然想道。

    自己是为了什么目的而工作的呢？这是第一次在她脑海中浮现的疑问。自己的工作，对这个社会有什么用呢？

    虽然我觉得自己正在操纵着电脑，但实际上被操纵着的该不会是我自己吧DD？

    不会吧。

    Elea把这个想法从脑海中掸去。果然，今天好像有些不对劲呢。琢磨这种事情，太不正常了。

    好啦。这样一来，总算是要完成了DD。Elea这次正打算伸懒腰。

    就在这时，她注意到了画面上所显示的奇怪的文件夹，她眨了眨眼。

    DD为什么，这个文件夹还在这里？

    <AQUA PROJECT>

    那就是文件夹的名称。她皱起了眉。

    所谓的水神计划，是由科学省进行的新能源开发计划。该计划通过向水施加特殊波动，将其转换为全新的能源，具有革新意义。如果这个计划能取得成功，便可解决全世界的能源问题，轻松地确保可以从随处可见的水中得到可匹敌原子能的强大能量DD。近来，根据这样的设想，利用能朱湖的水实行了能量转换实验。

    但是，计划在进行过程中被冻结了。不明白冻结的理由。Elea这样级别的职员甚至连这都不知道。私底下传说是因为实验失败了，可这说法真伪难辨。总之，与水神计划相关的资料都被废弃了。

    要是这样的话，此刻正出现在自己眼前的文件夹到底是怎么回事呢？好奇心自然而然地涌上心头。Elea慢慢地伸出手，点开了文件夹。

    能朱湖的照片，还有使用了红色字体的<极密 TOP SECRET>突然映入她的眼帘。被她打开的页面上，用小字密密麻麻地说明着某事。

    <计划继续执行><完全封锁能朱湖><平行宇宙><大门>……。这种种词语像是被烙印到Elea脑中似的。

    她愣愣地看着这一切。我这到底是看了些什么东西……。她察觉到自己正在看不该看的东西，不由得全身汗毛直竖。

    突然，啪的一声，电脑发出了警告音，Elea觉得心脏都快要停止跳动了。

    画面变得一片漆黑，只留下<拒绝访问>的字样。

    DD被发现了！？

    Elea不假思索地踢开椅子，站起身。环顾四周却没有找到人影。办公室里充斥着要将人凌迟般的沉默，要说能听到什么声音的话，那就只有自己剧烈的心跳声。

    是心理作用吧DD？

    但，被某人看到了的感觉确确实实地向她袭来，让她不寒而栗。

    谁正在看着我。

    盯着我DD。

    不论如何，我要离开这地方。她擦了擦冷汗，关上电脑，逃命般地离开，将科学省抛在身后。

    但即便走到夜幕下的街道上，那道视线也并未消失。

    Elea感到那道盯住自己，几乎能灼烧肌肤的视线，正步步紧逼。可当她心惊胆战地四下张望时，周围却找不到任何人影。

    忽然，从天而降的巨响，将Elea吓了一跳，她缩紧了身子。

    “DD全国的劳动效率与去年相比，减少3.4%。政府导入新制度，全力推动效率提升。市民朋友们，为了社会的发展，请努力工作吧DD”

    头顶上，巨大的浮游显示器缓慢地移动着。

    什么啊DD。

    Elea安抚着胸口。显示器画面中映照出呆板的女性的脸庞。她正用冷淡的口吻播报政府的宣传。

    这街道的夜像是深海。

    不知为什么，Elea突然想到。

    墓碑般林立的大楼也好，走在街上的行人也好，一切都缓缓地沉入海底。

    还有，穿梭在其间的浮游显示器，宛如深海鱼般慢腾腾地飘荡着DD。

    正这样想着的时候，Elea忽然有些呼吸困难。就像是被海水淹没般的感觉涌上了心头。

    我对这个世界还一无所知。

    Elea开始意识到这一点。之前看到的名为<AQUA PROJECT>的文件也是如此。这个世界上，我不知道的事物还多的很。而，世界则借由我所不知道的机制，不断运转着。

    不对劲儿的不是我。或许，不对劲儿的是这个世界DD。

    Elea浑身发抖。早点回家吧。就当她想要再次迈出脚步时DD。她发出了撕心裂肺般的惨叫。

    这是因为在大楼的拐角处转弯，如今即将远去的浮游显示器。

    感觉那巨大的播音员的双眼，在临走的时候，将目光转向了Elea。

    一回到家，Elea便独自钻入了被窝里，像只胆怯的幼猫般，缩成一团。

    没事的，没事的DD。

    她温柔地劝说着自己。这是从小便养成的习惯。遇到某些令人悲伤的事情时，遇到无法忍受的事情时，她就会做出这样的举动。

    我，什么时候都是孤身一人。

    但，即便孤身一人也算不了什么DD。

    从小时候起，Elea的双亲便以严苛少爱的方式来抚育她。基本不存在可以敞开心扉说心里话的伙伴。

    她不得不用坚冰将内心冻结。

    不知不觉间，她有了这样的想法。要是将内心封锁起来，什么都感受不到就没事啦。寂寞也好，悲伤也好，感受不到就舒服多了DD。

    正是如此，Elea带着没有表情的面具冷漠地顺着双亲，或是社会，事先铺好的道路一路走来。

    即便由于严苛的教育而几乎不存在游戏时间，也没有任何感觉。

    虽然大学毕业之后，如愿被分配到科学省，但那里要做的大多数工作都是相当单调的事务型工作，即便如此她没有什么特别的感觉。

    于是Elea如今又一次钻到了被窝里。

    和过去相比，没有任何变化。

    只不过，她渐渐地开始注意到，从过去便一直困扰着自己的噩梦有何种意味。

    在梦里袭击我的，又深又冷的黑暗DD。

    那该不会就是，围绕着我的这个世界吧？

    从那一天起，Elea开始惧怕那些总是盯着自己的视线，它们仿佛要刺死自己似的。不论在什么地方，被某个人看着的迹象从未消失过。

    职场上的同事也罢，路上的行人也罢，浮游显示器里的播音员也罢DD。所有人都像是在注视着自己，这让Elea不寒而栗。

    这一天，她又走在从科学省回家的路上，身体因恐惧而打着寒战。

    嘀嗒一声，皮肤传来雨水滴落的触感，她抬起头仰望黄昏的天空时，低垂密布的乌云忽然降下了倾盆的大雨。

    这正应了我的心境，Elea一边想着，一边撑开了伞。即便是我，如果可以的话，也想要哭上一场。

    我正被人监视着DD。

    她发觉了这件事情。原因就是自己看到了和那个水神计划有关的文件。某人DD某个操纵着那个计划的人，正在监视知道了秘密的自己。

    撑伞的行人们，接二连三地从Elea身前走过。在那伞下有对发光的眼睛，正凝视着自己DD。她不由得产生了这样的感觉。

    她拖着沉重的脚步，想要穿过人行横道时。

    自远处渐行渐近的汽车的声音，在一步之遥的地方响起。

    没有要停下的迹象。

    吃惊的Elea，转过头去看。

    那是辆黑色的汽车。它正逼近这里。看样子甚至不准备踩刹车，以极快的速度，直冲向停住脚步的Elea。

    我得逃了！

    Elea拼命地想要跑开。可是，脚像被牢牢地钉住了似的，没法动弹。

    这金属制的野兽怒吼着逼近。远处传来了某人的哀嚎。

    DD我已经，死定了！

    她紧紧地闭上眼睛，正在这时，她注意到有个黑色的人影出现在视野的角落。

    “危险！”

    耳旁传来了强有力的声音。身后好像被人推了一把似的，在那一瞬间，Elea挪开了步子。

    尽全力跑过来的那人影，将Elea推向道路边缘。啪的一声，她拿着的那把伞，在车轮下被碾散架了。

    两人摔倒在柏油路上。

    与此同时，汽车像子弹般穿过Elea片刻前所在的位置。

    震耳欲聋的刹车声响起后，准备转换方向的汽车，却撞上了大楼的墙面。车因此而严重受损，车身中传来轰鸣声。

    Elea脸上流露出恐惧的神色。

    “你没事吧？”

    听到这声音，Elea睁大了眼睛。

    站在那里的人，正背对着街灯的光芒，逆光勾勒出了他的身影。那副背负着光芒的样子简直就是DD。

    ……救世主？

    惊魂未定的脑海里，浮现出Elea梦中拯救了自己的那个存在。

    这……简直，和他一模一样啊DD。

    “没事吧？”

    她好不容易才看清了他的长相。那是个穿着黑色风衣，和Elea年龄相仿的充满朝气的青年。

    他好像救了因为恐惧而呆立不动的自己一命。

    “……嗯….谢谢你。”

    Elea总算发出了声音。她意识到空中的雨水直接落在她的皮肤上。身体的痛觉渐渐复苏。恐惧感也伴随着真实感重新回到她身上。看见被压坏得不成样子的伞，她不由得背脊发寒。

    如果没有得到这个人的帮助，那现在我也DD。

    看到这副惨状的人群，开始聚集起来，在远处围观。

    “开车去投胎吗？到底在搞什么啊？”

    青年生气地说着，走向撞入大楼的汽车。

    车轮留下的痕迹清晰可辨，一直延伸至墙壁处。被墙撞瘪的车正噼里啪啦地吐出火舌。

    青年透过裂开的玻璃，向内窥视驾驶座。

    那里面，空无一人。

    “那辆车，是自动驾驶型的。”

    青年对Elea如此说明道。

    “自动驾驶DD？”

    “我想，一定是有人在远距离操纵它。”

    Elea碰都没碰端上来的红茶，认真地倾听青年的话。

    “那辆汽车，开到了你的面前，却既没有打算踩刹车，也不准备打方向盘。那就是说DD。”

    “你是想说它从一开始就打算来杀掉我吗？”

    Elea主动接上了青年难以启齿的话。青年露出惊讶的神情，点头附和。

    “你有类似于被什么人盯上了这样的线索吗？”

    多得很。

    Elea立刻回想起来。就是那个<水神计划>。一切都是因为看了那个文件。某人想要让知道秘密的我彻底闭嘴。我所看的文件，重要到这种程度吗DD。

    “有是有的，不过DD”

    但是，这件事情，到底能不能向这个青年全盘托出呢。

    看到低着头什么都不敢说的Elea，青年像是读懂了言外之意一样，点了点头。

    “我懂了。总之，你今后最好小心一点。”

    “嗯。”

    Elea直率地答道。

    “雨，下个不停啊。”青年向咖啡馆外张望着。“我差不多该走了。伞的话，你就拿我的吧。”

    他说完这话，便准备放下自己的伞。Elea慌忙地站起身。

    “这，这怎么行呢！你救了我的命，连伞都DD”

    但是，他把自己的伞塞到了Elea的手里。

    “没关系的。已经被雨给淋惯了。毕竟我是个出类拔萃的雨男来着。这场雨没准也是我招来的。”

    对着正要离开的男人，Elea不假思索地喊出了声。

    “那个DD多谢你的救命之恩！”

    听到这句话，男人回过头来。

    “我的名字是DDElea。昴Elea。”

    “我叫Jin。朋友圈子里都管我叫‘雨男Jin’。”

    只说了这一句话，男人就飞奔到了雨水连绵的大街上。那个没有撑伞的气宇轩昂的背影，像是将雨帘撕裂般前行，不知不觉间Elea看得入迷了。

    我，一定会在什么地方和他再见的。

    Elea没来由的怀抱着这一微弱的预感。

    对于这个世界的疑问，在Elea心中一天天地膨胀。

    关于有车想把她撞死一事DD。她左等右等怎么都没等来报道。

    不知何时，报废的汽车被清理掉了，车撞坏的大楼墙体也被修缮完毕。一切都回归到日常生活的轨迹上。事件被彻底地掩盖过去。

    有人在操纵着信息。

    此一点已经显露无疑了。浮游显示器源源不断的信息到底来自何处呢？是谁制作的呢？这个世界的人们对此一无所知，也丝毫没有质疑自己不知道的事情。因为所有人都是这样绝对地信赖着信息而活。Elea开始恐惧这个世界。

    但是，对社会抱有怀疑之类的话语，出于恐惧心理而成了忌讳。在这个世界上，无法适应社会的那些人都变成什么样了呢？看看显示器时不时报道的监狱般的社会矫正机构，还有那里面行尸走肉似的人，控诉对社会的质疑的想法便会打消得荡然无存。

    心应该在很久很久以前就被冻结起来了。Elea拼命地尝试让自己回归到之前的日常生活。可她做不到。因为一旦燃起了疑惑的火焰，就不可能如此轻易地将其熄灭。

    有时候，她会因为这个世界的维和感而长吁短叹。

    不行。再这样下去，我就要崩溃了。

    谁能救救我DD。

    在这种时候，她便会独自钻到被窝里。

    像只小猫一样缩成一团，努力地祈祷。

    正是在这样的夜晚，Elea又做了那个梦。

    那一夜，Elea再度落入同样的梦境里。

    在深邃的黑暗里渐渐沉没的噩梦。

    今晚阴冷的黑暗又一次黏糊糊地缠上了Elea。她痛苦地挣扎。即便如此，黑暗还是紧紧地束缚着她，连呼吸也被它剥夺DD。

    就在这时，她察觉到有和自己不同的东西存在。

    好比太阳从地平线上露出脸似的，黑暗被驱散了，世界慢慢地开始充满光明。

    DDDyuaaaa！

    传来了振奋人心，强而有力的声音。

    与此同时，光彩夺目的红光一下子降临到世界上。她身旁，好不容易才将她紧紧包住的黑暗也惨叫着烟消云散了。

    光芒过于耀眼，Elea捂住了眼睛。不知不觉间，身体暖和了起来。

    这是DD？

    她缓缓睁开眼睛。

    站在那里的是，某个背负着神圣的光芒的东西。

    因为光太过耀眼，Elea无法看清那是什么。不对，那说不定根本就是肉眼凡胎无法看到的某种伟大的造物。

    DD谢谢你。

    Elea小声说道，随后红色的光芒对她低语了一番。

    那句话，温柔地安抚了她的心灵DD。

    她在床上睁开双眼。这次她并没有做了噩梦时的那种疲劳感。她只感到了充足感，身体隐约有些暖意。

    那句话，到底是什么呢DD。

    她半支起身，眨着眼睛。

    红色的光芒低声说的话，在她睁开眼睛的同时便被忘得一干二净。不过，她切切实实地认识到自己的体内有什么发生了改变。这场梦境中见到的红色的光芒，似乎当梦醒之后也在她心中留下了暖洋洋的温度。

    Elea迅速地起身外出，沐浴着朝阳，开始漫步。我有个地方要去。她的心如此告诉她。

    她遵从自身的本能，走在路上。她偏离了走腻了的去上班的路线，不知不觉地踏上自己并不认识的，初次涉足的道路。

    我现在是有生以来第一次用自己的脚走路DD。

    Elea清楚这一点。自己正走在，既没有人提起过的，也没有人踏足过的，全新的道路上。因为自己是不折不扣地遵循着自己的意志行事。

    她迈着轻快的步伐，不断地向前走。她不清楚前方到底有什么呢。但，如果等她费劲周折达到那里的话，就会迎来某种改变DD。她如此确信着。

    DD就是这里。

    她停下脚步。这里就是终点。Elea抬起头来仰望它。

    那是座位于郊外的，化为废墟了的教堂。

    过去，它想必是座很漂亮的建筑物吧。可现在，它那雪白的墙壁已出现裂纹，流露出一派落后于时代的孤寂氛围。仿佛是座连神明都弃而不顾的教堂。

    尽管有些不知所措，她还是决定进入教堂。入口没有上锁。轻轻地把手搭在门板上，它便嘎吱噶吱地应声而开。

    在此处所见的光景，Elea一辈子都忘不了。

    今生所见过的最优美的景致，在她的眼前展开。

    教堂的内部果然也已经荒废。然而，在这一派凋敝之中，仅剩的华美就是玻璃花窗。

    飞翔在蓝色的天空中的白色天使的画DD。

    崭新的朝阳倾泄而下，照亮了这扇花窗。

    见到这一幕时，她震撼得无法言语。凉风瑟瑟地吹拂她的心灵。

    第二个瞬间，这就是永恒，这就是温情，或者这就是真实，种种不成形的念头一齐涌上她的心头。

    真美啊DD。

    她注意到的时候，泪水正如雨滴般流下。实在是太美了。到底有多久没体会到这种被美所打动的心情了呢。一直封锁着内心的坚冰，仿佛在柔和的春光照耀下渐渐融化。

    似乎曾受过风暴的肆虐的教堂里，唯有花窗玻璃奇迹般地残存下来。此刻，温柔的朝阳恰到好处地照亮了正静候着她的花窗。虽然身处于没有色彩的世界，这番美景真切地为她的心灵染上了色彩。Elea太过震撼，一个劲儿地呆站在那里。

    “哎呀，欢迎光临。”

    有声音说道。一个满脸微笑的男人正坐在椅子上。是从一开始就在那儿的吗？那男人像僧侣似的披着白色长袍，乍看之下，难从他颇具神秘的脸上看出年纪，分不清他究竟是二十多岁还是五十多岁。

    “我一直都在等待像你这样的人的到来。”

    他露出豁达而沉稳的笑容，说道。

    “等我吗…….你是谁？”

    Elea忐忑不安地询问。但她并没有心存戒备。因为这个白衣男人有种让人解除防备之心的力量。

    “我是‘说书人’［2］，负责传播这个世界的真相。姓名呢，早在很久以前就舍弃不用了。”

    男人转头看向那副绾起长发的白色天使的画。

    “你，看到这扇花窗玻璃之后，是不是觉得它很美丽？”

    Elea抹去眼泪，点头首肯。

    “要是这样的话，那你也是我们的伙伴。这个世界上的人类，全都抛弃了审美意识。人们对播送的信息深信不疑，只顾着恪尽职责做社会的一颗螺丝钉，像机械般过活。但，你应该不是这样的吧。你对这个世界怀有疑问。想要知道，为什么世界成了这副模样。我没说错吧？”

    “DD没错。”

    “我明白了。你大概也梦到了红光吧。”

    男人边说边深深地点头。听了这话，Elea大吃一惊。红色的光DD。在梦中拯救了自己的，世界的救世主DD。她像抓住了救命稻草般询问：“你也知道这个梦吗？”

    “嗯。我也在梦里被红色的光芒所拯救。受这个梦引导，我好不容易才来到这座教堂。我想这算是某种奇迹吧。从那之后，我便把此地当做住所，生活在这里，有极少数和我一样的人会来到这儿。既有无法忍受这个世界的违和感，而渴望逃离的人，也有想要揭开世界的秘密的人。他们全都是受同样的梦境引导，终于来到这里。如此说来，你也是其中之一。”

    “那道红光，究竟是什么呢？”

    “对此我也是一无所知。”

    男人遗憾地摇了摇头。

    “不过，我有一种信念，‘那道光芒，是拯救世界的救世主DD。’你大概也是如此吧。”

    Elea的脑海中，浮现出照耀了黑暗的炫目光芒。于是，她深深地点头，表示同意。

    “我是这么想的。在某处，肯定有个和这世界不一样的世界存在。在那个世界上，和我们这里不同，人类能真正地像人类那样生活。这位救世主就在那个世界。他想要从那边，向我们的世界伸来援助之手DD

    我相信，他总有一天会降临到这个世界。而在那天之前，我下定决心，要在这地方向人们诉说真相并恭候他的到来。”

    男人化身为“说书人”，开始给这个世界上冻结内心而冷漠度日的人们叙写故事，敲响警钟。据说他亲手撰写小说还有电影剧本，悄悄地将真相暗藏于其中。

    从世人的角度来看，这男人只不过是个讲述自己创作的空想故事的怪人。但那其实是用来伪装的幌子，实际上他真实的意图在于不为政府所知地增加掀起反旗的同胞。

    “这个社会上的信息确实受到了操控。我们这群被某人泡在温水里的青蛙，只为了填饱统治者的私腹而降生。但更重要的问题是，我们对此丝毫没有疑问的这一事实啊。”

    男人突然像唱歌似地开始朗诵道。

    “DD‘在有限的生命中，向往深远宇宙的勇气和探索精神DD。这不正是身为智慧生物最根本的欲望吗？’”

    看到Elea一脸疑惑地歪着头，男人微笑着说。

    “这是我最近在写的SF电影剧本里用到的台词。不论伴随着什么样的危险，都要为追求真相而永无止境地旅行着的存在DD那才是人类啊。如今，这个世界的人们把这一本质忘得一干二净。我想将它传达给全世界的人。其实，要是能大声喊出这句话的话，那该多好啊。但在这个信息被管制的社会里，这样的事情是不可能的。所以，我在电影的情节中暗藏了这句台词。”

    他流露出宛如洒入教堂那拼凑起来的窗户的阳光般明朗的神情，说：“这个世界上也存在着只能靠虚构来诉说的真实。有时，故事比任何现实都更具有力量。看这部电影的观众中，一定有人会察觉到我传达的信息。我对此坚信不疑。”

    此时，Elea深受感动。因为她一直都以为在这偌大的世界中，自己是孤军奋战，无人为伴。

    但是，事实并非如此。

    因为这个世界上有许多的伙伴。对这世界怀有疑问，人数众多的伙伴DD。自己已经不再孤独了。她像是第一次遇到其他行星的智慧生物似的，浑身发抖，倍受感动。

    “如果寂寞的话，可以到这里来。你已经不再是孤身一人了。不论何时，我都会在这里等着你。”

    听到“说书人”的话，Elea的泪水止不住地流下，她一次又一次地点头。

    从那以后，Elea开始频繁地前往教堂。自称“说书人”的男人，总是在那里温柔地迎接她。随后，他便向她讲述<真实的故事>。

    那天，Elea照常造访教堂。

    正当她想要回去时，她的耳旁传来了淅淅沥沥的雨声。

    她推开门向外张望，才晓得不知道什么时候下起了雨。实在是后悔，没有把伞给拿来。

    那个，是怎么回事DD。

    Elea恍惚地眺望着雨水打落在柏油路上，传入耳中的声音中混杂了雨声之外的声响。

    嗒、嗒、嗒DD。是某人渐行渐近的轻快的脚步声。

    仿佛被这声音所催促似的，Elea抬起了头。

    有个似曾相识的青年，正站在那里。

    身上穿着和从前一样的黑色风衣，因为没打伞的缘故而被雨给淋湿了。认出她的面孔后，目瞪口呆地杵在那里。固然他的神色十分尴尬，Elea的神情也没什么差别。

    “……Jin……先生？”

    她一脸茫然地说道。这确实是救过自己的那位青年。

    “你怎么会来这里？”

    “呃……该怎么说好呢……”他挠了挠头。

    “其实，我是做了个不可思议的梦……然后这座教堂的所在地就突然涌上心头。唉！”

    Elea一时无言以对。多么偶然啊。这个人，他也梦到了那道红色的光芒DD。

    “……总之，请你到里面来吧，别站在那地方遭雨淋着了。”

    虽然她也想从各式的机灵话儿里选一句来打趣，脱口而出的却是这句话。

    “Jin先生，真是个雨男呢。”

    她噗嗤一笑，心中小声地发起牢骚。

    DD不出所料，今天还是让我在教堂里稍稍多待一会儿避避雨吧。

    进入教堂后，最先映入Jin眼帘的果然是花窗玻璃。

    “哎呀，欢迎光临。”

    “说书人”依旧以波澜不惊的态度来迎接他的到来。可是，Jin并没有把他看在眼里。

    Jin只顾着陶然自得地凝视花窗，好一会儿没有动弹。

    Elea全神贯注地看着泪水在他的眼里积攒起来，脸上露出了微笑。

    估计Jin的心情已经稳定下来后，“说书人”带着似乎能让心灵得到净化的表情，对他说了同Elea那时一样的话。

    Jin自称像Elea他们一样，是对这世界抱有疑问的个体。“虽然我不能明说自己在干什么，但我如今正在与这个世界的统治者们作斗争。”DD他如此说道。

    “我也认为自己在这世界上是孤身一人。遇到你们这件事情实在像是桩奇迹啊。”

    Jin专注地盯着Elea。她心里总觉得有些不爽，脸颊泛起红晕，害羞地低下头。

    “对啦，为了祝贺今天这个奇迹般的日子，你们两个要不要拍张照片？”

    “说书人”拿出相机，将Jin和Elea都收入取景器的范围里。即便Elea一开始难为情地遮起了脸，最后还是允许他按下快门来留影。

    拍摄完毕的照片上，留下了两人笑容满面的特写。照片里记录下了让人看不出这一天是第二次相遇的温馨表情。她想把这张照片当做宝物郑重其事地对待，将它随时带在身边。

    这一点，即便在今后Jin的记忆完全消失时也没有改变。

    自从和Jin相遇之后，Elea经常在教堂还有其他的地方碰见他。

    他是个货真价实的雨男，每当偶然遇见Jin时，Elea都少不了伞。

    越是和这个自称Jin的男人见面，他身上的神秘色彩越是浓厚。

    不论关系变得有多亲密，他都不愿意向Elea提及自己的工作是什么。归根究底，Jin这个名字本身是否是真名都有待考证。此外，他所穿的衣服永远都是清一色纯黑的。

    “Jin，你没有别的衣服吗？”

    某天，她无奈地向他询问道。他回答说：“不，怎么说呢，这衣服好比就是工作的制服。”

    “制服？就这件？”

    Elea更搞不清他的职业了。

    总之，Jin渐渐在Elea心中占据了无人可比的重要位置。对于很少敞开心扉的她来说，Jin是个具有包容力的避风港。只要和他在一起，心情就会自然而然地平静下来。和这个人在一块儿的话，不管在什么样的世界都能生活下去DD她这样想着。

    两个人不知不觉地互相吸引。

    Elea经常被热衷电影的Jin带着，前往影院。Jin相当地醉心于一部SF电影，好几次都顺路拐去影院看。他到电影院重刷了很多次，几乎能把台词的每个字每句话都记住，Elea被吓了一跳。撰写这部电影的剧本的人其实正是那位“说书人”，这是专属于Elea一个人的秘密。

    就在这样的某一天，在电影放映结束后灯火通明的影院里，Jin一反常态地露出了严肃的神情。他无视观众离场的队伍，一动不动地坐在座位上。

    “怎么了，Jin？”

    听到Elea担心的询问，脸部蒙上了阴影的他自言自语般说道：“你不觉得这个世界简直就像是部电影吗？假如在某处有个剧作家，而我们只不过是按照他的剧本在生活呢？我们会不会就是群被赋予了既定角色，被命令说既定台词的演员罢了DD”

    那时Elea笑着说，怎么可能啊。当然不可能存在这种事情。因为，我和你都是按照自己的意识来这样行动DD。她轻轻地把自己的手放到Jin的手上。

    然而，她在日后渐渐意识到，那番话确实暴露了真相。眼下她还没有察觉到暗中控制这个世界运转的恐怖的存在。她将会为没能尽早发现而后悔。可就算她一个人知道了这件事，也于事无补。

    和Jin度过的日子，可以称作Elea至今为止的人生中最耀眼的时光。每一天都是无法替代的回忆。

    但是，这样的幸福并不长久。

    因为她不知不觉间踏入了这个世界的阴暗面。

    从科学省踏上归途的Elea，走到能看见自己的家的地方时，停止了脚步

    奇怪。

    分明该是关掉电灯才出门的，可却能从窗口瞧见灯光。

    心头开始涌起莫名的不安。还不清楚发生了什么事情。她不假思索地小跑着向房间奔去。

    随即，她迅速躲到了墙背后。

    她不敢相信看到的东西。现在看到的该不会是错觉吧？于是她试着再一次从这里偷偷地瞄向那边。

    没有看错。确实有群穿着黑衣服的男人在Elea的房间里匆忙地进进出出，像聚集在蜂巢的蜜蜂似的。

    是他们DD。

    Elea如此确信。是那些总是监视着我，甚至一度想用车来轧死我的家伙。无疑他们终于要使用武力了。最终强行闯入我的家里，厉兵秣马地等着一家之主回去DD。

    这样下去，就要被他们给逮住了！

    这时候，她的身体打起寒战。好比是被人孤零零地抛弃在语言不通的外国的街道上般的不安感，向她袭来。Elea快要哭了。她想用颤抖的手指打电话联系Jin。但不知道为什么，电话打不通。她苦恼地抱住了头。我该怎么办。在这种时候，我该怎么做才DD。

    这时，脑海中回响起了温柔的话语。

    DD你已经不再是孤身一人了。不论何时，我都会在这里等着你DD

    对啊。我不是还有可以信赖的人嘛。她仿佛见到了黑暗中的一缕光芒。

    Elea把雨伞当做了护身符似的紧紧地握着它，拼命逃往有花窗的教堂。

    Elea一跑进教堂，就看到了白色的背影。司空见惯的那个身影，不知为何今天怀念得不得了，她不由得就要落泪了。

    “怎么了？你怎么一副哭相？”

    他转过身，朝Elea这里走来。

    “我DD被人监视了。今天回到家，有群男人在那里DD”

    Elea一边断断续续地说着，一边开始觉得有些不对劲。和平时不一样。哪里有种违和感。像是整幅拼图里只有一块拼错了似的DD那种不舒服的感觉。

    “是吗？这样啊？你很难过吧。”

    他温柔地把手搭在Elea的肩头。

    “所以……我希望在这里，躲一会儿……”

    Elea笨拙地说。这种违和感，究竟是什么呢DD。

    “你大概很痛苦。不过，已经没关系咯。你再也不用受什么苦了。”

    他直勾勾地瞪着Elea，说道。突然，他加大手上的力度，Elea被捏痛了。

    “因为，我要在这里送你早登极乐。”

    在这一刻，Elea总算找出了违和感的来源。这家伙根本不是“说书人”。

    甚至不是人类。

    之所以这样说，是因为这家伙从刚才开始就没有眨过一次眼睛DD。

    尽管她急忙想要脱身，那家伙不容她离开。他用几乎撕裂她肩膀的力量，抓起了Elea。这剧痛让她发出了惨叫。那家伙的手掐在她的喉咙上，开始用力挤压。视野一下子变黑了。一切都被黑暗所吞噬。已经连惨叫声也发不出了。从黑暗中的某处传来耳语般的说话声。

    DD永别了，Elea。

    她想起纠缠着自己的噩梦。对，此情此景恰如那时的黑暗世界。自己想得太简单了。噩梦并不在梦中，它正是存在于现实中DD。

    在她渐渐模糊的意识里，再度回忆起了那个人和她十指相扣时从手中传来的温暖。

    临死前，还想再见你一面。

    DDJin。

    “住手！”

    耳旁响起了熟悉的洪亮的声音。

    掐住Elea脖子的手松了下来。周围的世界隐约回到了她的眼中。有一个男人站在那里，他的枪口正朝向这儿。

    这不是幻觉。

    “Jin！”

    Elea脱口而出，大声地喊道。两人的视线相交了。泪眼朦胧的眼睛只能看到Jin模糊的身影。可即便如此，她也已经欣喜若狂了。

    “放开Elea！”

    摆好攻击架势的Jin举着枪威胁它。那家伙丝毫不为所动。

    “你把枪放下！不然就杀了这丫的！”

    局势陷入了胶着状态。三个人僵持着纹丝不动。现场被紧张的氛围所笼罩。这世间唯一的运动物体，就是悠然自得地悬浮在光线中的灰尘。

    这时，Elea注意到了一直被紧抓在自己汗津津的手中的东西。

    DD好，那就碰碰运气吧。

    登时，Elea抬起手腕，下狠心拿着手中的伞打向那家伙的脸。那家伙捂住脸，发出痛不欲生的哀嚎。束缚被解开了。她趁机翻身滚到地板上。

    “趁现在！”

    Jin蓄势待发的枪口冒出了火光。

    他精准地命中了目标。

    能量体贯穿了那家伙的腹部，随即它受到强大的后劲冲击，被撞到了身后的墙壁中。

    “说书人”的皮囊土崩瓦解地脱落，暴露出那家伙覆盖着绿色表皮的本体。这副丑陋的形象，显然是它解除拟态后的真正的面目。DD外星人。

    “为什么要盯上Elea！”

    Jin质问身体仍在抽搐的外星人。

    “……我，不过是……奉命行事罢了……”

    外星人咕哝着发出呻吟般的声音。它身上流出了绿色的血液。

    “到底是谁托你干的？”

    “……那……就是……”

    外星人发出令人厌恶的笑声。它的身体随之出现痉挛，渐渐地就再也不动了。DD已经死掉了。

    “可恶。”

    Jin皱起了眉。Elea跑到Jin的身边。

    “Jin，这个到底是DD”

    “这家伙并不是‘说书人’。是拟态的外星人。”

    “外星人为什么要我的命？”

    “等一下。”

    Jin摆手示意她住嘴。有个微弱的声响刺激着他的听觉神经。是不会在教堂响起的电子音DD。

    他立刻朝椅子下面张望。缠绕着复杂的配线的机械被人偷偷地放置在那里DD。

    “是炸弹。快逃！”

    Jin把Elea的身体用力地抱在怀里，随即跑向了出口。他们推开门板冲到外面，与此同时，他搂住Elea的头，用全身遮蔽着她，卧倒在地面上。

    就在这时候，大爆炸发生了。

    震耳欲聋的骇人爆炸声响彻四周，教堂里所有的玻璃窗瞬间炸了个粉碎，火舌猛然从中窜出。

    教堂的残渣倾盆而下，接连不断地落在保护着Elea的Jin的身上。她从Jin手腕的空隙中，看到彩色的玻璃在眼前落下。迟疑了一会儿，Elea意识到那些正是花窗的碎片这个事实，感到了不寒而栗的恐惧。

    悲鸣着的教堂稀里哗啦地坍塌。现在，一切都被猖獗的火海所吞噬了。火焰似乎能上达天界般，朝高耸的天空吐出熊熊燃烧的火舌。

    Elea呆呆地看着第一次将自己的内心治愈了的地方，还有美得足以震撼人心的那扇花窗被燃烧殆尽，依旧不认为这是现实。

    天地间，空气因火势而摇摆不定，两个人维持原状，一动不动地待在那里。

    她只是一味地用肌肤感受压在自己身上的Jin的剧烈的心跳和呼吸。

    过了一会儿，Elea意识到自己把那把伞落在火场里没有带出来。

    DD稍稍流下了几滴泪。

    窗外什么都看不到。

    虽然什么都看不到，Elea从刚才开始，就一直漫不经心地呆呆盯着自己倒映在那片黑暗中的脸。

    “你没事吧？”

    Jin靠近她身旁，关心地询问。Elea用力点了点头。但是，教堂被火焰吞噬的那副惨状，仍然如烙印般浮现在她眼前，无法消散。

    这里是昴炯宜拥有的，闲置的老洋馆。两个人在那事之后，便逃离了那地方。

    “对了…、那个人DD“说书人”怎么样了？”

    Elea用嘶哑的声音问道。

    “外星人拟态成这个人。恐怕，他被外星人袭击了吧。我不清楚他怎么样了，但很有可能DD”

    看着Jin痛苦的表情，Elea回想起“说书人”温柔的面容，心里一阵酸楚。她希望这个人不论如何，好歹把性命保住。

    “那家伙说是受人所托才来杀你。恐怕是句实话。那颗炸弹也是以远端操纵的方式引爆的。试图轧死你的车也好，外星人也好，全都是被某个统治世界的人所操纵着的。”

    “Jin，告诉我。”

    Elea用强硬的语气逼迫他。已经，到极限了。

    “你到底是什么人？”

    “我是DD名为DEUS的组织的特工。”

    他开始讲述有关自己职业的事情。所谓的秘密组织DEUS，是个以消灭入侵地球的侵略者们为任务的机构。为了防范社会发生混乱，而秘密地击退外星人的一群人DD他们被称为特工 。

    “可是，我如今正独立于指令，孤身一人与统治世界的侵略者们作战。不清楚那些家伙是什么时候入侵地球的。但我知道那些家伙管制着信息，一直在幕后操纵这个世界。”

    “它们，究竟是什么来头？”

    “我还不知道。”

    Jin摇了摇头。

    “不过，你在科学省偷看到了那些家伙的一部分秘密。所以你的性命被盯上了。你已经不能再回到科学省了。就这样和我一起躲起来吧。”

    “等一下！”

    Elea抱住头，将视线转向地面。我已经什么都不能相信了。虽然很伤心，但是DD。

    “为什么你会这样了解对我的事情？难道说，你从一开始就是因为知道我是科学省的职员才来接近我的？”

    Elea站了起来，转过身，头也不回地朝门外走去。

    “喂，你要去哪里？”

    听到这句追问，Elea迸发出了满腔的悲伤，吼叫着说：“一个人去逃命啊。我已经什么都不能相信了……。你也是为了监视我，才和我交往的吧！”

    泪水止不住地落下。果然，我在这世上是孤苦伶仃，无依无靠的。从小就体会到的孤独感并不是什么错误。这个世界上没有任何东西是可以信任的。自己让封锁着内心的冰融化掉，真是个傻瓜。所以才会这么伤心，这么难过DD。

    “不是这样的。”

    有人用力地紧紧抓住了她的两肩，Elea被吓了一跳。Jin，他用真挚的目光注视着她。

    “我之所以接近你，是为了要保护你。我一定会拯救这个世界。这是我对你的承诺。”

    搭在肩膀上的手，相当的温暖DD。

    Jin的话语温柔地融化了Elea心中仅存的一点点坚冰。

    Elea用力点了点头，任由身体倒入他的怀里。这样一来，她感到不安、悲伤还有绝望全都消散了。没错。我不是一直都这么想的吗。和这个人在一块儿的话，不论置身于什么样的世界都能活下去DD。

    没什么要担心了。

    Jin突然抬起头，朝窗外看去。

    “好像有追兵来了。我们逃吧。”

    再度让身体处于紧张状态。Jin朝大门走去。

    Elea紧紧地握住了他的手。

    似乎有些惊讶的Jin看了看Elea的脸庞。然而，他还是对微笑着的Elea坚定地点了点头。

    于是，这两人手牵着手，开始奔向笼罩着这个世界的，巨大的神秘的存在DD。

    ж

    Elea落入了水中。

    朝这个世界的秘密迈出脚步的那天，Elea发誓绝对不会放开握着他的手。

    即便如此DD。

    Jin的身影，正渐渐远去。他已经停止了呼吸。他不断地沉入深处，消失在手再也无法触及的黑暗里DD。Elea流下的眼泪融入了湖水里。

    为推翻这个世界的统治者，两人来到了能朱湖。此后，亲眼看到了统治世界的存在，因而被追杀得走投无路，两人投身于湖水之中DD。

    已经无法呼吸了。Elea的意识即将陷入黑暗。

    DD求求你，Jin。

    在逐渐模糊的意识中，她祈祷着。

    DD睁开眼睛。拯救这个世界DD。

    是啊。那一天，他不是对我立下了誓言吗。至今为止，我都坚信着那誓言DD。

    可是，这份心意也落空了，一切都沉入了阴冷的黑暗的底部。

    就在这时DD。

    宛如朝阳般和煦的日光穿透了黑暗，为她的身体带来了暖意。

    这是什么啊DD？

    不知不觉间，Elea置身于光辉灿烂的世界。红色的光芒，行至她这边。

    她回忆起似曾相识的梦境。

    那个关于红色光芒的梦。

    “我听到了你的祈祷。”

    明朗的，似乎能包容万物的和善的声音传入耳中。

    DD你是谁？

    Elea向那道红光询问道。

    “我在与你们的世界平行存在的另一个世界里，为了守护地球而战斗着。”

    DD救世主……！

    那天，梦里所见到的救世主在现实中出现了！引导着众人的那道红光DD。那声音继续说道：“你的世界的统治者，正计划开始侵入我这边的世界。你的世界和这边的世界，两地都是我想给予救助的。为此，我希望借用你恋人的身体。”

    DD借Jin的身体……。

    “与这个青年一心同体后，他便可复苏，而我也得以在你们的世界中活动。”

    听到这句话，Elea悲痛地喊道。

    DD求你救救Jin吧！

    仿佛在回应她的呐喊似的，红色的光芒前往了Jin的身边。随后，温柔地包裹着他的身体。

    她听到那和善的声音，这次正向Jin讲述着。

    这时，Elea的脸上浮现着微笑。

    我的祈祷传达到了。我的祈祷，一定是为了这一天而存在的DD。

    Jin作为救世主醒来。

    随后，必然将拯救这个世界。

    现实中，在此后等待着Jin和Elea的是超乎预想的艰苦命运。

    可是，Elea无从获悉诸如今后对自己虎视眈眈的残酷宿命等事。

    她在柔和的阳光下，闭上了眼睛，落入只存在于瞬息之间的休憩。

    注：

    ［1］：原文作“群青”，即Ultramarine blue，一种蓝色无机颜料，以其独有的红光在蓝色颜料中占有一席之地。

    ［2］：原文作“语り部”，意近story teller，即讲故事的人。

第一卷 Episode2 TRUST ME

    总觉得某处传来了所爱之人的声音。

    是心理作用吧。

    Jin的意识，此时处在深邃的黑暗的底部。

    已经，什么都听不见了。什么都看不到了。什么都感受不到了。

    已经到此为止了吗。

    不管幸运女神怎样庇护，我也真的气数已尽DD。

    Jin想要咧嘴苦笑，可他发觉身体的感觉完全消失了。

    对不起，Elea――。

    精疲力尽的Jin，撒开了握着所爱之人的手。如今他的身体，正独自堕入能朱湖的深渊。

    虽然想要一直在一起，但果然还是不行呢。

    我明明向你约定了，一定要拯救这个世界。

    那个时候，是不是太装逼了？

    可是，那份心意是真的。

    好不甘心啊。要是我有更强的力量的话――。

    在此时――。

    明亮的光芒，照入了Jin的意识。

    什么啊，这是――？

    （睁开眼睛，Jin）

    Jin被温暖的声音所包围。某处，响起了柔和而又令人怀念的声音。那个声音，让他回忆起了，小时候一边使劲地揉Jin的头，一边说着话的父亲。

    Jin朝着那道光芒发问道。

    ――你是谁――？

    ж

    沐浴着流金铄石的阳光，能朱湖的水面显出仿佛点缀了无数颗宝石般的光芒。

    幽深的林子里，只听得见时不时传来的小鸟的啼叫。

    在午后的湖畔，好像只要静下心来，就连大地微弱的呼吸也能感觉到似的。

    真是一派祥和的风景呢。

    Jin背靠着巨大的榆树，如此思索着。还是说，此乃暴风雨来临前的宁静呢。

    要是这样来看，有侵略者的魔爪正在逼近此地之类的话，像是在扯淡。如果真的是谎言，那该多好。今天一整天都不用工作。天气也很好。这种日子还呆在家里太浪费了，所以Jin和Elea趁着和煦的天气，前去能朱湖野餐DD。

    前提是果真如此的话。

    但，这些是Jin的妄想罢了。站在Jin身旁的Elea手中此刻正笨拙地握着的，不是什么午餐盒而是又沉又重的光线枪。她之所以浑身发抖，不是因为笑得花枝乱颤，而是在拼命忍受着未来要降临在她肩头的战斗重担。

    ――太可怜了。

    Jin用余光偷瞥着这种状态下的Elea，胸口有些发痛。这样的一个女孩子，即将要拿起枪，被卷入血腥的战斗中。这是绝对不能容许的事情。只要她不知道这世界的统治者们的秘密，就肯定不会有这种事情来着――。可，这正是她所选择的道路。她选择了决意要同Jin一起接近世界的真相的道路。

    一定要拯救这个世界――。从许下这个诺言的那天起，两个人开始了逃亡的生活。

    Elea黑进科学省的电脑，突破了无数道防火墙，成功获取了让自己的性命从此沦为箭靶的文件。

    <AQUA PROJECT>――这便是，支配着这个世界的侵略者们的进一步侵略计划。

    水神计划原本是籍由对湖水施加特殊的波动，从而达到产生超越核能的强大能量为目的的计划。然而在期间，偶然出现了预想不到的事态。

    能朱湖中，出现了通往平行世界的门。

    那是个和Jin他们所居住的世界，在某处走向了其他分支的平行宇宙。是或许存在的，其他可能性。尽管无法窥探得知那个世界是怎样的，但在湖中敞开着的门的那一侧，存在着犹如镜像般的另一个地球――。完全可以做出这样的预测。

    这个世界的统治者们，盯上了那里。他们，不满足于仅仅侵略地球。现在他们连存在于其他宇宙的地球都想要伸出侵略的魔爪。

    那就是，那些家伙宁可夺走Elea的生命也要守住的，湖的秘密――。

    现在，湖畔建设的实验设施里，把门完全打开的作业正继续。一旦门被完成，侵略者们大概很快就会开始侵入平行世界吧。这样一来，另一侧的世界也会借由侵略者之手，被改造成将人类不知不觉间饲养成奴隶一般的恐怖的世界。

    ――怎么能让这种事情发生呢。

    现在，Jin和Elea正匆忙赶往能朱湖。决不能让如此恐怖的世界，扩张到其他宇宙。无论如何都得粉碎那些家伙的狼子野心。那些家伙至今还想着要搞死逃亡中的我们。不过，这回轮到我们出手了――。

    Jin的手中正提着公文包。置于其中的，是个起爆装置。

    爆破了能朱湖的实验设施，便可同时葬送掉那些家伙的身家性命还有侵略计划。这就是，Jin此次制定的作战。

    “Elea，你不用来。”

    前来此地之前，Jin煞费苦心地劝说她。迄今为止，他作为特工，在与侵略者们的战斗中，有过好几次铤而走险的经历。但是，即便是身经百战的Jin，也清楚这次的作战凶多吉少。

    为了剿灭那些家伙，就必须深入虎穴。根本想像不到那些家伙会设下什么样的圈套，施展什么样的策略来埋伏Jin他们。就算顺利打倒了敌人，生还的可能性也微乎其微。因此，无论如何都希望Elea留下。――这是为了让她活命。

    可是Elea，说什么也不同意。

    “不行。我要跟着Jin一起去。”

    她盯着Jin的眼睛，如此说道。仿佛在说，如果这样做的话，就没什么好担心之类的话。

    “……你不害怕吗？”

    “怕啊。我怕得要死。”

    “那你，为什么想去？”

    Erea快要哭出来的脸上露出了笑容，她说：

    “因为那天，Jin跟我约定说要守护我。所以，我也想来守护你。”

    Jin不假思索地抱住了她的身体。这副身躯，柔弱得似乎要支离破碎一般。为什么，连这样的女孩子都不得不挺身应战呢？为什么呢…….？这使得Jin倍感沮丧又无可奈何。

    Elea小声对用战栗着的身体牢牢抱住自己的Jin说道。

    “那么。我们赶紧去结束这个荒唐的世界吧……？”

    Jin全身都感受到了她剧烈的心跳，与此同时，他深深地点了点头。必须要从这个世界再度取回Elea不必用这手来握枪也可以活下去的世道DD此事势在必行。

    自从知道水神计划背后隐藏的恶意之后，Jin向DEUS司令部发起了好几次联络。但是，被绑在手腕上的VC却没有给出丝毫反应。完全没有收到来自司令的回复。

    本来，所谓的DEUS就是这样的组织。特工们只依照着从不知道位于何处的司令部所给出的，单向的指令来同侵略者们作战。Jin一直以来都只信赖着那些指令，把它们当做可靠的圣旨，而战斗着。然而，他开始察觉到，就连这一情报来源都是不可信的。

    Jin从做特工的老朋友那里弄来了起爆装置。紧接着，便有久违的指令进入了VC。

    “拟态为特工.Jin的外星人现在逃亡中。他获取了起爆装置，正企图实施破坏活动。请特工立刻确认其身份，将其铲除。”

    如今甚至连DEUS司令部都被统治这个世界的侵略者们操纵了吧――。Jin如此确信着，终于感觉到走投无路被逼到世界的边缘。

    他成了被连从前曾是伙伴的特工们也都来追杀的人。本来特工们就，不用说真名，甚至连彼此的身份也都一无所知。没有人是可以相信的。

    没错――。能够信任的只有现在拼命攥紧自己的手的，这个女人。自己发誓一定要保护好的这个女人。

    只有相信我才跟来的Elea，是我拼上性命也得要守护的。

    这次战斗正是为此而进行。

    “有人在监视着。”

    紧挨着Jin伏倒在地上的Elea小声地说。

    “明白了。”

    “嗯。”

    观察力真是敏锐啊，Jin暗赞道。设施的后门前面有两个人，在那棵树下有一个人，此外在草丛里还有一个人。Jin迅速地估算着。他们全都携有枪支。而且枪支的安全装置均已解除。对我们没有一丁点怜悯的意思呢。

    Jin也解除了自己的枪的安全装置。这枪是由DEUS配发的ultra gun。虽说这原本是用来粉碎侵略者野心的武器，但今后必须得用于攻击人类同胞也说不定――。还是尽可能地祈祷一下，不要让这种事情发生。

    他缓慢地进行深呼吸。他感受到紧张之情通过血管一点点扩散至身体的每个角落。

    ――行了，准备好了。

    Jin将目光投向身旁的恋人。Elea小幅度蹲踞着，她的身体处于紧绷状态。冷不丁的，他开口说道：“Elea，等这些事情结束之后我们就去个遥远的地方怎么样。”

    她露出难以置信似的神情，抬头看着Jin。

    “能看得到大海的街道就挺不错的。等到一切都结束之后，我就不做特工啦。我想去那里，和你过二人生活。”

    两个人在海边开家小店。一家出售贝壳做成的首饰，虽然不大可感觉不错的店。

    但是，没多少客人会来吧。

    “今天也没有客人来啊”，你露出遗憾的微笑。我们两个人，远眺着缓缓沉入大海的夕阳。

    在天气好的日子里提前收摊，两个人一起出门去钓鱼也挺好的。

    就这样，从早到晚，过两人生活。

    只有两个人的生活。

    “嗯。”

    Elea明快地点头。身体停止了战栗。

    “那么，走吧。”

    两人慢慢站起身。沉重地迈出脚步。与此同时，停留在头顶的树梢上的鸟，哗啦哗啦地飞散开去。穿着黑衣的监视者们开始行动。

    被发现了吗。

    Jin不假思索地用力蹬击地面。朝着入口处的大门一个劲儿地奔跑，与此同时他感受到了和他十指相扣的Elea的剧烈的呼吸。

    等待于入口处的那些清一色全黑的家伙，果然是Jin的同行。

    他对被自己用拳击中心窝而昏倒的一个男人有种似曾相识的感觉。是以前组过一次队的特工。

    见此情形，几乎要熊熊燃烧似的怒气涌上心头。明明是个如果没有这档子事情，就没有必要战斗的伙伴来着。那些家伙，总是这样。把人类同胞当成游戏的棋子，让他们战斗，而自己则悠然自得地在安全的地方隔岸观火看热闹。这绝不可原谅。

    Jin将拦在门前的人一一推开。

    可是，在想要将某人从世上抹销的时候，大概没有比特工更好用的东西了吧。只要目标被宣布说是外星人，他们就会迅速并可靠地将其消灭。因为完全信赖于DEUS给出的指令的他们，不会对下达的任务抱有疑问。

    用扫堂腿横抡倒面前的对手之后，他便朝着迫近Erea的男人的脚开枪。那男人发出痛苦难耐的呻吟声倒下。

    道路通畅了。现在，门毫无防备地暴露在他们面前。

    “进去吧。”

    Jin有力地拉起Elea的手，通过这扇小门全力以赴地奔入设施内部。厚重的门在他身后关上的瞬间，那一侧，传来了子弹在门的表面迸发的声响。真可谓是千钧一发。

    他急忙从这一侧锁上门。外面远远地传来了踹门的声音。听说一旦没必要地安上坚固的门，就等于自找个麻烦，这是个很好的教训吧。这样一来，应该少许拖延了点时间。

    “前往设施最深处的路在哪里？”

    “在这边！”

    Elea带领着Jin向走廊前方走去。

    尽可能深地潜入到那些家伙的核心部位，让起爆装置进行爆破――。这就是Jin他们的计划。

    刚一进入设施内部，此前感受到的青草气息还有泥土的气息都消散了。这里仿佛是个隔绝自然的无菌空间。被粉刷得雪白的无机质的墙壁，始终没有尽头似的延续着。在这个地方没有一丁点所谓的人味儿。似乎是直截了当地象征着那些家伙统管情报而构筑起来的社会。

    果然，这不是个普通的地方。一旦撒下火种便会瞬间爆发似的，四周弥漫着因危险而紧张的空气。Jin回想起此前无数次潜入过的侵略者的大本营。感觉是和这一模一样的。不对， 这是比那些更糟糕的臭味。

    走廊拐了个弯。在那里，许多扇乏味的大门一望无际地延续着。

    地板随两人在走廊走动而发出哒哒哒的声响，他们的耳旁突然响起了逆抚神经般令人不悦的警报器。心脏跳动剧烈。

    意外地早。

    一定是之前的那些家伙向上报告了。

    “这是什么？”

    “注意到我们的入侵了。”

    Jin被这警报所驱赶似的加快了脚步。

    “Elea，把枪的安全装置解除掉。”

    “啊？”

    “追捕者很快就会出现。假如被攻击了，就要毫不犹豫地反攻。”

    其实，他本来想说的是即使还没被打中，在看到他们的瞬间就要由我方率先发起攻击，但Jin把这句话咽了回去。他不想要求Elea做出如此残酷的行为。

    Elea用生疏的手法拿起枪。勉强按照练习的那样做出准备姿势。

    仿佛是瞧准时机似的，背后传来了迫近的脚步声。有好几个人。

    “逮捕目标。”

    响起了没有情感的冷酷的声音。

    扭头向背后看时，便看到全副武装的部队逼近而来。他们的身上穿着防弹背心，头上戴着黑色头盔。无法识别隐藏在那里的他们的表情。他看出他们手里拿着的是连发式步枪。

    是专业的呢。

    Jin通过他们释放的气场来判断。杀气步步紧逼。

    咔嚓一声，队员们同时端起步枪，对准这里。

    出其不意吗。

    “Elea！”

    Jin为了保护她而翻身滚在地板上。震破空气的巨响在附近爆裂开，右腿差一点就被热浪擦过。正前方的地板上满是冒蒸汽的洞。Jin所穿的风衣的大襟被烧没了。这是子弹所导致的。

    Elea想要惊叫，可Jin没有这个工夫，在爬起来的同时，他朝着那些家伙从自己这边射出子弹还击。

    一个，两个――。

    Jin冷静地数着被谨慎地射出的子弹所击倒的队员数。

    对于ultra gun而言，防弹背心实际上起不了任何作用。那股连巨大生物的表皮都能贯穿的能量，可以轻而易举地把人类这样的东西轰上天。

    尽管部队也在攻击着Jin他们，但他们的弹道全都在Jin的能见范围内。为了不进入其中而让Elea移动，随后再发起攻势。

    ――三个。

    如果确定干翻了至少四个人，Jin就带着Elea快马加鞭地跑到走廊的下一个拐角处。到目前为止，还没过去几秒。

    接下来，如果还要杀掉多少人――。

    “Jin――”

    是Elea。

    他吓了一跳。当看到她满眼都是泪水拼命地抓紧他的手时，一时化身为战斗机器的Jin的心醒悟了。他察觉到心脏在自己胸膛里猛撞。把雪白的走廊染污成红色的血迹映入他的眼帘。这是我造成的。

    对啊。我与之斗争的敌人不是人类同胞。

    ――而是侵略者。

    连我都变成和那些家伙一样的恶魔该怎么办――。Jin感受着Elea的手的温暖，同时渐渐地恢复本性。

    他们想要沿着雪白的走廊向前进发，但敌方看到了Jin之前麻利的动作而采取防范，埋伏起来从转角处射出子弹。紧追不舍的子弹妨碍着他们二人。按这样下去，会被击中的。

    没办法了。

    把那些家伙交给Elea对付，Jin把手放在身边的门上。果然，门打不开。他对准钥匙的部分喂了两、三发子弹，把它打飞。门好歹还是打开了。

    他把Elea推进其中，随即将打开的门板当成盾牌来和追捕部队作战。子弹接连不断地射入门板里。

    这下完了――。Jin在心中咂嘴。他们要死缠烂打。如果打车轮战的话，即使是我也毫无胜算。这样下去，完蛋也不过是时间问题。

    “Jin！”

    里面传来Elea兴高采烈的声音。

    “我在这边发现了楼梯！”

    “太好啦！”

    还没完。我还蒙受着幸运女神的保佑。她还没有弃我不顾。

    Jin朝着部队胡乱开了几枪，随即便关上门。他急忙赶到Elea的身旁。确实，这里有一段通往地下的楼梯在黑暗中延展。

    Jin摸索着回忆，皱起了眉。

    “真是奇了怪了。”

    “什么？”

    “这样的楼梯，应该在地图里没有记载吧。”

    那么，这个楼梯是通往何处的呢。不过，在把地图弄到手的时候就有件很在意的事情。在目所能及的范围内，这个设施里面不存在供侵略者们藏身的地方。虽然那些家伙对打开能朱湖的大门入侵对侧的世界一事，磨拳擦掌做好了准备却――。

    如果是这样的话，此处就是连接着那些家伙的大本营的秘密入口吗？

    Jin一将视线投向Elea，她便向他用力地点头示意。

    关着的门的另一侧传来越来越接近的脚步声。也许是心理作用，感觉好像比之前的人数更多了。

    没错。我没有犹豫的时间了。

    Jin紧紧地攥住Elea冒着汗的手，随即用尽全力顺势冲入那深邃而寒冷的黑暗之中。

    Jin一直把主宰着这个世界的侵略者们称为“那些家伙”。所谓的“那些家伙”究竟是东西。它们从何处而来。它们是怎样统治这个世界的呢。其实，Jin还一点儿都不清楚。

    那些家伙如此巧妙地操纵信息，将世界玩弄于股掌之间。的确可谓是理想化的侵略呢。因为地球人们还没有察觉到这颗行星遭受侵略就变成了那些家伙的奴隶。

    这个世界的人类，无论是谁都没有见过统治者的样子。就连最接近世界的秘密的Jin和Elea也一样。

    接下来，我总算能亲眼看见那些家伙长什么样也说不定。

    Jin有着这样几近于深信不疑的预感。

    他们二人，此刻正穿梭在阴暗的走廊里。通往地下的楼梯的终点，便是这肆意纵横的走廊。不过，管这里叫走廊到底有没有问题，Jin没法断言。

    如果要问原因的话，是因为这地方明显不是人工所造的。

    那么，该用什么来形容好呢？

    恐怕，称之为巨大的蚁穴是最合适不过的了。虽说是被粗糙地掏空的洞穴，但却像迷宫般广阔。墙壁并非是裸露的泥土。其质感堪比昆虫表皮，墙上还缠满了浆糊状的黏液。那黏液时不时地拉着丝儿滴落到地板上。

    从之前开始Elea就害怕地将身体紧紧靠近他，寸步不离。即便是Jin，看到这副场景也不由得毛骨悚然。

    他觉得与其说是穿梭在走廊上，不如说是被迫在动物的消化器官中穿行来得更符合情况。四周弥漫着潮湿的气味，像是某些生物腐烂时的腐臭。

    在这个洞穴内部，没有类似于电灯这样的东西。但是，墙壁的表面持续散发出隐隐约约的光芒，这确保了在黑暗之中视物的可能性。那到底是由何种体系来支持其运转这个问题，是根本不可能窥探推导出答案。

    Jin对此深信不疑。

    这里就是那些家伙的巢穴。

    随后追来的部队的脚步声，不知何时消失了。他们肯定也被这座迷宫的某个分支给吞噬掉了。

    “这里就可以了吧？安好起爆装置，我们就出去吧。”

    尽管Elea拉着Jin的手腕如此主张道，他却摇头拒绝。

    “不行。没确认那些家伙的样子之前不能出去。”

    在只看到了那些家伙的影子，不知道它们的身姿的情况下，决不能打道回府。

    我要用这双眼睛好好地看看使我们痛苦挣扎至今的那玩意的真身，然后再将其歼灭。Jin心中有着炙热而强硬的想法。

    “而且――。”

    Jin刚开口却欲言又止。而且，即使安装好起爆装置，也不知道是否能活着从这里出去啊，Elea――。

    在上方，集结着太多和之前那样的杀手部队，他们一定做好了准备在等待着Jin他们。逃跑相当得困难。最坏的打算，只好把这个地方炸毁，跟那些家伙拼个鱼死网破。

    但是，Jin放弃了这种念头。你在泄什么气呢。说好要保护Elea的嘛。我至少有义务要把她活着从这个噩梦里带走吧？

    即便是牺牲我的生命也在所不辞。

    不过，没关系。我有幸运女神保佑。

    走了好远啊。我们该不会永远都无法离开这座迷宫吧，这种不安感开始在脑海中浮现时，那东西出现在两人的面前。

    金属制的大门。可是，它的高度只有Jin的身高那么高，宽度却很广。不知为何，开关状的东西被置于地板上。一按下开关，伴随着喘息般的声响，门打开了。

    那里面，仿佛是个宽敞的洞穴。前方连延不断的黑暗向两人招手。

    “这是什么？”

    “这肯定连接着那些家伙的所在地。”

    终于到了这一步。Jin下意识地加强了握住起爆装置的力量

    脚一踏入其中，就远远地看见有什么东西在洞窟的尽头。Jin觉得看到了某人的身影飞快地走过那里。

    是什么呢。那莫非是那些家伙的身影？

    Jin像是被什么给操纵着似的，脚步蹒跚地走近那里。

    就在这时――。

    簌簌簌簌。

    有声音。耳旁确实有声音乘着微弱的风，从道路的前方传来。

    簌簌簌簌簌簌簌簌……。

    愈是接近，声音的来源愈是增多。好像，有大量的某种东西正在蠕动似的声音DD。

    簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌……。

    Elea因恐惧而大惊失色，捂住了耳朵。好像不这样做，自己就要被这声音给吞食殆尽似的――。

    “Elea，你在这里等着。”

    Jin把手搭在她的肩上，冷静地说。

    承受真相重担的人，只有我一个就够了。

    将Elea留在那里后，Jin着迷地朝那声音前行。

    呼、呼、呼――。

    Jin的呼吸也开始无法忍受等候着他的扑朔迷离的某种东西，变得剧烈而紊乱。

    他很快就要到达起初不过足球那么大的道路的终点了。

    还差一点儿――。

    此时那簌簌的低语声已经响得几乎要淹没耳朵，犹如怒涛般涌入耳中。再近一点儿――。Jin停住脚步。

    ――到了！

    这里是，洞穴的出口――。

    在此处所见的情形让Jin脊梁骨发冷。

    不寒而栗地呆立在那里。

    他感到冷汗顺着脊背流淌而下。

    Jin的面前，地下开辟出了巨大的半球状空间。

    总觉得直径不知有多少千米大的，惊人的空间。

    那些家伙，就在此地。

    墙壁、天花板、地板。那些家伙密密麻麻地拥挤在一起。

    论单只而言，这是人类大小的蜘蛛形怪物。

    有成千――不对，上万只。因为数目过多，那些家伙移动时，墙壁看起来像波浪般起伏。

    它们同时蠕动着，簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌簌――。

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    Jin声嘶力竭地尖叫。迄今为止同凶恶的侵略者无数次作战过的他也无法忍耐这令人毛骨悚然的情形。

    空间里被挖出无数个毛孔般的洞穴，那些家伙由此络绎不绝地进出着。Jin所在的也是这些洞穴中的一个。

    那些家伙察觉到Jin的惨叫声，将绚丽多彩的眼睛对准了他。

    那些家伙发出仿佛是用力抓挠玻璃般的怪声，搅乱了Jin的脑袋。

    是这种家伙啊。

    就是这种家伙在地下操纵着我们吗――。

    Jin按着头，情不自禁地后退。精神无法忍受，膝盖哆哆嗦嗦地颤抖。

    伴随着怪声，那些家伙的精神能量的漩涡向Jin的脑髓猛扑过来。

    如果要用人类的语言来形容这股能量的话，那就是恶意。

    不能用常识想像的恶意。

    Jin感到了骇人的眩晕而脚步踉跄，差点将公文包落下。他因此而回过神来。

    对了。

    要把这群家伙给消灭掉。

    Jin回想起自己的使命，用发抖的手打开了盒子。把这个扔进那群家伙里面，将它们炸死！

    正在这时，手腕上的VC发光了。

    有通信连接进来了！Jin依赖着这个似的呼喊着。

    “DEUS司令部，这里是Jin。”

    “啊，Jin。”

    响起虽然听腻了，但却很怀念的司令的声音。

    “现在，我正用肉眼观测着这个世界的侵略者。就此开始进入消灭行动中。”

    “是嘛，辛苦你了。不过，你真是愚蠢啊。”

    ――为什么？

    正想安装起爆装置的Jin的手突然停止。

    “要被消灭的是你。”

    听到冷静透彻的司令的声音，Jin发出了嘶哑的声音。

    “这是怎么回事……？”

    “还没发现吗？所以说人类啊真是……”

    他轻蔑地断言道。

    “你的任务到此为止了，Jin。DEUS从一开始，就是为了借用人类的手来消灭吾辈以外的侵略者而组织起来的。因为除吾辈之外，统治这地球的人没有存在的必要。”

    Jin受到了当头棒喝般的震撼。

    自己一直以来信仰服从的组织，只不过是侵略者的一部分而已吗？迄今为止，生命所系坚持不懈的战斗，只不过是在帮助侵略而已吗？

    “是你们DD在统治着这地球吗！”

    “没错。此外，特工.Jin，我们无法容忍你任性妄为的行动。你知道的秘密太多了。你已经看到了不能看的东西。请你就在此地赴死吧。”

    “我不会让你们得逞的！”

    Jin迅速地操作起爆装置。

    “我要把这地方给炸了！那样一来你们就――”

    “用起爆装置吗。”

    Jin又一次停下手。装置拒绝了操作，没有运转的迹象。

    “你可真是太愚蠢了，Jin。你想先下手为强吗？起爆装置，吾辈一开始就安排了假货给你。你现在，手头上的是没用的破烂。”

    “什么……”

    “虽然你自认为进展顺利，可你至今为止都没有跳出吾辈的手掌心。对操纵了全世界的信息的吾辈而已，掌握人类的行动可谓轻而易举。你到此地来，并非是置吾辈于死地。你是被吾辈引导着走上黄泉路。”

    听了这段冷嘲热讽的话，Jin丢开公文包。他用双手捂住了脸。

    “好了，这是最后的通信啦。”

    巨型的蜘蛛型怪物，从洞穴的另一侧，咔擦咔擦地步步逼近而来。

    “特工.Jin。你就在这里送命吧。”

    VC关闭了。

    蜘蛛发出襦驵驵娴拇潭的声音，冲向Jin。可事到如今，Jin已经连站起来的力气都没有了。

    我知道统治地球的那些家伙的存在后，就以为要一直和那些家伙斗争到底。我本以为自己正在接近这个世界的秘密。我想着，今天这一切都可以画上句号，我能够把那些家伙赶出地球。

    但是，根本不是这样。我以为离那些家伙不过一步之遥，可实际上一步都没有靠近。我只不过是受那些家伙摆布的傀儡啊――。

    Jin被绝望所摧毁，突然无力地跪倒在地。

    从一开始就是不可能的。

    像我这样渺小的人类，不可能有力量同那么可怕的家伙对抗――。

    蜘蛛的嘴忽然张开了。黏糊糊的垂涎从中滴落下来。

    那只蜘蛛摆好架势，想要飞快地奔向垂头丧气的JinDD。

    就当这时，蜘蛛在炙热的子弹之中扭动身体。体液从它的身上咕噜咕噜地冒出来。一度以陀螺般的姿态转动之后，发出咕咚一声，倒下了。

    Jin回头看向子弹飞来的方向。

    “――Elea。”

    Erea保持着持枪的动作，身体一动也不动地站在那里。

    Jin注意到她眼中满含着泪水。

    既不坚强，也没有力量。但此刻她那娇小的身体却抱着赴死的决心地站在那里。

    这是为了保护所爱的人。

    “Jin，好啦，我们走吧？”

    她抓住地上全身脱力站不起来的男人的手腕，让他站起身。

    蜘蛛们看到Elea出现后，不知为什么，畏缩似得慌忙逃回半球状洞穴。

    “……走去哪里？”

    Jin一边踉踉跄跄地走，一边询问道。

    “去地上啊。”

    “去了之后要干什么？”

    “我们一起逃亡。”

    “痴人说梦。”

    没有气力的他低下头。

    “不可能逃得了。”

    “不，才不是痴人说梦呢。”

    Elea坚定地断言道。他听了这话，抬起头，大声喊道：“为什么！你没看到刚才那些家伙吗？地底下有成千上万这种家伙盘踞着。地面上有人类的部队想要我们的命，他们正望眼欲穿地等我们去送死。我们俩已经没地方可逃了。为什么这种情况下，我还不能管那叫痴人说梦啊！”

    “你问为什么――”

    她坦率地注视着他，劝说道。

    “那是因为你，发誓说一定要拯救这个世界――”

    Jin突然无言以对。

    Elea好像要落泪似的眯起眼睛。

    “你可是我的救世主啊。”

    在光线昏暗的洞穴中，只有这两人的身影。

    大的人影，悄悄地将小的人影紧拥入怀里。

    “对不起，Elea……”

    她呜咽着摇头。

    “如果摔倒了，再站起来就行。你不是一直都这么做的嘛……。我是信任Jin才来到这里。今后也是一样的。”

    嗯。

    Jin也是因为有信任着自己Elea在身旁才来到这里。

    一直以来，都觉得自己是蒙幸运女神保佑。所以，能从众多危机中捡回一条命DD他曾如此认为。可是，如今他总算弄明白了。

    那位幸运女神，就是Elea。

    “……哈哈。”

    突然，Jin露出了微笑。Elea探头偷看他的神情。

    “你怎么啦，Jin？”

    “没事，我是想明白了刚才Elea你出现的时候，那些家伙为什么会那么畏怯。”

    如果仔细一想，答案不言而喻。

    “那些家伙，从没想过我会带Elea来。”

    那些家伙大概深信着我是一个人来的吧。它们认为，带着碍手碍脚的Elea来如此危险的地方是不合逻辑的，轻易地排除了这一可能性。

    人类的行动能被轻而易举地掌握？真是个笑话。

    那些家伙还没有理解被称为人与人之间的羁绊的东西。此外，它们也不知道这深切的羁绊会引发多大的奇迹。

    Jin飞快地拔出枪，直盯着自己要去的地方。

    “Elea，走吧。”

    “Jin――。”

    他紧紧地握住Elea的手。决不能放开这手，他对自己起誓道。

    “让那些家伙见识见识什么是人类。”

    “嗯。”

    “冲破上面那群人的封锁，逃离这个地方。再重新进行消灭那些家伙的作战。”

    “那到看得见海的街道过两人生活的约定就得延期了呢。”

    Elea露出了感觉很寂寞似的微笑。

    “确实是啊。不过，请你可别忘记哦。我总有一天会实现这个梦想的。”

    Jin长久地凝视着她湿润的眼眸，再次发问道。

    “Elea，你是唯独相信着我一人，追随我到这里来的吗？”

    黑暗的道路上鸦雀无声，没有什么东西来妨碍这两人。

    Elea盯着Jin，用力地点了点头。

    “好。”

    自己握住了手，只信任着彼此的――两人开始奔跑。

    他们设法逃离设施。

    不出所料，大批警备部队等待着来到地面上的两人。

    Jin毫不犹豫地将枪口对准了他们。

    我还不能死。

    我必须要拯救Elea，还有这个世界。

    Jin在硝烟中寻觅到了她秀发的清香，心情变得悲伤起来。

    Jin没有注意到，自己强烈的杀意迸发出了恐怖的气场。甚至有敌人对此感到相形见绌而从那里撤退。

    一旦逃离设施，子弹便会再度袭来。他一转头，便有三个特工从后方逼近这里。

    到头来，是和人类同胞作战啊――。

    Jin的心中感到了空虚。

    自己接下来不知还能往前走多少步。Jin保护着Elea，边走边思索。自己的行动开始变得迟钝。尽管沐浴着枪林弹雨，幸好没有子弹残留在身体里。右手的手腕挨了一枪，右腿挨了一枪，左胫挨了一枪――。都不过是打掉几块肉罢了。多亏他拼命张开身体，Elea毫发无损。

    ultra gun的能量因过度消耗而所剩无几。接下来只能靠格斗了，这具负伤的身体能拼到何时呢？

    被追兵紧逼不舍的二人，踏上了跨过能朱湖的混凝土制的小桥。

    他们全力地在湖面上奔跑。然而，当他们二人来到桥中央时，却停住了脚步。

    新一批特工，从桥的对侧朝此处走来。

    糟了。是圈套。

    Jin回头看去，发现之前的追兵们同时将枪口对准了此处。

    他不假思索地在Elea身前展开身体。

    无处可逃了。飞来的子弹纷纷击中了Jin的身体。受此冲击，Jin的身体颤抖着窜动。

    “Jin！”

    传来了Elea痛彻心扉的尖叫声。

    我必须保护――。

    保命的手段只剩下一个了。Jin要赌上一把。

    Jin竭尽最后的力气，拉起Elea的手，从桥上纵身一跃。

    两人的身体在空中飞落。

    距离湖水数十米。

    被水吞没的瞬间，Jin感受到了微弱的发香。

    是Elea。

    ж

    Jin的意识被深邃的黑暗所吞噬。

    这样下去，我就要消失在虚无的彼岸了吧。

    他如此忖度道。

    但是，那道切裂黑暗的红光究竟是什么呢。还有，这总觉得有些怀念的温柔的声音是DD。

    （Jin，快醒醒。）

    Jin向听起来像父亲一样的声音发问道。

    ――你是谁啊――？

    他注意到面前有颗红色的光球。是它发出了声音。

    （我在被这片湖所隔开的对侧的世界，为了守护地球而作战。）

    被湖所隔的地方――是平行世界吗！

    Jin吃了一惊。门即使并非完全也好歹是打开了。

    ――通过这扇门过来的吗？

    （没错。我察觉到你们这世界的侵略者要开始入侵我们这里。为了阻止这种行为，我便来到了这个世界。）

    这是怎么回事。Jin回忆起在某个梦里见到的红色的光芒。莫非，他就是真正的救世主――。

    果然，命运女神没有抛弃我。

    那温暖的声音继续说道。

    （但是，为了能让我在你们的世界实体化，不得不借用你的身体。）

    ――用我的身体？

    （没错。借由与你一体化，我便可以在这个世界战斗。所以，务必得容我向你借用身体。）

    ――用吧。

    Jin不假思索地说。我要拯救这个世界，拯救Erea。就这样沉入湖底什么的可不行啊。

    （可是，这伴随着很大的危险。这个世界和我所在的世界不同。与你合体时会发生什么，即便是我也无法预测。纵使身体无恙，恐怕你的意识也有被清除的可能性。）

    声音带着歉意说道。

    （这对我和你来说都是场豪赌。）

    ――那样也没问题。

    他不由得想起Elea充满了悲伤的眼睛。就算要我献出生命也没关系。这样的世界已经够多了。

    ――我，想拯救这个世界！

    过了一会儿，响起了深感敬佩的声音。

    （谢谢你。我绝不会辜负你的心意。）

    红色的光芒靠近了Jin。

    随后，融入他的体内。

    他感到身体变得温暖起来。他体会到与自己不同的意识雪崩般涌入脑中。

    没问题的。

    Jin在渐渐消散的意识中忖度着。

    因为不论如何，我都有幸运女神保佑。

    对吧，Elea。

    大概如此了……。

    Jin的意识，昏昏沉沉地落入了梦乡。

    ж

    男人，在白色的房间里睁开眼睛。

    全身汗流浃背。如同宿醉般强烈地头昏脑胀。

    他从雪白的床上站起身。真是个败人兴致的房间呢。

    这里究竟是什么地方……？

    似乎敞开着的窗口里，有风吹了进来。

    在这时，他察觉到一件可怕的事情。

    我到底是谁……？

    完全没有记忆。不知道这里是什么地方，就连自己是谁也不知道。

    他让脚踩到了地板上，然后试探性地摸索自己所穿的黑色的衣服。这时，他注意到手腕上绑着个不太能理解的装置。

    怀里正揣着什么东西。他试着拿出来后，大吃一惊。那是把又沉又重的枪。

    我是谁……？

    窗的另一侧，渐渐有雨声传来。受此诱导似的，他走向窗边，扯开了窗帘。

    那里，俯视夜幕下的街道的视野很开阔。

    在他的眼前，有犹如深海鱼一般的浮游显示器经过。

    这里好像是大楼的高层。

    他回想起苏醒之前所做的梦。总觉得是个苦闷得喘不过气来的梦。但刚想抓住那段记忆时，它就在什么地方消散了。

    我该不会，还在做梦吧――。

    他突然察觉到了什么，回过头向后看去。

    有个穿白衣服的女人，一直站在那里。

    好漂亮，乍看之下他如此忖度道。女人，用充满痛苦的眼睛看着他。她为什么一脸悲伤呢？这对他来说是难以理解的。

    “你什么时候来的――”

    女人没有回答。她只是，用那双悲伤的眼睛凝视着男人。

    “请告诉我。我是谁？”

    之前有见到过这个女人吗？然而，一旦回想这事，头就发痛，只得作罢。

    这时候，房门对侧传来爆炸般的轰响。

    女人露出害怕的表情，第一次开口说话。

    “是那些家伙。快逃。”

    “那些家伙？”

    “快点。”

    她走过来，把某个东西放到男人手中，让他用力攥紧。

    那是个沉甸甸的红色护目镜状的物体。

    ――这是什么啊？

    正当他不知所措时，女人麻利地操纵了他手腕上的装置。装置的显示屏上显示出<ANTIGRAVITY>――反重力吗？

    “下面有辆车。是你的。”

    女人带领他来到窗边。好像是让他从这里跳下去。

    男人不假思索地说。

    “等一等。我到底是……”

    女人用真挚的目光注视着他，坚定地请求道。

    “拜托了，我希望你拯救这个世界。”

    她秀发的清香，幽幽地钻入他鼻中。

    这一瞬间，他理解了。

    自己是肩负着重大的使命才存在于此时此地的。

    她同那个使命有千丝万缕的联系。

    我，必须完成使命。

    “至少相信我。快！”

    她再次催促男人。

    风猛烈地刮着，他伴随风，把脚踏在窗框上。

    总觉得，曾几何时我对某个人说过和她一样的话。

    尽管是已经想不起来的久远的记忆，我没办法不信任她――他不知为什么，如此忖度道。

    虽然还不知道使命究竟是什么。

    但，我有件必须要做的事情！

    他蹬蹴窗框。

    随后，在炙热的心境驱使下，向着全新的未知世界飞翔而去。

第一卷 Episode3 LAST STAGE

    刚到达那里，强烈的臭味就钻入鼻孔，直达脑中。从车上下来的Kei不由得皱起了脸，瞬间就把惨叫着东逃西窜的周围的人群啊，被某种庞然大物啃掉一半的大楼啊，特工的任务啊，快到付款期限的新车的贷款啊什么的，忘在了九霄云外。

    “啥玩意啊，这股臭味DDDD”

    头都晕了。感觉像是把放了一整年的烂生活垃圾，从头上猛地倒下来。虽说是难得地被新车的香气所包围着，飒爽登场，但这样一来心思就白费了。

    “在β地区，出现了巨大生物。附近的各位群众，请迅速避难。”

    用白色风衣的袖子捂住口鼻的Kei头上，正悬浮着投射出女性脸庞的显示屏画面。冷静的口吻与周围的混乱间的失谐， 甚至有些可笑。

    哎呀呀，明明是这么绮丽的星空可DDDD。

    他摇了摇头。沉浸到感伤中的Kei的背脊，被讨厌的感觉轻抚着。这种感到有什么东西要来了的直觉。正是成为特工后最初掌握的能力。

    好像避难已经完毕，周围没人了的样子。“呲溜呲溜呲溜”，传来了庞然大物在地面移动的声音，Kei的脚下好似地震般摇晃着。随后，那个声音立刻在附近停止了。

    Kei边摆出“这下完了”的表情，边缓缓向后回过头。

    巨型老鼠的脸从街道的拐角处，仿佛要吃干抹净般一动不动地朝这里盯着。

    虽要说是老鼠的话它已经有了让人害怕的体型和凶猛的性情，不过只能称之为老鼠了。覆盖着暗色体毛的脸中，仅有眼睛正闪闪发光地在Kei身上聚焦。感觉只是为了咬死敌人而生的，露出牙的嘴里，口水瀑布般流下。

    啾的一声，嘴里吐出了白色的气息。Kei也差不多搞清了周围弥漫着恶臭的原因，还有啃咬大楼的犯人，以及自己该打倒的敌人是啥。

    对峙并没有持续很久。怪物发出尖锐的声音，随后撼动着大地，猛冲向Kei和那辆新车。

    “喂喂喂！”

    Kei张大了嘴，然后急急忙忙转身前往狭窄的小巷。下一瞬间，怪兽便以电车般的速度通过了街道。等睁开闭上的双眼时，他的新车已经不在那里了。片刻后，从天上“咣”地落下来。上下颠倒，车身砸扁，是报废无疑了。

    “DDDD这，这死畜牲，把老子的新车给…！”

    瞬间计算了剩下的贷款，声音在颤抖着的kei拔出奥特枪。（ultragun）

    DDDD绝对饶不了它。

    巨大的脸突然接近勇敢地跑出来的Kei。距离露出獠牙的嘴，还不到十米。

    我，这是要活不成了吗？

    才不DDDD。

    Kei不顾额上流下的汗水，笔直地把枪口对准怪物。

    哈，临死前，就和这畜牲好好的玩一场呗DDDD。

    就在这时，耀眼的红光照亮了四周。他下意识地捂住眼睛。鼠型怪物也痛苦地颤抖身体。

    光芒消失了。他发现，在那里出现了红色巨人屹立着的身姿。

    DDDyua！

    红色巨人直面怪物，摆出了强劲的格斗预备姿势。

    看到和自己体型相当的敌人，老鼠也嘶吼着往前冲。它朝着巨人的胸膛，如箭矢般冲刺。

    巨人从容不迫，握拳来迎击迫近的庞然大物。老鼠被弹了回去，吱吱吱地边惨叫边撞倒大楼。

    “从β地区传来，巨大生物正在肆虐横行的消息。那位红色巨人，再度出现。现在，正同巨大生物在交战中。各位观众们，也请看看这一情形吧。”

    飘浮着的monitor里，显示出红色巨人和老鼠的殊死搏斗。

    又是这家伙啊DDDD。

    kei喘了一口气，抹了抹汗。

    这回是第三次见面了吧。之前那两次，这个巨人都将人类的危机给化解了。第一次是把侵略者，还有他们操纵的巨大生物打成了渣渣，第二次是把带走孤独之人的“船”击退了。保护地球免遭侵略的，救世主DDDD。人们正是如此称呼这巨人的。那货到底是什么人啊？

    老鼠被巨人用健壮的手臂猛扔出去，又一次撞进大楼里。大楼的碎片完美地径直砸向kei的车，最终结果便是车化为了乌有。

    “啊啊啊！”

    靠，不能这样傻看着了。全权都交给那个巨人处理啥的，岂不是丢了特工的面子嘛。

    kei握枪的手复燃起劲道，他跑了出去。

    看样子，老鼠提防着以免遭巨人捕获，在他周围迅速地到处乱窜。这样下去城市所受的破坏会越来越严重。

    “喂DD！我来让这家伙停下！你负责打倒它！”

    kei回过神来时已经在巨人对面了，他大声地喊道。

    红色巨人的脸转朝向这里，感觉像是点头同意了。

    他将ultragun对着老鼠溜圆的眼球。使精神集中于一处，扣下了扳机。

    扭曲了空气的飞翔着的，能量热块击穿了眼珠。

    忍受不住痛苦的，怪物边发出惨叫声边在大楼的间隙里乱翻乱滚。

    “趁现在！”

    像是在回应kei说的话似的，巨人双手摆出剑指[1]似的手势，放到他的额前。“唔嗯”地一声，巨人的身体涨满了能量。

    DDDyuaaa！

    光线从巨人额头的星中，径直瞄准着老鼠发射而出。四周为白昼般的光芒所照亮。在那光芒之中传来了老鼠垂死的哀嚎DDDD

    随即，发生了大爆炸。

    “太好啦！”

    kei不假思索摆出了胜利的姿势[2]。

    红色巨人确认老鼠已被消灭后，飞往高空。之后就这样，消失在星空的彼岸。

    “巨大生物，已经被红色巨人给打倒了。大家为这位拯救了世界的勇者的活跃，送上热情的掌声吧。”

    听到浮游显示器的声音，不知藏在了何处的，人们都战战兢兢地露出头。然后，响起了震耳欲聋般的热烈掌声。

    耳边传来众人对巨人的赞美之辞。居然还有下次也要加油啊之类的声音，kei惊呆了。这所谓的下次是个什么鬼啊。还盼着再来次这种骚乱吗？

    事实上，那个巨人的战斗正是全世界最宏大的节目。在五年前结束了最后的战争的这个世界上，人类没准正如饥似渴地期待战斗。那之后所剩下的，便是和从地球之外迫近而来的侵略者们间的战斗了。

    话虽如此，为什么今晚的巨人有种不像是外人的感觉。就仿佛是一次又一次共度了危机的，战友似的呢。kei感到不可思议。算了，是错觉吧。

    “kei,没事吧！”

    有个黑衣男人，穿过瓦砾间的缝隙走来。DD是Jin啊。

    “好慢啊，Jin！

    kei摊开双手给他看。

    “老子差点就殉职了哟。”

    “抱歉。遇上些麻烦，卷到了乱七八糟的事里头脱不开身。”

    “没办法咯。那个巨人，已经全都收拾好啦。”

    想来，这个叫Jin的男人也是个奇怪的家伙呢。初次见面的时候，Jin失去了记忆。把特工的任务教给连自己是谁都忘记了的Jin的人是kei。最近他像是回想起了作为特工的自己，但还没恢复过去的记忆似的。反正，不管怎么说都是个很谜的男人啦。

    手腕上的VC发出信号，秀起了存在感。一把它打开，就传来听腻了的司令的说话声。

    “特工.kei。该巨大生物被命名为戴尔塔斯。采集戴尔塔斯的细胞，与Jin一同将其移送至DEUS的生物化学研究所。”

    kei耸了耸肩。

    “这样啊。那咱们走吧。”

    “就当是表示迟到的歉意，开我的车带你去研究所吧。你车没了吧？”

    Jin边走边说道。kei惊讶地瞪大了眼睛。

    “哈？你怎么知道我的新车没了？”

    “没错吧。你可真够惨的啊。”

    kei一脸悲催地对含糊其辞，抿嘴偷笑的Jin说：

    “我，最讨厌你这种家伙了。”

    收到Jin发来的联络时，kei还沉浸在梦乡里。

    在梦中，kei就是那个红色巨人。平日里以人类的姿态活动，可一旦城市遭遇危机，就立马变身成巨人，抵抗侵略者的救世主DD。这说的正是kei。

    每一天都在艰苦地战斗着DD。治愈了这种日常生活的是在某个夜店里唱歌的，长着绿色眼睛的神秘少女。不久，两人便坠入了爱河。然而，尽管如此，kei也没有揭露自己的真实身份。

    “你是不是有事情瞒着我？”

    听了少女的低语，kei温柔地抚摸她的头发回答说：

    “是啊，男人也有很多秘密。”

    “你又来揣着明白装糊涂这套。不过，没关系。即便如此我也，喜DD”

    少女用那散发出绿色光芒的眼瞳，凝神注视着他DD

    VC响了。

    虽说还想看看这甜美梦境的后续，但恐怕是不行了。不过，出现在梦中的那家夜店，那个长着绿色眼睛的少女，确实是在什么地方看到过DD 

    “喂，kei，你在听吗？”

    现实里的，Jin的声音传入耳中。

    “嗯啊。话说，出啥事啦？”

    “在发什么呆呢。不像是kei的作风。听好了。送往生物化学研究所的，戴尔塔斯细胞被人盗走了。”

    “啥？”

    “我已经在去研究所的路上了。kei你等会也过来吧。”

    他从床上一跃而起，披上白色风衣出门。

    在那个巨大生物DD戴尔塔斯袭击城市之后，大约已过了一个礼拜。细胞的检查结果，已经出来了。

    从戴尔塔斯身上摘除的细胞，具有可以使得生物遗传子突变，并使其凶暴化的能力。被植入戴尔塔斯细胞的温顺小鼠，在一段时间后突然巨大化，用獠牙粉碎了防弹玻璃制成的隔板，向人类发起袭击。在场围观实验的kei他们，只得又拔出枪。看着变得像牛一样大的小鼠的尸体，被职员们迅速焚烧销毁，kei摇了摇头。

    “所以说我讨厌老鼠啊。”

    为什么会出现这样的生物。尽管无法确凿地来断言，但他还是能想像得出的。

    最近，被称为chemimedic的食品相当有人气，企业都在争相开发。所谓的chemiedic，就是具有医疗效果的功能性化学食品。像是能回复视力的品种啊，能治疗轻度认知症的品种啊之类的已经在市面上销售了。经常听说在其开发过程中，产生了错误的可怕的物质的事情。

    在chemimedic的开发途中，碰巧制造出了能使生物凶暴化的物质。那家企业便草率地把，失败的药品排入废水里销毁处理。下水道的老鼠沐浴了药品后巨大化DD。这样想的话，之前的事件就合乎逻辑了。

    不管怎么说，这事儿和外星人的侵略无关。是人类自作自受。DEUS的任务到此为止，要把戴尔塔斯细胞严格保管起来一事已经决定好了。

    就在这时候，传来了细胞失窃的噩耗。

    他到研究所时，Jin早就严阵以待了。

    “被盗时间是昨天晚上。”

    “这下可不妙了啊。”

    “嗯。要是戴尔塔斯细胞到了侵略者手上DD”

    这种事，就算是想像一下都很恐怖。要是，细胞被混到自来水管中的水里，全国各地的人把这玩意喝了的话DD。

    为了明天还有以后能够安心睡觉，得要尽早把细胞拿回来。

    “研究所内的监控摄像头，拍到了人影。去确认一下吧。”

    kei在Jin的带领下，前往警备员的值班室。

    “就是这个。”

    Jin用手指着监控画面。

    被黑暗笼罩的走廊。其中，有个缓慢移动的人影。

    “好像穿着连衣裙。可能是女人吧。”

    那个像是女性的人影，抱着装有细胞的盒子，穿过走廊DD。

    “帮我停一下！”

    在某个瞬间，有东西在眼中留下了残影。倒带回放，然后在那个地方暂停影像。

    “果然DD”

    “怎么了？”

    此处拍下的女人的眼睛，是绿色的。

    绿眼睛的少女。那个，在梦里遇见的少女DD。

    “不对，并非如此。”

    那可不是在做梦。kei的确在，现实中遇到过一次长着绿色眼睛的少女。

    “Jin，走吧。我对这家伙的落脚点有印象。”

    kei站起身。

    “要到哪里去？”

    “夜店咯。我有一回，在那儿见过绿色眼睛的少女。”

    kei一边走，一边回忆着到那儿去的夜晚。

    那是个，相当疲累的夜晚。连月光也没有的，城市被黑暗所笼罩。流光溢彩的街道，反倒像是在虚张声势一般，让人觉得有些许寒意。kei忽然感到了孤独，便加快脚步。就在此刻，小小的夜店的看板映入了眼帘。

    DARK-ZONE

    这便是那家夜店的名字。好黑的店名啊，kei忍住了发笑的冲动。不过，他觉得这儿和今晚的自己，倒还挺般配的。

    店中好像是个由寂寞堆砌成的世界，微弱的，钢琴的旋律静静响起。

    那个少女，就在那里。

    她用沁人心脾般的声音唱着歌。那歌声，简直是要用悲伤笼罩这世间的一切。kei，被少女的绿色眼睛给迷住了。她的眼瞳，充盈着快要溢出的寂寞。

    少女唱的歌，谁都没有听过。可是，kei无法把视线从少女的眼睛上移开，所以那晚，他一直坐在那里，一直坐到了店打烊。

    特工们几经周折，总算到达了那天的夜店。

    夜店的寂寞感，在太阳的照耀之下，被稀释了几分。

    两人踏入了，光线昏暗好似在抗拒阳光般的店里。

    “这里，是不是雇了个绿眼睛的歌手？”

    Jin向店主打听道。

    “嗯，你是说波儿[3]吧。她怎么了？”

    他干脆地摇了摇头。

    “没怎么样。只是有所耳闻罢了。你知道她在什么地方吗？”

    店主露出深表歉意的神色。

    “抱歉啦。真不凑巧，我也不知道那孩子在哪儿。其实，不久前她就失踪不见了呢…”

    Jin和kei，面面相觑。

    据说波儿从几天前，便没有再在店里露过脸。处于电话打不通，去她家找也没人这样的状况。关于她的身份，店主除了以上所述之外，也是一无所知。

    “假如找到她，请劝她回到店里来。波儿，是个不错的孩子。”

    店主深深地低下了头。

    离开了店后，特工们分为两组行动。

    “我去这叫波儿的女人家里看看。Jin去调查下，这女人她到底是什么来头。”

    Jin的身影消失后，形单影只的kei闭上了眼睛。

    习惯于昏暗夜店的眼睛，适应不了外面倾泄而下的灿烂阳光。

    一闭上眼睛，耳边就回响起那个少女DD波儿的歌声。

    极其伤感的歌声。

    就在那时，不知从什么地方传来了优美的哼唱声。

    他突然察觉。如今所听到的，好像能洗涤心灵的歌声。的确是，她的声音。

    他睁开双眼。绿眼睛的少女坐在那里，随风摇曳似的哼唱着歌。尚还有些孩子气的面孔转向这里，用绿色的眼眸凝视着kei。

    kei，唯恐她如阳炎［4］般消失似得，缓慢地走近她。

    “是你偷走了戴尔塔斯细胞吗？”

    波儿没有回答。只是，停止了歌唱。

    “你的目的是什么？”

    少女站起了身，注视着kei的眼睛宣布说。

    “本周的星期日晚上，怪兽会再度在街道上显身。一定要把它打倒哟，特工先生。”

    少女轻声说完就迅速跑开，身影消失在狭小的巷子里。

    他抓准空隙，慌忙在后面追赶。可是，她的身影已经看不到了。

    kei为了寻找少女，在街头苦苦彷徨，他的脑海里，她的身姿似乎在摇曳。

    DDDD那孩子，真的是阳炎吧。

    背负着丧失感，kei来到了Agent room。希望好像伴随着西沉的夕阳一同消失了，此后残存的唯有徒劳感。他没有找到少女。

    Jin正在光线昏暗的房间里，忙碌地操作终端。

    “喂，kei，那个叫波儿的少女的身份搞明白了。

    察觉到了kei的存在，Jin回过头来。用兴奋的语气解说道。

    鲔嗥吆＃是波儿过去的艺名。

    几年前，突然出现在音乐界的七海，表现相当活跃。能将心灵洗涤一新的，犹如低声私语般的歌声。犹如春日阳光般，妩媚的美貌。还有，仿佛妖精似的神秘的绿色眼瞳DDDD。无论是其中哪一点，都足以俘获人们的心。

    她的歌声与美貌，通过显示屏让全世界的人都陶醉了。鲔嗥吆：芸炀团赖搅私滋莸亩シ濞DD照理应是如此的。

    但是，想铸就辉煌的人，必有丑闻相伴。

    也有人说这是敌对歌手的策略。还流传着是因为她所唱的歌，过于接近世界的真相的说法。虽然难辨孰真孰假，但是媒体盯上了她的绿色眼瞳，揭露出了那个秘密。其结果是，被谜团所包裹的她的出生之谜，被曝光了。

    七海是，宇宙人和人类生下的混血儿。

    她的绿色眼瞳，是遗传自身为宇宙人的母亲。她的双亲早已离开这个世界。然而媒体是无情的。在那之前一直力捧七海的他们，翻脸不认人似的，一齐向她发难。

    外星人的狗腿子。侵略者的间谍。怪物DD。她被这种谩骂声掩埋。此前一直支持着她的制作人还有朋友，都惧怕着她DD其中大部分是惧怕被视为她的同类，因而远离了七海。

    不久，鲔嗥吆５纳碛按右衾纸缦失了。简直就像是颗流星般，只有瞬间的光辉。

    “在那以后她过得怎么样，没有情报记载。但是，混成在那个寂寞的夜店唱歌的波儿，鲔嗥吆４蟾攀乔钔灸┞妨税伞！

    kei低下头，驰念起她的人生。心头浮现出被孤独所浸润的，绿色眼睛。

    “说不定她打算利用戴尔塔斯细胞，向这抛弃了自己的世界复仇。也许，她真的是侵略者的爪牙DDDD”

    “她不是！”

    听了Jin的话，kei粗暴地吼道。话一说出口，连自己也被吓到了。

    “…不，抱歉。不过，你说错了DDDD”

    少女，恳求说一定要把怪兽打倒。所以，目的不是要利用细胞破坏城镇。如果是这样的话，是为了什么？只是为了被打倒而出现的，怪兽DDDD？

    kei站起身。

    “Jin，对不起。我，还要再去一次。”

    kei留下想要说些什么的Jin，跑到了外面。

    我有种预感。这事不是很奇怪吗。波儿是怎么知道放置戴尔塔斯细胞的地方的呢？为什么能和走出夜店的我，碰巧见面呢？怎么会知道我是个特工呢？想来答案很简单。

    他走到外面，环顾四周。在沉默的废墟里，有个孤零零的伫立着的人影。

    是绿色眼睛的少女。

    正要追过去时，波儿转身就跑。不过，kei不是那种会在一天里接连失败两次的男人。他抓住了逃跑的少女的手腕。那份纤细感还有缥缈感，让kei在试着握住后大吃一惊。

    “你在跟踪我吧？”

    kei一边轻微地调整呼吸，一边说道。怎么就这么巧呢，这个少女本不该出现在我身边的。竟然没发觉被人尾随，也算是我失了水准。

    “没错。因为我，决定了，要请你来打倒。”

    她坚毅地，盯着kei。不过，kei捕获到了，那双绿色眼睛里浮现出的不安的神色。

    “请我来打倒……”

    她要拿被盗的戴尔塔斯细胞来做什么呢？只是为了被打倒而，出现的怪兽DD

    “难道说！”

    kei把手腕上的VC调成扫描模式来扫描波儿的身体。他屏住了呼吸。

    戴尔塔斯细胞，被嵌入在她的心脏区域。

    正像植物扎根般逐渐蔓延的细胞，按目前的趋势无需怀疑在周日即将遍布全身。到那时，她会DD。kei的脑中，浮现出怪叫着逼近而来的，巨大鼠型怪物。

    “为什么会变成这样！到底是谁干的？”

    在想要挠头的冲动的驱使下，kei喊叫道。少女平静，却坚定地说：

    “我，自己干的哦。”

    震撼到妈的kei，不承想，脱力地瘫倒在地。少女继续解说道。

    “我曾经梦想要成为明星。让我的歌，传播到世界的每一个角落。可是，这个梦想没办法实现。只差一步之遥的时候，我被人拉下了舞台。DD还被加上了最恶心的污名。”

    连一直怀揣着的梦想也消失了，失去一切的波儿，丧失了生活的希望。这样的我，已经没有再存在于世界上的意义。忘记了歌的金丝雀，丢掉它最好啦。她已经做好自杀的准备。就在那时，她得知了戴尔塔斯细胞的存在。

    “我本以为已经无路可走了。但是，我想到了最后再一次被全世界注目的方法。那就是使用这个细胞。”

    被戴尔塔斯细胞侵袭的波儿，大概会变成怪兽袭击城镇吧。那个红色巨人便会在那里现身。人们，正一心期待着红色巨人的战斗。因此全世界都会来关注，红色巨人和波儿。被巨人打倒的波儿，无疑将作为悲剧的女主角，留名青史。

    “那就是我，最后的舞台哦。”

    少女竭尽全力地挺起平坦的胸膛说道。

    kei站起身。热血涌上了头。将强有力的双手搭在，仿佛一旦被粗暴地对待便会折断的肩上，大声地说。

    “疯了吗！被人关注，就这么重要吗？”

    “你这样的人，是理解不了我的痛苦的！”

    她那绿色的眼睛从kei身上移开视线。即便如此，泪水还是止不住地滴落。

    “除了歌曲，我一无所有。双亲早就死掉了，其他的一切也已经没了…。被夺去这些东西的我，没有活下去的价值…”

    “你在夜店里唱歌的时候，难道不算耀眼夺目吗？为什么要寻死…”

    声音在发颤。kei，没办法将手从少女瘦削的肩膀上移开。这个柔弱的少女，再过几天就要DD。

    手腕上的VC发出声响。

    “告知各特工。戴尔塔斯细胞的去向已明了。现已被移植入名为波儿的少女体内。数日后，预计波儿将巨大化并对人类造成威胁。在此之前，找到波儿，将其处死。现在波儿正与特工kei接触中。重复。找到波儿，将其处死。”

    波儿被吓了一跳。她挣脱了kei，奔跑开去。

    “停下。”

    kei制止了她的举动。在那个方向，有同类的气息。假如有同行在的话他立马就能察觉到。虽然说没注意到波儿的跟踪，但kei可不是个划水的特工。

    DD有两个人啊。

    kei估算了一下，对着波儿低语道。

    “等我发出信号，你就全力冲刺。我从后边追过来。”

    kei走近了黑暗中的，两个漆黑的影子。

    “喂，发现目标。请求人手支援捉捕。”

    穿着黑衣戴着墨镜的两个人，从对面跑到跟前。kei迅速地用脚踹向其中一人的腹部，随即打落了另一人手中的枪。

    “跑！”

    背后传来波儿飞奔出去的感觉，与此同时kei截住敌人逼近的手腕，一拳打到了他的脸上。那个男人被击飞出去，墨镜都碎成了渣。kei躲开另一人的攻击，风衣翻卷着在空中飞过，飞踢正中他的腰部。

    “对不住咯。”

    只给呻吟着的两人抛下了这句话，kei便在少女的后面追赶。很快便赶到了她身旁。

    “不会让你死掉的。我一定要试着救你一命。”

    kei一边跑，一边注视着前方，坚定地说。

    “为什么？为什么你不惜无视命令，对我的事情这么DD”

    少女那娇小的身体，即便事已至此还是拼命地奔跑，与此同时，她牢牢地盯着kei的脸。

    “我没办法原谅，把你逼上绝路的世界。不试着挽救一下，就要来杀你的DEUS也是一丘之貉。而且DD”

    “而且？”

    波儿那绿色的眼睛，露出催促kei的神色。

    为什么想要救她呢？那是因为DD

    kei瞥了一眼她的眼瞳。那个寂寞的夜晚的歌声，在心中回响。

    DD哦，是这样啊。

    kei在这时候第一次察觉到，自己爱上了少女这件事。

    要逃亡就得拿上必要的东西。你，在喷泉广场等着DD。kei对少女说了这番话后，便转身返回Agent room。

    刚想着幸好Jin不在，收拾行李时身后传来了熟悉的声音。

    “你要走了吗？”

    搭档，正站在那里。没有拿武器。只是，他脸上露出仿佛有些死心了似的神情。

    “嗯。对不起，给你添麻烦了。”

    “加油。去保护那个女人吧。虽然我也觉得有什么就算赌上性命都必须保护的东西，但是DD”

    失去记忆的男人，悲伤地摇摇头。

    “想不起来了。”

    “过几天，一定能想起来的。”

    似乎在鼓励他似的，kei如此说道。现在，他感觉没什么事情是办不到的。

    “对了，kei。你，知道‘说书人’的传说吗？”

    “嗯。当然啦。”

    那是个，在街头巷尾风传的都市传说。不知从何处渺无影踪地现身的白衣风来坊。他，被人称作“说书人”。传言道“说书人”是唯一知晓这个世界的秘密的人。据说，他会突然出现在抱有烦恼的人面前，讲述“真实的故事”，在解决问题之后离开。当然，实际的情况如何还有待考证。

    “要是‘说书人’真的存在就好了。那样一来，这个世界上就将再也没有烦恼。”

    Jin感慨地说。可是kei摇了摇头。

    “我可没空等风来坊。”

    包围着我们的世界是残酷的。一旦到了周日，她就会DDDD。

    “你快走吧。”

    听到搭档的话，kei无言地点点头。他义无反顾地前往少女所在的广场。

    在有喷泉的广场等待着的波儿，被边弹奏吉他边唱歌的，美丽的女性街头音乐家吸引而驻足。

    她的歌声轻快舒畅，仿佛要将心灵温柔地包裹住似的。即便波儿，在此之前遇到过许多歌手。实际上，也有不少被她感慨‘这人是个天才’的歌手。但直到今天，她还是第一次听到这样直击人心的歌曲。

    演奏结束后，波儿为她献上了格外响亮的掌声。

    “呐。你觉得，我的歌怎么样？”

    那个女人用圆溜溜的眼睛注视着波儿，询问道。

    “太完美啦。我，被感动到了呢。”

    “谢谢你！”

    她可爱地微笑着，露出了洁白的牙齿。

    “初次见面。我叫娜塔尔。是个宇宙人哟。”

    说话时丝毫不在意的样子，让波儿吃惊地眨巴起眼睛。

    “你和我是一样的吧？我懂哒。”

    波儿不假思索地点了点头。

    “我妈妈是宇宙人DDDD我是个混血儿。”

    “原来如此。就是说，你父母的关系，跟我和他的关系差不多咯。”

    “诶？”

    “我也，爱上了这颗星球的男人哟。”

    她最初出于为侵略做调查的目的来到了地球，但却渐渐喜欢起这颗星球。随后，与男性地球人坠入了爱河。因此，她决定留在这颗星球上DDDD舍弃了作为故乡的星球。

    “你现在，也处于热恋中咯？”

    娜塔尔，恶作剧般地笑了。

    被这样调侃了的波儿茫然失措，脸一下子变成了红色。

    “…嗯。其实DDDD”

    不知不觉中，波儿将一切都毫不隐瞒地告诉了她。自己，只能活到周日这件事情。还有和预定要杀死自己的男人，一起踏上逃亡之旅的事情DDDD

    “是这样啊…。其实，我也挺危险的。”

    听了波儿的话后深受感动似的，她诉说了自己所处的状况。自己背叛了故乡。这是，罪无可恕的反叛行为。星球的掌权者为此大怒，正伺机处死娜塔尔DD

    “不过呢，我还活着哦。”

    她坚强地说。

    “活着，在这颗星球上坚持不懈地歌唱。和他一起，无论去啥地方都成。我是这样决定的。在最后关头之前，你也努力地活下去。好吗？”

    她的话很温柔。温柔得DDDD竟让波儿忘记了自己的生命到周日就将终结这件事情。

    “啊，他来了！”

    娜塔尔开心地说道。在远处，有个相当高挑的男人正在挥手。

    “好啦，我走咯。你要加油哦。”

    “嗯，与君共勉。”

    “有机会的话，我们还会再见的。”

    两个人紧紧地握手并道别。

    不过，波儿自己极其清楚的是，那样的机会根本就不存在。

    过了一会儿，kei就出现了。

    “走吧。”

    “嗯。”

    两人的身影，离开充满光明的广场，消失在黑暗之中。

    在那之后，kei为挽救波儿而四处奔波。为了寻找抑制戴尔塔斯细胞的活动，从而恢复正常的手段，他偷偷潜入研究所。但，越调查便越清楚，不存在这样的方法这一冷酷的事实。

    流逝而去的每一分每一秒时间都仿佛在蚕食她的生命，这让kei感到了揪心之痛。面对这犹如雪一般在手掌里逐渐融化的少女，kei只能无计可施地看着。只有，焦躁之情不断地加重。

    “不要再这样努力了。我死定了。根本不存在什么抑制的方法。”

    波儿不忍心看到kei疲累不堪，如此恳求道。但是，kei不愿罢休。

    “我发誓说要救你。誓言，是必须得坚守的。”

    kei微笑着说，轻轻地把手放到少女头上。

    然而时间是残酷的，一天又一天，真切地流逝而去。

    周六的早晨来临了。脸色苍白的少女坐在旧式车的副驾驶座，而kei手里握着方向盘。

    “让你坐这种破车，真是对不住啦。虽说我前几天还是有辆新车来着的DDDD”

    “我知道。是不是被那只老鼠弄没了？”

    她噗嗤一笑。

    “诶？你咋知道这事？”

    “那天，我看到kei了哦。”

    那一晚，结束工作的波儿正走在那个地方。这是个，顾客们依旧没有倾听少女的歌曲的日子。波儿一直沉浸在悲伤里。像这样的世界，还是趁早告辞吧。她如此想道。

    “就这样，出现了那个鼠型怪物。我，下定决心说，终究还是一死了之吧。你便在那里现身了。”

    少女宠溺地看着kei，酝酿要说的话。

    “你啊，就算在怪兽面前也毫不畏惧。拿枪笔直地朝向怪兽，战斗到了最后一刻。看到了你像蠢货一样乱来的样子，我不知道为什么有些想笑。如果是这个人把我杀死的话，也不亏DD在那一个瞬间，我如此想着。”

    可是，在那时少女还没有察觉到，这就是所谓的恋情。

    “喂，kei，我可以提一个任性的要求吗？”

    “请我把你打倒的话，门都没有。”

    “不是啦。我，想看海。带我去海边吧。”

    车，载着与世界为敌的，无比渺小的两人，迅速驶过街道。

    他们费尽周折总算到达的海滨，只有波浪回返的声音。周围没有多少人，不时传来的海鸟的鸣叫声，更凸显了这份寂静。

    波儿脱下鞋子露出迷人的裸足，她将脚伸入波浪里，害羞地笑了。

    “这感觉真好啊。”

    尽管没有心情来笑，kei被她的笑容所感染而露出了微笑。

    “好怀念啊。我，就是在这海边上的镇子里出生。”

    少女边走边说。kei握住了她纤细的手，同她并肩而行。

    “来自宇宙的妈妈，她让宇宙飞船飘浮到这个镇子。就在这儿，她遇见了爸爸。”

    波儿的母亲，是由于宇宙飞船遭遇事故而坠落到地球的。她的父亲在那里救了她一命。因为无法修复宇宙飞船，返回故乡的希望就此断绝了，可是男性地球人对女性宇宙人温柔以待。不知不觉间两人便坠入了爱河。甚至还孕育了孩子。

    “妈妈她，特别喜欢像这样把脚伸到波浪中，所以给我取名叫‘波儿’。说是在让波浪将脚浸润的时候，能感受到这颗星球是活着的呢。不过我却不太能理解。”

    可是，她的身体不适合在这颗星球生活。生下了波儿后，她很快就撒手人寰了。

    “妈妈，知道自己活不久了。”

    两个人在海边弯腰坐下。

    “即使她明知这一点，还是，爱上了爸爸…”

    波儿的声音在颤抖。

    “母女两个，都昏了头。为什么明知道不可能幸终，还是要重复同样的错误…”

    少女低下了头。泪水啪嗒啪嗒地滴落，润湿了她的膝头。她哭了起来。

    “kei。我，为什么不早一点儿遇到你呢。那样的话，这种事情就…”

    kei忽然伸手搂住少女的肩膀。除此之外的事情，他都无能为力。

    “爸爸也去世了之后，我想我只能唱歌了。一旦我唱起了歌，大家都会回过头来看我。正因如此，离开舞台的我，认定了即便活着也没用。可是，我现在明白事情并非如此。kei，我，还想活下去啊…”

    抱住了少女战栗的身体，kei咬紧牙关。

    “对不起DD”

    声音里掺杂着呜咽。

    “到头来，我什么忙都没能帮到你…”

    少女哆哆嗦嗦地摇头否认。

    “你说错了。现在，你陪在这里，我就特别开心啦DDDD”

    两人将渺小的身躯紧紧地靠在一起，眺望着大海。

    浪头涌来又退去，在一起一落的波浪冲刷下，两个人漫步时留下的足迹很快便消失了。在那之后，什么都没有留下。

    西沉的落日让海面上映射出耀眼的余晖。这景象不仅美丽，还确切地宣告了一天的终结。明天就是周日了。

    “喂，我也想提个任性的要求。”

    kei冷不丁地说。

    “什么？”

    “为了我再唱一次歌，好吗？”

    波儿愣住了一会儿，随后微笑着，点了点头。

    她站起身，面向大海静静地开始歌唱。那歌声温柔地抚慰了kei的心，随着海风消失在天空的另一边。

    他发觉，在第一次听到时深藏在歌曲里的悲伤，不知不觉间化为了乌有。可这并没有使歌曲的魅力衰减，他想大概是因为如今这少女找回了自己真实的样子吧。我存在的价值就只在于此了吧，kei这样想道。

    他认真倾听着这歌声，尽力地要让它铭心刻骨，永远萦绕在耳旁。

    在这仿佛世界尽头般的静谧里，她的歌声如此美妙。

    那天晚上，两人在被建造于俯视这片海的山丘上的，非常非常小的小屋里过夜。

    风借着墙壁的间隙灌了进来，满是灰尘的小屋里面很是寒冷，但对紧紧依偎着的两人而言，这样就足够了。

    两个人，畅谈了各种各样的事情。话仿佛永远都说不完。

    就一直继续下去，让天不要亮该多好DDDD。kei由衷地想着。

    不知不觉间，两人都进入了梦乡。

    翌日早晨，小鸟叽叽喳喳的叫声将kei唤醒。

    总觉得，做了个相当悲伤的梦。可一觉醒来，那份记忆便消逝在某个遥远的地方，只在心中残留下悲伤的情感。

    意识到直至昨晚都还确确实实存在的暖玉温香消失了之后，kei一跃而起。

    少女不在那儿了。

    只有，纸条被孤零零地留在床上。

    拿在手里，读了留言的kei，攥紧纸条，迅速地跑到外面。

    “kei。相当抱歉。

    我好像，已经不行了。

    能在临终前遇到你，真好啊。”

    文章很短，字迹稍许有些颤抖。脑海里浮现出，一边与痛苦作斗争，一边拼命写信的少女的身影，这让kei无法忍受。

    kei呼喊着少女的名字，一个劲儿地奔跑。寻找着绿色的眼睛，在街头疾驰。

    但是，哪儿都没有少女的踪迹。

    周日的晚上。

    怪兽，袭击了街道。

    这只二足步行型的怪物，躯体覆盖着红黑色表皮，仿佛在燃烧一般，外观看起来毛骨悚然。不过，那副胡乱地撞倒大楼的姿态，有些让人联想起自暴自弃的人类，博起了目击者的同情心。

    那头怪兽，长着绿色的小小的眼睛。

    “在α地区出现了巨大生物。附近的各位群众，请尽DDDD”

    话刚说到一半，显示屏画面就被狠狠砸落到地面，冒出了火焰。

    怪兽悲哀的咆哮声，响彻四周。

    kei，在大楼的天台上心不在焉地看着这一切。他不习惯这样束手旁观。无法拯救她的自己，可以做的事情一件也没有了。

    对如今的自己而言，能做的大概就是照看好她最后的舞台吧DDDD

    突然，街道被白昼般的光芒照亮。等睁开眼睛时，那个红色的巨人已经屹立在那里了。

    DDDyua!

    给人以可靠感的战吼声，撼动了空气。众人翘首以待的，英雄登场了。

    巨人扑上前去阻拦，按住了正在胡作非为的怪兽。但却被它甩头抖落，扑通一声摔倒在地。

    他陷入了苦战。以往那犹如军神般的强大力量，这回有些差强人意。他打出的连环拳有气无力，好几次被击倒在地。巨人看起来像在为不知道要在何处用什么方式来处置怪兽的紧急问题而苦恼。

    怪兽被压倒在kei所站的大楼旁。挡在他眼前的是，像一堵墙似的红黑色脊背。怪兽，再次向红色巨人发起横扫进攻。

    那才不是她。

    kei如此想道。那个柔弱的少女，已经不存在了。那，只不过是受破坏本能所激发的力量驱动的DDDD

    怪物…

    怪兽，转向身后。

    用满溢着悲伤的，绿色眼睛俯看kei。

    不对。那是…那眼眸是…

    在那一刻DDDD。

    仿佛能沁人心脾般的哼唱声，响彻夜空。

    凭借毛骨悚然的露出獠牙的嘴，怪兽DD不，少女，毋庸置疑地唱着歌。

    时间像凝固了似的，kei被这首歌吸引住了。红色巨人也停止了行动，专心地聆听这歌声。

    即使变成了丑陋的身姿，她的歌声依然如此美妙。

    那…的确是波儿啊DDDD。

    “可恶！”

    kei闭上了泪满将溢的眼睛。那就是波儿啊。意识到这一点的瞬间，他也领悟了自己不得不做的事情。他伸手搭在收藏起来的枪上。不知不觉中，他已经在朝着巨人大喊了。

    “我来让这家伙停下。你负责把它打倒。”

    巨人，坚毅地点了点头。

    kei毫不动摇地将枪口，瞄准向绿色的眼睛。

    他回忆起，在那个夜店寂寞地唱歌的少女。怎么那时候就没发现呢。我那天晚上，就爱上了这个少女的眼睛。要是早点发现的话DDDD

    满溢着悲伤的眼眸，静静地凝视kei。

    对不起DDDD。

    大滴的眼泪从绿色的眼眸里，流淌而下。

    kei的子弹，打穿了这眼眸。

    DDDyua！

    巨人立刻释放出的闪光，将周围照耀得一片惨白。

    少女，化为灰尘消失在夜空中。

    那一晚，只是为了被打倒而出现的怪兽，就这样被红色巨人击溃了。

    DDDD做了个长着绿眼睛的少女的梦。

    隐瞒了红色巨人这身份生活的kei，和少女坠入了爱河。

    可是，同侵略者的战斗很严酷，这让kei的身体疲惫不堪。已经到了，必须返回自己的星球的时候了。要是再战斗的话，肯定会送掉自己的性命DDDD。

    可是，就在这时，史上最大的侵略者迫近了地球。kei为了守护地球，下定决心要变身为红色巨人。

    kei，最终向绿眼睛的少女说明了一切。

    “我…我…，我不是人类。是那个红色巨人。”

    对kei“吓到了吗”的询问，少女受到冲击的同时，微笑着回答。

    没有。人类也好红色巨人也好，你就是你。

    kei边为有这样想的女友而感到高兴，边坦率地说出了自己的决定。

    “但，我必须得回母星了。”

    求求你，等一下DDDD。

    挣脱开少女后，kei变身了。

    宇宙人和地球人。

    两个人从一开始，就深陷于无法结成连理的命运DDDD。

    kei睁开眼睛。

    意识到眼泪流淌到了脸颊。

    为什么，会做这种梦呢DDDD

    他回想起那个少女。

    于是又一次，放声哭泣。

    波浪涌来又退去DD。

    kei站在略微隆起的小丘上，俯瞰着仿佛世界尽头般的海。

    在这山丘上，竖着小小的坟墓。墓前，每周都会雷打不动地，换上一批新的花朵。这正是属于那悲伤的少女的坟墓，除kei之外无人知晓。

    自少女去世后，已经过了相当长的一段时间。

    那天晚上，通过显示屏让全世界的人共睹了，红色巨人同兽化的波儿之间的战斗。据说化为了怪兽的她的歌声，使人们不假思索地为之流泪。

    “鲔嗥吆＃她的身体因受侵略者改造，变成了怪兽。这是何等卑劣的侵略者啊。我们今后，要继续坚持同侵略者抗争到底。”

    显示屏中的女性，如此宣告道。这是，DEUS所捏造的符合听众喜好的报道。

    戴尔塔斯细胞是人类开发出的失败品，这一可怕的事实被埋葬在黑暗中。

    媒体一窝蜂地将七海营销成悲剧的女主角。她过去的歌，借此东风再度拥有了巨大的热度。恰如她当初所预谋的计划所愿。

    但是，kei没有把这场骚乱放在眼里。显示屏里播映的少女是鲔嗥吆＃不是波儿。那个站在最后的舞台上的少女，她的绿色的眼眸，并没有对着吵吵闹闹的全世界观众。她在最后，只看着我一个人，只为了我一个人而歌唱。kei这样相信着。

    波儿DDDD。

    kei，回想起那个娇小的少女。将脚浸泡在波浪里，露出害羞的微笑的少女。站在海边，唱出美妙的歌声的少女。

    到头来，她连kei的真名都还不知道就死了DDDD。

    就在这时，VC的来电提醒将kei拉回了现实。是Jin发来的。

    “kei在吗。我刚才，去了DEUS的secret room。”

    “帮助昴Erea逃亡，非法潜入情报局DDDD。这是理所当然的后果啊！”

    kei懵逼地吐槽道。

    secret roomDD。波儿事件之后，kei也被叫到了那里。在被暗黑所笼罩的空间中，从只闻其声不见其人的司令那里，领受不容分说的严重警告。

    “再乱来的话，执照都给你撤了。”

    “不，我是不会收手的。科学省好像有与Erea相关的情报。我想要获取这些情报。你也来帮个忙吧。Es现在已经到了。”

    “啊？嘛，总之我过来咯。”

    “你现在在哪里？”

    kei笑着地岔开话题。

    “你管得着吗。我，也有很多秘密啦。”

    中断VC后，kei陷入了沉思。

    Jin大概回忆起了赌上性命都必须保护的，那重要的东西。然后，他一点点地接近了这个世界的秘密DD。

    听说科学省那里，三天之内便失踪了整整七个人。kei总觉得，有谁要搞出件大事情。没准再过几天，就有场和这个世界为敌的大战要打DD。特工的直觉，如此预告着。

    同时，那将是我最后的战斗，也说不定呢DDDD。

    在那时，这世界过于强大，强大得让kei和少女无法反抗。但如今，已经到了该与它再度针锋相对的时刻。

    DDDD波儿，我走啦。

    他对着坟墓低语。我，再也不会后悔了。

    kei转身背对坟墓。

    伴着耳旁响起的仿佛能抚慰心灵的歌声，他向着等待他的命运，慢慢地迈出了脚步。

    注：

    [1]：原文意即“Peace sign”。

    [2]：原文意即“Guts pose”。

    [3]：原文中少女的名字写作“ナミ”，意为波，虽然可以翻译成波美之类的，为了读上去顺口，还是选择了波儿。

    [4]：即光在冷热不均匀的空气中发生折射而产生的类似跳动的火焰的自然现象。

第一卷 Episode4 BITTER SWEET

    和那个巧克力姐姐的相遇，是个单纯的意外，也是件直至如今依然影响着我的事情。

    但是我，不想就这样简单的概括。和那个巧克力姐姐的相遇，是我没办法用语言来描述得完的，因为这事对我太重要了。

    妈妈她有句一出什么事情就要挂在嘴边的话。

    “人生就像一盒巧克力，你永远不知道你会得到什么。”

    我想这可以算妈妈少有的名言了吧，所以在葬礼的时候说了这句话，然后就被人科普了这句话是从著名电影［1］里引用的台词啊。真是的，要是真的像这人说的那样，我也就呵呵一笑了。

    管他是不是，我都在揣摩着这句话的含义。人这一生中，有时，真的有可能会在出乎意料的时刻经历捉摸不透的奇遇。随后，这场不可思议的奇遇，也将会给今后的人生带了翻天覆地的改变。

    我，泽渡堇，是在十九岁的夏天明白了这个道理。

    我隔壁的屋子里，住进了奇怪的邻居。

    那还是在七月初，夏日的酷暑一点点一点点显露头角的时候的事情。

    葬礼结束后回家的我，连大学都不去了，老是在家里闭门不出，拒绝接触外界的一切。

    从很早以前就想着，对大学的学习我完全没什么兴趣。巨大的显示器画面上放映出教授的脸，只有他讲的才算是圣旨般的讲义。几百个学生并排着默默的听讲。这有啥有趣之处?

    这里，才不是我应该待的地方。

    醒悟了这一点的我决意不去上大学而回到家里。可是，我看书，洗澡，打扫房间，打理衣服举办一个人的时装秀，如果突然间想到时在心里面向妈妈道了歉的话，做了的事情就会失去意义。

    什么嘛，是因为我尝够了无聊的滋味，才对这种事情挂起心了吧。

    那一天也是，我到了阳台上面，任由风呼啸着的从身边刮过。

    我知道必须要做点什么了。

    但是该做什么呢。越是想要摆脱焦虑，越是陷入更深的焦虑。就好比是身处在无法逃离的深海海底，而我已经游的精疲力尽了。

    DD妈妈说的对，我果然是个笨小孩啊。

    说着丧气的话，我不由得地闭上双眼，摇了摇头。

    无论如何，再这样下去真的要完了。

    “孤独的人总是徒增心病，请积极地饲养小猫小狗这样的动物。”

    操着一如既往没有感情的，强势的说教口吻，浮游显示器从我面前漂浮而过。

    浮游显示器相当讨人厌。虽然显示的脸是立体的，棒读的话倒是难以言喻的平面。

    我对着那张女性的脸，尽情地做出嘲讽的举动。

    就在这时，我感受到了来自隔壁家的阳台的视线。这是我第一次注意到那里有人住着这事儿。

    那是个好看的小姐姐。她那与如今这夏季所不相称的黑色外套被风吹拂着。她的黑发浓密而又富有光泽。

    散发着简直要把我吸引到她那边去一样的神秘感。

    最终意识到那个姐姐一脸懵逼的表情是因为我的举动的时候，我脸红了。

    “你…你好！”

    我收到的回复是句冷漠的“你好”。

    是什么时候到这儿来的呢？我有点摸不着头脑。

    小姐姐似乎很快就失去了对我的兴趣，从口袋里掏出了闪着光的银色盒子。本来还以为会拿出烟草来着的，她把能在手里滚来滚去的东西含在了口中。DD是巧克力啊。

    看到这一幕的瞬间，我对小姐姐产生了深深的好奇。

    自那日起，我以排遣寂寞为由，开始拟定《巧克力姐姐研究报告书》。

    其结果，显而易见。

    小姐姐，确实是个可疑的人。

    她总是穿着那件黑色外套。据保守估计，离开家外出时仅有这一种打扮。小姐姐只有一样的衣服的吗。同为女性，我有一丢丢的担心她了。

    她在家的时间特别少，有是有日常呆在家里这样的时候，也有到让人感觉她是不是已经搬家了这种程度还不回来的时候。这种时候，我就会感到不安了。

    然后是巧克力的问题。小姐姐去阳台的时候，一定会吃巧克力的。我的话有点担心，像这样吃巧克力，真的没关系吗？总是摄入这么多的卡路里，还保持着过人的苗条身材比例。或者，只靠吃巧克力活着也说不定哦。

    不知道从什么时候起，我把翻来覆地去对那个可疑的小姐姐身份的进行各类脑补当做了乐趣。冷峻的眼眸的彼岸，她到底在想些什么？

    实际上她是守护地球的女英雄，为了与强大的恶势力作战，日夜兼程，就算牺牲生命也在所不辞DD

    虽说是连自己都觉得“你是不是傻啊”的妄想，但是根本停不下来。

    总之，我是把自己梦想中的姿态投影到她的身上了吧。

    假如我有更强大的力量，有可以保护别人的力量的话DD

    妈妈说不定就不会死掉了。

    我说不定就有了认错的机会，说不定就不用早早地从这个世界退场了。被卷入那群没人性的混蛋的袭击，到头来落得个连犯人都没被逮捕的结局这种事情，说不定也就不会发生了。

    我想到了妈妈葬礼上的事情。

    出席者们，然后就连家人们也圆滑地假装妈妈是死于事故似得掩饰着。简直就像匆匆忙忙做了大扫除之后那样，我身边满是撒谎的恶臭。

    我无法忍受这种氛围，情不自禁地踹翻了椅子。

    “各位，不感觉奇怪吗？妈妈她才不是死于事故。她是被外星人杀死的啊DD”

    场内鸦雀无声。我说出了谁都知道但谁都不敢说的事情。但，这是不应该说的。

    过了一会儿，爸爸一如既往地低着头开腔了。

    “这个，不是我们能够左右的事情。你母亲，被卷入了不幸的事件里。仅此而已。除这以外的其他事情，我们无能为力。这也就是说DD”爸爸他如释重负般说着。

    “这也就是说，离家出走的你懂些什么…！”

    我，就这样飞奔出了殡仪场。

    顾不上隐藏落下的眼泪，只是一味的奔跑。

    如果，我有力量的话。如果，我不是个笨小孩的话。如果DD

    我也很清楚，这些归根到底，只不过是“如果”罢了。现实中，老妈她死掉了。被人杀死了。已经不存在了。

    即使如此我，不对，就是因为这样我才把自己实现不了的愿望，寄托到了谜一样的小姐姐身上。如果不这样的话，我就什么都不能为死去的妈妈做了，有种再也无法忍受自己的软弱无能的感觉。

    直接去问小姐姐本人的话，马上就可以解开对她身份的疑问。但我不敢这么做。我想永远都不要得到直接的答案，保持着神秘感。大失所望什么的，人家才不要呢！

    就是这样，我想永远永远保持着这种状态。人就生活在一个距离产生美，到处都是平行线的世界里嘛。我和小姐姐发生交集什么的根本没可能。

    虽然我是这么想的DD

    但很快我就知道了小姐姐的真实身份。

    关于那个晚上，我得在这里做个说明。

    Hopeless这个梗在街头巷尾火起来，是几年前的事情。虽说不知道梗的出处是谁，为了减少已经变成社会问题的Hopeless群体这目标，政府利用了那个浮游显示器唠唠叨叨的提这个梗。

    这个词所指的，是毫无希望，混吃等死的失败者。

    试着举例来说吧。对着既不去工作也听不劝去上大学的女儿，生气的妈妈会恨铁不成钢的骂道“你这小畜牲，再这样下去，总有一天要去当个Hopeless。”被骂了一顿的女儿也就会暴跳如雷，宣告说“好啊，反正这家我已经不想回了，妈我也不想再见了。”她就这样离家出走了。然后，真的，再也不见到了。所以，这个词还是不要随便用了。

    失去了经济援助的我，为了生存，只好去工作了。至少，我也有必要去证明自己才不是Hopeless什么的。

    白天在空想的世界里遨游发呆的我，主要的工作时间是晚上。所以，在那个夜晚，我快步走入黑暗的街角，不想被当成是啥喜欢在晚上浪的人。

    云遮住了起先还挂着的月亮，这条原本就没有几盏灯的路，完全陷入了黑暗之中。

    周围一个人影都没有，只有我疲惫的脚步声跫然响彻。

    为了维持生计而干的活很辛苦，很单调。我化作了庞大机械的一部分般重复运转，渺小的齿轮的心境我感同身受。一点也不知道，自身的存在，可以给社会带来什么影响。这让我感到既不安又悲惨。

    大学也上不好，工作也做不好。我已经不知道该做什么了。

    我，只能疲惫无力地走着。走向没有人等我回去的家。

    无意中注意到，前面有什么东西在匍匐的样子。

    出乎意料的是它立马就靠近过来，我被吓了一跳,愣住了。隐藏在夜幕里，不像是常见的东西。

    仔细观察了下，总觉得这像是个老人。长得是相当的仪表堂堂。老爷爷捂着侧腹，侧着身子在地上爬似的前行。

    “你没事吧？”

    回过神来，我出声询问。他肯定是因为某些原因遇到麻烦了。可能是发病了也说不定。要是这样得快点送到医院去。

    “……我没事”

    回答的声音像在呻吟。不行。怎么可能没事啊。

    我将老爷爷的手腕环住我的肩膀，支撑起他的身体。

    这时按着腹部的满是皱纹的手摸到了我。滑滑的。我发出了惊叫。糟了。这肯定是血吧！老爷爷的侧腹好像一直在出血。怎么会出这种事情呢？

    我焦急地，移动老爷爷的身体，就在这时。

    被乌云所遮挡的月亮，露出了脸庞。

    月光洒在周围，稍稍变得亮堂起来了。无意中，我看到了手上粘乎乎的液体。

    我的心跳几近骤停。

    那血是触目惊心的蓝色。

    “看到了啊”

    老人用布满血丝的眼睛怒视着我。我的手腕，被他用异乎寻常的力量抓住了。发出咯吱咯吱的声音后，感到了一阵剧痛。我不明白都发生了些什么。另一只露出了骨头的手扼住了我的喉咙。无法呼吸的时刻，我总算有些理解了。

    我要被这家伙杀死了DD

    视线变得像是显示屏播放的沙尘暴一样。

    我犹如坏了的娃娃似的，晃动着脚。几乎能听到命不久矣的丧钟声。

    要死在这里了吗，我。

    突然眼前浮现出，我那么讨厌的妈妈的脸。妈妈死的时候，也是这样吧。

    啊，我，到头来，什么也做不了吗DD

    “把手从那孩子身上拿开”

    这声音从远处，就像穿过滤过器般传入耳中。突然，头的压迫感变轻了，空气得以进入肺部。我“咳咳”得咳嗽起来。

    泪眼朦胧的视野里，浮现出黑色的人影。

    “你，是谁”

    “击退你们的专家哟”

    这次听到的是爽朗凛然的女性的声音。

    穿着黑色风衣的女性，冲着这边持枪而立。

    “你要是过来，我就杀了她！”

    按着我的老人气急败坏得叫道。

    “你已经无路可逃了，普特罗梅乌斯星人。你们的所作所为被认为是针对地球的侵略行为。这种事情不可饶恕。”

    “地球人唷”

    老人用野兽般的声音呻吟道。

    总算辨认出了爽朗女性的脸庞，我不敢相信自己的眼睛。

    那是，巧克力小姐姐啊。

    她的枪口丝毫未动，一点点地逼近这边。

    受此影响，老人也向后退走，几步便碰到了身后的行道树。下意识地回过头来。

    她没有放过这个瞬间。

    如子弹出膛般，她行动了。无声地起跑，蹬地。风衣翻旋间，便凌于天际。

    老人转过头来时，她的身姿已在那里了。下一瞬，她的回旋踢擦过我耳根，命中在老人的脸上。

    老人的身体被踢开，狠狠地撞到水泥墙面里。我解脱了扼住我的手，滚到地上。

    起身的机会，对那家伙来说，已经荡然无存了。她如意地轻快落地，立刻扣动了枪的扳机。光弹贯穿了老人的躯体。

    伴随着讨人厌的咕噜咕噜声，老人化作绿色的泡沫融化了。

    那家伙，不是人类啊…

    我始终低头向着柏油马路，精神恍惚地如此呻吟着。

    小姐姐确认完消失的遗体，转头朝这边过来。我与她目光相对。

    是本人啊。她果然

    是保护地球的，女英雄DD

    这时，我打出生来第一次昏倒了。

    再次醒来时我睡在自己房间里，自己的床上。

    刹那间，我想着起先的那些事难不成全都是梦吧，但，看到在枕边的那个小姐姐暗中观察着我的样子，就明白不是那么回事儿了。不是梦那就太好惹，我发觉自己因此而安心时，吓了一跳。

    “醒过来了呢”

    “…谢谢你”

    “巧克力，吃吗”

    小姐姐，假装出冷淡的样子询问道。

    我点点头，收下一颗巧克力。从在口中慢慢融化的巧克力中，多少像是感受到了小姐姐的温暖，心稍稍平静起来。

    一看到我安定下来，小姐姐就开口道。

    “怎么样？你今晚，就当什么也没看到。只不过，做了个噩梦。请就按这样来做吧。”

    “但是DD”

    “没有但是。请你把这些忘干净。本来的话，我就不适合出现在这里。只是，碰巧因为你是我邻居，所以做个顺水人情罢了。要谢就去谢这点吧。”

    她循循善诱似的说着，站了起来。

    “好了，我该回去啦。”

    “等一等啊。”

    我想都没想，离开被子站起身。

    “小姐姐，你要走了吗？”

    “嗯。到了明天啊，隔壁的房间就要变成空屋子咯。跟你，第二次见面的机会不存在吧。”

    “我不要。出去的话就捎上我吧。求求你了。”

    “哈？”

    我不顾她已经皱起了眉，叫嚷着。

    “是要跟袭击我的那个一样的家伙战斗吗？我也想搭把手。我想要一起战斗。”

    “你说什么呢？像你这样的女孩子，不可能干得了的。”

    她倨傲地拒绝了。但是，我是劝退不了。

    “才不是。我干得了。试试看好啦。我，要是小姐姐不在的话，今晚会死吧？会活不成吧？我的妈妈，她去世了。就是因为没有像小姐姐这样的人保护着…”

    我如今总算是明白了，自己真正想要做的事情。

    我渴望只用来守护某个人的力量DD

    是妈妈去世的那天，强烈到让我全身为之颤栗的，渴望啊。

    “我也和小姐姐一样想要守护某个人。已经任谁都，抵不过我的这种想法了。求求你，让我做吧。如果，我要是能干得了的话，我DD”

    妈妈的脸，浮现在我的眼前。

    “已经有能力证明，自己才不是笨小孩什么的，也说不定啊！”

    我一直，注视着她的眼眸。她也有力地看着我。如此认真的注视和被人注视着是什么时候开始的呢？在这次之前DD对，是我在妈妈面前，发表了要离开这种家庭出走的宣言那时候的事情。那时候也是，两个人无言地目光相对。应该在生气的妈妈，不知道为什么瞪着的眼里有少许悲哀的色彩。

    不久，她突然打破了紧张的局面。

    “DD你，眼睛长得相当漂亮。和我从前一模一样呢…”

    随后，她眯起眼睛说道。

    “我呢，曾经，失去过重要的人。没能保护好那个人这件事情，之后让我极其懊悔。对我来说，也是想着如果有力量来保护那个人…，所以才选了特工这条道路。”

    心里感觉能够理解，她眼眸中流露出的冷漠的含义了。

    我猜在失去重要的东西的那天，她下定了决心要变强吧。于是，用黑色的风衣牢牢地遮盖住了心灵。好像，已经不会受伤的样子DD

    她微笑着，点点头。

    “真是个不听话的大小姐呢。好。就请跟着我来吧。”

    我的内心，充满了喜悦与温暖。从妈妈去世以来，这是第一次感到满足。

    “但是不要误会了。这绝对不是份简单的工作。干这行有几条命都不够用。期盼不要被卷入其中的时刻，总会来临。到了那时候，不要说丧气话之类的。你行吗？”

    我大幅度地点了头。嗯，如果她没来救我的话，我就死了。可以失去的东西我已经没有了。

    “这样说来，名字还没说过呢。你的名字是？”

    “我叫泽渡堇。”

    “我叫Es，Agent&#12539;Es。本名已经抹销了。”

    小姐姐，边玩弄着巧克力盒边用一本正经脸说道。

    从这以后Es，将这个世界的真相教给了，什么都不懂的小姑娘。

    怀有侵略意图的外星人们，连续不断地侵入地球。她作为机密组织“DEUS”的特工，搜寻出这类外星人后，作为任务秘密地抹杀他们DD。特工们混杂在一般市民中生活，极其隐秘地执行本部下达的任务。组织的实际情况被谜所包围着，DEUS的本部在哪里，那个所谓的司令到底是谁，就连Es也，完全不知道的样子。

    然后，开始说明和如今她正亲自执行着的任务相关的事宜。

    事件，发生在东欧的新兴国家G共和国。

    G共和国于三年前，由引导终结了地区的民族&#12539;宗教间战争，身负极高支持率而成为大总统的，那位指导者所创建。该指导者，利用于约五年前发现的取代石油的新型能源，在世界范围内使G共和国地位迅速提升。

    今年一月，这位如有神助的指导者，突然逝世了。

    死因是无可厚非的事故。他在访问地点被卷入了落石流中。事故的来龙去脉都被摄像机拍了下来。为了避免混乱这些画面被封印了起来，无法再重见天日。

    也绝无公开的可能性。

    挣扎着从岩石间逃出，于中途气绝身亡的，史上罕见的大政治家DD他流出的血液，并非红色。

    而是深蓝色。

    他是外星人拟态而成的。何时遭顶替尚无定论。然而，他手握大权，确实做好了侵略准备。

    自其死亡以来，他们这些普特罗梅乌斯星人的侵略计划便浮出水面。政治家，宗教家，公司员工DD

    他们在将原主杀害后顶替身份，巧妙夺取原主的地位。随后，静候同胞完全侵略地球的机会。

    DEUS的特工们，自此立刻便收到了，搜寻拟态为地球人的普特罗梅乌斯星人并消灭的指令。

    袭击我的是，在本国发现的第三个外星人。他拟态为政府工作人员，今晚被Es所追捕。在和她交战后，负伤逃亡的外星人，遇到了我，大概如此了。

    三个外星人，靠着特工们的活跃，得以被击退了。但是，到此还不能说是画上了终止符。

    “那么虽说还早，有个任务想要让你试着去做做看。这个，对我来说到底还是有点难度的。没准你能做得到？”

    听了Es的话，我咽了下口水，点点头。

    “小百合！”

    从教室里涌出的人群里，我找到了她的脸，夸张地挥手示意。

    “抱歉。堇，等我很久了吧？”

    小百合露出真诚的过意不去的神情，翩翩而来。

    “还好啦，没多久。快走吧。”

    我拉着她的手，漫步在阳光明媚的校园里。

    有一说一，我做梦都不会想回归大学的时刻到了之类的事情，就连教授都入不了我的梦。不管怎么说，我可是最吃惊的那个。

    “所以，要乘什么去呢？电车吗？”

    “不是。汽车应该会来接的DD”

    话还没说完，流体车身闪着黑光的车像滑翔般到来，恰好在我们面前停止。

    “请您上车吧。”

    发出声音，将门打开的驾驶座上空无一人。无需司机即可前往目的地，这就是传说中的最新款汽车。也是最高级的。按我如今的年收入来说，要入手它，得花十年左右吧。

    我忘记了小百合的家庭状况，情不自禁得畏缩不前，比已坐入汽车的她慢了一拍，急忙跟了上去。

    把腰靠在了软绵绵的座椅里，车门自动关闭后，车向着一条家开始出发。

    “今天，看样子还能见到你爸爸呢。”

    我边说，脑海中边浮现出目前只在照片中看到过的，一条家族中撑起这般家庭状况的顶梁柱的脸。

    “嗯。因为我老是在说关于堇的事情，他期待已久了唷。”

    “是嘛。”

    我把脸转向车窗外流动的风景，努力不让她察觉到自己僵硬的表情。

    “被DEUS认定为外星人的人，还有一个。”

    那天，Es交给我张五十岁上下的男人的照片并说明道。

    “一条岭司。会社社长。是个凭借开发新能源而发家的男人。”

    据说一条和提到过的那个G共和国的领导者生前有过联系。

    确认他是否真的是外星人，如果果真如此便迅速抹杀DD这，就是DEUS下达的下一个任务。

    “虽说我也潜入了一条的公司。那里的防卫相当的牢固。不过，虽然到此为止我对于那家伙是外星人这点，拥有十足的把握，但DD

    还是想请你从他的家庭成员入手，发起攻势。”

    一条的妻子早已与世长辞，他和名为小百合的独生女相依为命。小百合是个大学生，还和堇同级。

    “与小百合接触，刺探她的家庭情报。这是入门的潜入搜查。”

    这就是，给予我的任务。

    小百合身材娇小，是如今少见的散发出阵阵幽香的清秀少女。没错，不是通常所谓的大学生，我想，不管是谁看到她都一定会用“少女”来形容。披着长长的黑发的她，简直像是个人偶。

    她好像没多少朋友的样子，所以和在课后向她搭讪的我，很快就成了好朋友。

    一条家持有相当可观的资产，简单来说就是超有钱，不过小百合不是那种炫富的少女啦。有的时候，会不谙世事似的，突然做出没常识的举动，这就是所谓的傻白甜吧。

    “我没有母亲。”

    有一天，小百合看着傍晚时分遥远的天空说。

    这事我已经从来自DEUS的情报中了解到了，但我默默地倾听着她的话。

    “是在三年前，因为事故去世的。那时候我和她在一起。妈妈她再也回不来了….只留下我苟活于世。”

    小百合说，有段时期想过要追随妈妈去死的事情。她对于只有自己活下来这事，感到了罪恶感。

    可是，在海外出差的父亲回来了，这改变了她的想法。

    “爸爸他，为了妈妈去世这件事真的很伤心。那时候，我第一次感受到悲伤的不止是我。为了爸爸，我也得要坚强的活下去DD最后我这样想着。”

    似乎洋溢着纯真的气息，我无法将视线移开她映射着暮色的侧脸。

    她对于能向我如此敞开心扉，感到很高兴。小百合也像我一样啊。都失去了妈妈。可是，我认识到正因如此绝对得要动手。在这一点上，我跨越了做任务的立场，我们这两颗心无疑产生了共鸣。

    然后，与此同时对于普特罗梅乌斯星人的愤怒井喷般涌上心头。让她想着非活下去不可的，那个作为她依靠的父亲是个外星人啊。欺骗了这样纯真无邪的少女，背地里准备着侵略地球的手段。

    DD绝不原谅。

    “诶，那个时候你爸爸出差的国家,莫非是G共和国？”

    “对哒。但，怎么了吗DD”

    “没什么”

    果然没错。

    为了要掩盖忿忿不平的神情，我不得不紧咬住嘴唇。

    在那以后，我们保持着亲密的关系。我并没有忘记原本的任务，每天都向Es汇报情况。

    “好像很顺利嗫。但是，不要麻痹大意。”

    小姐姐像往常一样，嘴里边吃着巧克力边说道。

    “不论发生了什么，一定要向我报告。好不好？绝对不可以自作主张地行动。”

    过了不久，我被邀请参加一条家的茶会。

    终于可以去小百合的家，达成见到一条岭司的目的了呢。

    “啊，你看，看到了吗。那就是我家。”

    她用手指着的前方，有座构造厚实的洋馆。四周被绿色的庭院所包围。车靠近时，将访问者者拒之千里的门发出声响，打开了。

    DD啊，总算到了。

    我喘了口气，进入临战状态。

    “一直以来，小女给您添麻烦了。”

    这笑着伸出手的男人就是一条岭司。

    好像比起照片上看到的，还要年轻的多。面貌精悍。

    迟了一步伸出的手，立马被紧紧地回握住。手的温暖让我吃了一惊。这没毛病。因为即使是外星人，血也是流动的。

    “哪有，彼此彼此啦。”

    我这样回答道。担心起表情有没有摆得太僵硬。就算如此，也是会被当成因为不习惯豪华的宅邸而紧张吧。绝对。

    变得像是要说出你们就是贵族吧似的，端出了看着就很贵的茶和点心，但是我没有空来品尝这些。

    在面前爽朗的款待我的这个男人，是个外星人啊喂。是好像要杀死我的，普特罗梅乌斯星人。是和杀死我妈妈的家伙一样的，冷酷的侵略者。纵然披着人类的皮囊，一旦暴露本性，如今这将蛋糕送入口中的纤细的手，会易如反掌地将地球人的头颅扭断无疑。

    我们谈及到了各种各样的话题，一条内在的知性光辉可见一斑。

    我试着将话题引向他所专长的新能源方向。依赖石油的文明是如何的不经济？新能源对地球环境的有利之处？它的有效性等等。他滔滔不绝地讲解着。

    “话说，G共和国的大总统逝世了诶。”

    我把话题转移到此，想听听看回应。

    “他，是我的好朋友啊DD被卷入如此不幸的事故里头，真是太遗憾了。”

    一条发自内心的，哀悼般的表情被我捕捉到了。

    这直白的回答与我所预计的不同，让我多少有点难以理解。这是，在叙述作为同族宇宙人同胞的正直的感想吗DD？还是说，他真的不知道大总统是外星人呢DD？我搞不明白。

    “我，暂且去削个苹果来好吗。”

    小百合离开了座位。

    “唉呀呀，小百合要去打下手这种事情，可是百年不遇的啊。”

    “在堇面前别提这种事情啊喂！”

    她留下正默默笑着的父亲，怄气似的朝厨房走去。

    这是个让人微笑的场景。哪里不像是个真正的家庭呢？

    真正的DD？嗯，按之前所见，似乎看不到一条是宇宙人的迹象。要是说这些只是巧妙地在拟态成地球人的话，那就到此为止吧DD可是，看到这个由父女组成的家庭，我在他是外星人这件事上，产生了疑惑。

    我一直以来都光明磊落的心，开始出现阴影。

    “小百合，在大学里过得真挺好吗？”

    在我瞧着传来哼歌声的厨房的方向时，他突然来询问道。

    “那孩子，有点怕生呢。虽说如此，又耐不住寂寞DD所以，我挺担心的”

    “真的，看起来很开心哟。”

    “那就太好啦。对了，我找你问情况这件事情要保密。免得她再生起气来。”

    他将食指放在嘴前，露出恶作剧般的微笑。这仿佛是，理想中的父亲的样子。

    变成了欺骗小百合的朋友这一事，使我产生了相当重的罪恶感。

    “或许你已经听说了吧，这孩子的母亲在事故中去世了。只留下了这孩子。”

    我用耳倾听着他酝酿的话语。

    “我那时候，在海外听说了妻子的讣告。DD令我动心骇目啊。不得不去考虑诸如没了妻子的生活等事。但是，我肩负不了绝望的重担，不多久就半死不活地回国了，这孩子正在那儿等着我。尽管明明自己也深受母亲去世的打击，这孩子反倒来激励了我。”

    他伤感地倾听女儿哼唱的歌。轻声说道。

    “这孩子，是我的掌上明珠。”

    我低下了头。这人确实深爱着女儿啊。

    这时，响起了小百合“啊啊啊”的惊叫声。

    “出什么事了！”

    一条踹反椅子飞奔向厨房。我被这种反应速度吓到了。经过时我所看到的他残影的表情，有如世界末日般的悲怆。

    “没什么事。只是手有些被菜刀切到了。”

    “要小心点啊。”

    不停传来放心不下女儿的父亲的声音。

    我没劳心去扶起被他起身的势头弄倒的茶杯，又一次陷入，有关一条是否真是外星人的沉思中。

    “嗫，你怎么看？”

    我边用毛巾擦拭汗水，边询问Es。

    在与小百合会面之后，与Es进行练习成了每日功课。枪的操作，格斗的方法DD。虽说我一开始是糊里糊涂的，最近成长到了“身手不错”和大致甘拜下风的阶段。

    “我无论如何，都不觉得一条是外星人呢。DEUS的情报出错了吧？”

    “情报应该是准确的。他就是个外星人。”

    她爱搭不理地回答说。我怒上心头。

    “‘应该’是什么鬼？真的可信吗？”

    “好啦？我们特工是DEUS的一份子。因此，没办法不信任来自DEUS的情报。事情就是这样。”

    Es的话让我泄了气。结果，岂不是什么都不能信嘛。

    “但为此，如果你想相信什么的话，只好自己去确认啦。”

    我低着头，耳边传来她故弄玄虚的声音。

    “你亲眼所见的，才是无疑的真相。”

    我微笑起来。果然，Es认真思考了我的问题。

    “只是，别误会了。我觉得那货就是外星人。”

    她眼眸中浮现的温情转瞬即逝，再度冷漠起来。Es说话了。

    “那群家伙有多会拟态成人类，你还不知道。一旦麻痹大意，小命不保唷。”

    “小命不保…”

    “你不也差点被弄死过吗？外星人就是这路货色。我给你个忠告。不要相信任何人。好吗？即使是我也不要相信。”

    “小姐姐也？”

    “嗯。你要是怀疑我是外星人的话，就请坚定地攻击我。这样才算是特工啊。”

    这句话，沉重的压在我心头。

    所谓的特工，是份连最亲近的人都不能信赖的工作吗DD

    Es取出盒子，将巧克力送入口中。

    “…诶，Es。Es你为什么这么喜欢巧克力？”

    我突然发问说。就特工的任务来说，没办法拿巧克力的甘甜来弥补，毕竟它是苦涩的吧DD

    “…是恋人的遗物来着。”

    她短暂得沉默后，终于开口如此说道。

    “我的恋人也是个特工。他特别喜欢吃巧克力呐，走路都老是带着这个装满巧克力的盒子。但是啊，他被外星人杀死了。为了这事，我便下定决心要做个特工。做了特工后的第一个任务，就是杀死拟态成他的外星人DD”

    她注视着窗外的黑暗。此刻，她的眼里，大概正浮现着她那个恋人。他大概正在微笑吧。

    之后，像是要终结这段记忆似的，巧克力盒慢慢地被合上。

    “忘记说了，其他特工马上就会去抹杀一条岭司了。”

    我惊了。眼前浮现出一条的笑脸。

    “诶？可是结果尚未DD”

    “DEUS好像已经不想等了。与此同时，说不定他们正在进行着侵略。等不及确切的情报了。”

    我下定了决心。

    果然，只能靠自己的眼睛去确认真相。

    深夜，我站在一条的宅邸前。

    绝对不可以自作主张地行动DD回忆起Es的话，稍稍有些扎心。我衣带里还藏着，从Es那里擅自借来的Ultragun（奥特枪）。

    然而，这是我非做不可的事情啊。我的目标是，成为保护人们的生命的特工。对普通人要被杀害置之不理什么的，我做不到。而且DD父亲死掉了的话，小百合该依靠什么活下去好呢。

    那种事情，绝不能发生。

    搜查着一条家，要是没发现侵略者的迹象的话就让他们去逃命DD我是这样想的。

    跨过门，侵入宅邸是能容易地完成的。白天，我只不过高高兴兴地去茶会什么的，想着都难。我仔细确认过安保的薄弱点。然后，密码也确认过了。

    我，坦坦荡荡地从玄关侵入进去。

    屋里正被黑暗所笼罩，什么声音都没有。我蹑手蹑脚地，进入走廊。白天，登门拜访的时候，有个很在意的地方。

    我摸索着来到了，一扇金属制的门前。唯有这扇门，较别的地方来说新的不自然。我想要是存在些什么的话，就在此地了吧。

    手一推，门便悄然打开了。门后，深不见底的黑暗中有条通往地下的台阶。我用手稳住手电筒，一段又一段得边谨慎确认边走下去。

    我思索着，假如一条是外星人，那么小百合该如何是好呐。妈妈也没了，爸爸也没了，这般柔弱的少女能活得下去吗。

    安啦，没关系的。

    我摇了摇头。即使是我，不也正这样活着呢嘛。为了守护想要守护的东西，不也拼上命了呢嘛。…对吧，妈妈。

    我到达了台阶底部。在那儿还有扇门，从缝隙间露出微弱的光线。

    忽然我紧张起来。心脏砰砰直跳。

    我对自己说。不管遇到什么，这辈子都不准再昏迷了。我用满是汗水的手，攥紧衣袋里的枪。咬住嘴唇。将门打开。

    我感到了眩晕。

    在那里，有个巨大的圆盘。

    貌似一时疏忽脱力地瘫倒在了那边。尽管如此我拼命站起来，扫视那个地下的广阔空间。莫名其妙的机械如同植物般蔓布着，其中央安放着黑色的圆盘。

    果然，一条就是个外星人！

    “你在那里干什么？”

    突然，一条从机械的背后出现。我立刻举起枪。

    “不许动！”

    “喂，别乱搞。你到底是什么人？”

    “你，一直，都在欺骗小百合！”

    我的身体仿佛被燃烧的心火所吞没。

    “不，我没有。”

    “闭嘴！”

    我发觉，自己正在扣动扳机。一条捂着脚倒下。

    明明那么信任你。明明那么信任你的DD

    我任由怒火控制身体，用枪攻击周围的机械。不知道是什么的装置破裂了。伴随着破裂声，四周被火焰所包围。宛如地狱般DD

    “DD请住手吧，堇。”

    忽然传来似乎散发着寒意般的声音。我回头看去，在火焰中浮现着宛如日出般闪耀的少女的身姿DD是小百合啊。

    “堇你搞错了哦。”

    她的表情痉挛着却依然纹丝未动地说。

    “请看一眼父亲大人吧。”

    一条捂着脚，脸因痛苦而扭曲。从他的脚DD从他的脚流出的血液的颜色是DD

    “…红色的。”

    我察觉到了。一条的血毫无疑问是人类的血。

    “父亲大人是地球人啊！”

    “那…”

    小百合剥开缠在手指上的创可贴。那儿还残留着菜刀弄伤的痕迹。

    是一条青色的伤痕。

    “至今为止都没有告知相当抱歉。我，是个外星人。”

    这一回，我似乎真的要昏死过去了。

    “…你骗了你爸爸吗？”

    “没有。没有欺骗什么的。父亲大人从一开始，就知道我是宇宙人哦。”

    “知道？那么，你是明知故犯地协助侵略咯？为什么？为什么？”

    我冲着一条叫喊道。完全理解不了。

    “我的妻女，在事故中双双殒命…”

    一条呻吟般地说。

    “我回国的时候，两人已不在这世间了。我想再苟活于如此世道也没意义了，决定去死。可，就在那时小百合回来啦…”

    “那才不是你的女儿。是外星人啊？”

    “就算是这样也好啊。小百合对我很好。给予了我再次活下去的勇气。多亏了她我DD”

    “新能源也是外星人传授的咯。”

    “没错。”

    小百合在火中点了点头。

    “父亲大人，做得相当好。”

    “你，疯了吗！”

    我叫道。已经忍受不了了。

    “没有。我感到很幸福…”

    “正如父亲大人所说。我们，将这个星球的人类的幸福摆在了第一位哦。”

    小百合说道，她脸上残存着少女的天真烂漫。

    “地球，由于人类的关系变得越来越坏了。再这样下去，会毁灭哒。换作我们的先进文明的话，就不会有那种事情。而且，就像我遇到父亲大人那样，连你也可以遇到妈妈哟。如何呀，堇。”

    她歪着头，用浑圆的眼瞳窥视着我。

    我停止了思考。这个词语不断回响着。

    妈妈DD

    “别上她的当。”

    这时，在我耳中响起尖锐的声音。

    入口处的门里，屹立着持枪的黑影。

    “Es！”

    我脱口而出。似乎快要落下高兴的眼泪。

    “所以我说绝对不可以自作主张地行动咯。谢天谢地，我在你身上装了发信机。好啦？堇。别上当受骗。一旦这些家伙侵略了地球，就会来奴役人类哟。这孩子并没有复活。只不过是外星人的拟态哟。”

    Es将枪口指向小百合。

    “上吧，堇，快开枪！”

    我条件反射般把枪朝向小百合。

    “DD我那么信任你。你却欺骗了我。”

    小百合的眼里像是流露着悲哀的神情，她说：“你在说些什么呢？骗人的难道不是堇你自己嘛。隐瞒了自己是特工的手下这件事情来接近我。你不明白吗？就算我是人类，也改变不了什么。”

    “不要被她蛊惑！”

    Es喊道。

    “堇，你得开枪。不然就跨不过这个槛了。你不是决心要保护大家了吗？”

    保护DD？直到刚才，我都想要保护站在面前的这个少女来着。但是DD

    “堇，别开枪。”

    少女用央求般的目光注视着我。

    “我确实是个外星人。可，你我难道就不是真正的朋友了吗？”

    我持枪的手颤抖着。我要将这孩子DD

    “快开枪啊！开枪！”

    同小百合度过的快乐时光DD

    我DD

    “对不起”

    我扣下了扳机。

    少女在被击中前，看着我，寂寞地自言自语了些什么。小百合的身体，慢慢在地面上土崩瓦解。

    少女DD不，外星人，咕噜咕噜地化作蓝色的泡沫溶解了。

    “喂，快逃吧。”

    火焰不知不觉占据了几乎全部的空间。

    Es拽起失魂落魄般呆立着的我的手，说道。

    就在那时，响起了撕裂空气的巨响，Es捂着胸膛倒下了。

    不知何时，一条已拿着手枪匍匐在地板上了。

    “Es！”

    “…没关系，走吧。”

    我支撑起Es的身体，走向开着门的阶梯。

    我一度回头望去，一条他搂着蓝色的泡沫，一个劲儿地呼唤着女儿的名字“小百合，小百合，小百合…”

    走完台阶，宅邸完全陷入了火海。我在烟雾中寻找空隙，竭尽全力离开庭院。从外面来看，如此厚重的洋馆，犹如火柴盒般脆弱地分崩离析。

    “我去叫人！”

    我将Es横放好后，想要跑去叫人。

    “不用了…肯定，已经来不及了。我自己明白。”

    Es痛苦地说道。红色的，温暖的血渗入地面。

    “与其去叫人，不如留在我身边。…好吗？”

    “说什么呢…”

    我咬住嘴唇。眼泪唰的落下。

    “我好不容易才遇到你的。才遇到你没多久来着…那种事情怎么可能啊！我，必须要向小姐姐学的东西还有好多好多。对吧？所以求求你，活下去啊！”

    我紧紧抱着小姐姐。为什么我想要牢牢把握住的东西，总是从手中溜走随即消逝无踪呢DD我难已忍受这份悲痛。

    “你看看你，不要哭啦。”

    Es温柔地，把手放在我头上。

    “你已经，即使只有自己一人，都算是个能打满分的特工。没有让你感到不安的事物了呢。”

    “Es，我还没搞懂呢…”

    我的眼泪，混入Es的血中。

    “那孩子DD小百合她，刚才在被击中前对我说“永别啦”。她的神情看起来好寂寞。”

    本该抵抗的小百合，她什么都没做。

    此外，击出子弹射伤Es的，并非是外星人，而是人类同胞啊。

    “该守护什么，该相信什么，我一点也不知道。我一直都在努力成为像小姐姐这样大人。但是，果然不可能，赶得上小姐姐啊…”

    “没事的。你就按你自己的方式来生活吧。你，去相信自己所相信的事物就可以了。你这颗相信别人的心，总有一天能够拯救某个人。”

    “…真的会有那么一天吗”

    “嗯。一定会。”

    Es的话语，不知为何有种让人深信不疑的感觉。我，相信了她的那番话。

    “可以吗？从明天起，你就继承我的名字成为Es吧。”

    “诶？”

    “看好啦，这个，送给你咯。”

    Es从衣袋里取出银色的盒子，放到我手心里。

    “吃一块吧。”

    随后，小姐姐和我一块接一块地吃起巧克力。无法遏制的眼泪，再次唰唰落下。

    “新任Es，交给你第一个任务。”

    小姐姐微笑着说。

    “再也，不要哭啦。还有就是，请你不要再用‘あたし’来自称，换成‘わたし’。”

    “遵命。”

    我痛快地回复道。然后我发问了。

    “最后我要问件事情可以吗？”

    “什么？”

    “告诉我，Es真正的名字。”

    我难为情地说道，小姐姐犹豫了很久，认真地对我低声耳语出了名字。

    满天的繁星下，Es静静地闭起眼睛。

    ж

    “喂，问你件事情可以吗？”

    将渺小的身躯靠在柱子后面的Kei，突然提出了问题。

    “Es你把真名告诉我好吗？”

    “突…突然问这个干嘛。搞的像你不知道特工要抹销真名一样？”

    我回想起旧事，慌慌张张地说。

    “既然都陷入了这种状况，现在还管什么特工不特工的？我超想知道。告诉我呗。”

    我被相当热情的Kei的气势所折服，回答说

    “DD堇。我叫泽渡堇。”

    没错。前任Es去世那天，泽渡堇成为了Es，“あたし”改成了“わたし”。那天的少女有没有好好地成为大人呢？这我可不知道。

    在黎明前，我依偎着Es似的抱着膝盖，很快特工们就奔赴而来。按照Es先前指示的那样，我很快被正式认定为DEUS的特工。

    此后，我便像那个小姐姐一样，身穿黑色风衣，与侵略者作战。为了保护人类DD。为了自己所相信的事物DD。这样做是否正确，我并不清楚。但是，我想这样就很好了。因为太拼命努力，被冠上了“过激的最强武斗派”这类名号DD但这样也挺好的啦。

    而现在，我和Kei正身处最后的战场。

    此地相当于是，那些家伙操纵情报从而统治人类，的中枢。换句话说是心脏部分。要是这里受到攻击，那些家伙迄今为止所构建的一切都将化为乌有。如此一来，人类便可摆脱，不知不觉间沦落成的奴隶地位。

    用于破坏这里的炸弹，在面前就可被设置。然而，不管是我还是Kei，连单从此地逃离的体力，都已经没有了。

    “一定还会再见的”

    我们和Jin在定下这样的约定后兵分两路。不过，看来是口毒奶啊。

    该如何是好，我们心知肚明。眼下，Kei的手中，牢牢握住了炸弹的开关DD

    那一刻，包围着我们的大量monitor的画面，同时爆发出了火焰。爆炸发生了，天花板噼里啪啦地崩塌。这声音，在我们听来好比是那些家伙临终时的悲鸣。

    是Jin。我确信无疑。前往能朱湖的Jin和Elea大功告成了。

    DD你这颗相信别人的心，总有一天能够拯救某个人DD

    我想起小姐姐说的话。我相信Jin，他可以做到的。我，果然没有看错他呢DD我，在心里自言自语道。

    谢谢你，小姐姐。

    我将手伸入衣袋，触及到了巧克力盒。这给了我些许安心感。它从小姐姐的恋人那里，传给了小姐姐。然后从小姐姐那里，传给了我。关于巧克力的回忆，被好好地传递着。我，可不是孤军作战呢。

    我打开巧克力盒，取出了一颗。然后，Kei也拿了一颗。

    两人把巧克力塞入口中。自然地展露笑意。即使我在此地丧命，那也不算是个终点。我的回忆就像这巧克力一样，毫无疑问会被某个人接着并传递下去。

    嗯，肯定是这样哒。

    我们，四目相对，将手伸向炸弹开关。

    巧克力甜甜的DD

    稍微，有一丢丢的苦涩。

    注：

    *：本文通篇以第一人称展开。原文第一人称作“あたし”，常见于女性自称，似有卖萌倾向，意即“我”。

    ［1］：指《阿甘正传》。

第一卷 Episode5 GOD PALACE

    为什么要如此地追求真相呢，对于这个问题，榛原牧远一定会给出相同的答案。

    “我们人类的祖先，不过是猿猴而已。你认为究竟是什么，成为了划分猿猴和人类的楚河汉界？”

    榛原对歪着头一脸懵逼的纱希，像以往那样板着脸说道。

    “猿猴，居住在森林里DD”

    森林里赖以生存的食物相当充足，只要待在森林里，就能保障一辈子的安逸生活。猿猴根本不用去关心森林之外的任何事物，一直安稳度日。

    但在某天，一只猿猴突发奇想。从高高的树上，能看得到远方的大山。这座山的另一边，到底有些什么东西呢？那就是几乎要燃烧起来的强烈求知欲。没有办法抑制好奇心的猿猴，抛弃了安全的森林，踏上前往大山的旅行。这只猿猴，被同伴们看作蠢货。但是DD

    “那只猿猴，正是我们的祖先。”

    他点了点头。

    “我们人类，拥有不畏险阻，去追寻真相的求知欲。是没有止境的探索精神DD使人之所以为人。像在森林里的猿猴那样，过停止思考的生活什么的，我是做不到的。”

    榛原如此说道，凛然的眼睛凝视着前方。

    那坚定的目光，使纱希为之着迷。仿佛入迷地观看绮丽星空的孩子那样，两眼放光地注视着他DD随后以一声叹息来收场。

    跑得筋疲力尽的纱希，在黑暗中蹲坐下来。

    心跳很快。肺部好似燃烧般炙热。

    所穿的鞋，早已因不耐过度的奔走而被脱下。连为潜入情报局而穿的西装，也因为没必要再穿的关系而打算尽快脱下，但大概不会这么做吧。

    意识到计算靠自己的体力，还能逃多远的距离，归根结底还是等于在弄清自己还能活多久，从而忧郁起来的纱希放弃了这一行为。

    DD我，能算是接近真相了吗，榛原先生？

    似乎有些软弱地自言自语道。在市民network遇到过各种各样的人，最后想到的果然还是榛原先生。

    一心想拿手中的摄像机记录下真相，老是目光如炬，他就是这样一个男人。那双眼睛，哪怕往我这儿看上一眼也好啊DD。长期关注着榛原的纱希，在胸膛中郁结着苦闷。然而他的视线没有转向纱希，一直都，停留在远方的别的什么东西上。实际上，对被这目光夺走芳心的纱希，连一句话都说不出来。

    那样的榛原也已不在人世了。

    因为陨石坠落而引发了放射性污染。借此名目，完全封锁了能朱湖DD。对这一报道心生怀疑，而太过接近政府所隐瞒的真相的榛原，被人以封口为目的给杀害了。

    知道此事的瞬间，纱希感到一阵眩晕，几乎要失去意识。有炙热的什么东西要从胸膛涌出。可是，她拼命地克制住了，坚强地认真聆听告知他死讯的青年的话。

    那男人自称叫Jin。据说是个和纱希等人一样，对这个世界抱有疑问，想要揭露真相的人。

    “你该不会是DEUS的特工吧？”

    忽然察觉到什么的纱希向Jin询问道。

    “嗯？为什么，你怎么知道有特工这回事DD”

    Jin惊讶地反问纱希。大概是猜中了。

    为什么纱希会知道DEUS的存在呢。那是，她过去的后辈告诉她的DD算了，眼下这件事情，无关紧要。

    纱希没有空来感受榛原之死带来的打击。他的死意味着，由此潜入情报局的自己的身份也有面临曝光的可能性。在这关头不能慢悠悠地刺探秘密了。是时候该豁出去赌一把了。

    情报局是管理播放所有信息的政府设施。不论是新闻，还是政府的资讯，都是在这个地方制作而成的。这样的话，说不定可以在这座设施里揭露出政府操纵情报的事实DD。如此考虑的榛原等市民network成员们，让纱希作为工作人员潜伏到设施中。

    然而，在分工明确的情报局内，连作为工作人员的纱希也完全搞不清楚节目是何人，以何种工序制作出的。只不过，她得知制作政府资讯的地方，是在工作人员间通称为“studio X ”的房间。纱希借助于Jin之力，成功侵入studio X。

    但，那是个一个人都没有的，空虚的空间。

    只有，用CG制作的表情死板的播音员冷淡地朗读着不知从何处传来的信息。这里纯粹是个中转点罢了。制作信息的那些家伙，在别的地方DD。

    纱希对确认了发信源，要前往那里的Jin说：

    “拜托你，务必要抓出那些家伙的真身！也是为了榛原先生DD”

    自己不可能从此处再往前进了。但是，这个叫做Jin的特工的话，没准几经周折便可以找出，榛原竭尽一生都没能触及的，所谓“真相”。她有这样的预感。

    他坚定地点了点头，便离开了。

    我的戏份就到此杀青啦，纱希叹了口气。可是，她没时间来放松。

    离开情报局的她，立刻发觉自己被通缉了。

    “在情报局进行了破坏工作的女性，正处于逃亡状态DD”

    显示屏的画面里，在那studio X中合成的播音员，一脸岁月静好地呼吁着将纱希捉拿归案。纱希感到汗毛直竖。

    果然，有人在操纵信息。见机行事的速度是何等之快啊。这样下去，自己也要步上榛原的后尘DD

    她连自己的家都不回，就此藏匿踪迹。依靠市民network是不可行的。假设纱希被人盯梢，和她产生接触的组织就有暴露其存在的可能性。那样的话，组织便会遭受毁灭性破坏。

    然而，潜伏在暗处的生活也不长久。

    为了获取食物而上街的她，被一群持枪的黑衣人逼近。那些家伙无暇交涉，一言不发地扣动扳机。看到从那枪中射出的子弹能将地面一下子蒸发，她不由得发出了“啊”的一声。

    DD要被灭口了！

    她迅速地拼命逃跑。

    纱希跑过街道。被追得走投无路的她，慌忙逃窜到少有人烟的狭窄小巷中。缺乏个性的黑衣人们从各个方向涌现出来胁迫纱希，几乎让她觉得有无限个之多。

    不过，逃亡路再长终有尽头DD

    就这样，纱希如今在黑暗的小巷的地上独自坐下，她感到呼吸困难。与此同时，她心想着，要是榛原先生在这里就好了。

    话虽如此，还是没办法理解那些穿黑衣服的人在想什么。她不过是一介女流之辈。想追就追，要杀就杀。但是，那些家伙并不打算这么做。只不过是和她保持一定距离。好像，要将她逼入哪个地方似的DD。那些混蛋，是在找乐子玩我吧。

    “喂，发现了。在这里！”

    有声音响起。纱希条件反射般站起身。还打算继续这场捉迷藏游戏吗DD。她绝望而疲劳地强支起沉重的躯体，继续走。

    纱希逃跑所走的道路上，之前还能零星看到的几个Hopeless也消失了，不知从何时起连半个行人都没了。纱希已经连自己正朝哪里走都不知道了。道路仿佛在遥远的过去就被世界所抛弃，洋溢着萧瑟的空气，路灯也很少出现。

    这条路让人感到不舒服，可是没有其他地方可逃了。不久前，这种破落的小巷里发生过连环杀人事件。听说是红衣杀人魔在街道上横行霸道。这座都市，无异于这种街道。政府或多或少地操纵着信息，将外表修缮得富丽堂皇，内在却是犯罪频发的堕落街道。

    她现在，的确是要进入它的内在。迷宫般的小巷，扰乱了她的方向感。黑暗里，只有自己激烈的呼吸声和脚步声在回荡。

    在街角转过弯不久，她继续在道路上前进。

    纱希不小心“啊”的喊出了声，她停下脚步。

    这是个死胡同啊。周围环绕着高耸的围墙，也没有门。这下子，无处可逃了。

    试图折返回去的她，耳中捕捉到渐渐接近的许多人的脚步声。不行。折返也是行不通的。纱希不想哭泣。

    这就是结局吗。

    搞什么啊，没有尽兴就收场了。不过，追寻真相这事也中途收场，说不定是和到头来都没有传达出对榛原的爱意半途而废的自己最般配的死法了。她试着自嘲。

    是吧，榛原先生。即便如此，我尽过最大的努力了哦DD

    那一刻，她听到了徐徐的微弱风声。

    奇怪。明明没有刮风来着DD

    突然她转移目光，看到墙前的地面上有个不太引人注意又有些搞不懂的洞穴。洞穴上盖着个像是下水道盖的玩意，现在盖子正挪开着。从那里可以听得到风的声音。

    她立马跑到它跟前。除去了盖子，便能看到在黑暗中延伸的梯子。

    她给自己打了个气。

    DD能行的！我，还要向前进发。

    总觉得，是命运之神打算让我再活下去的。是出于何种目的呢，这我不知道，可如果它的意图是让我向前的话，我也只好在此处也投身于这意图啦。

    榛原费尽周折都未能触及的“真相”，没准就在这片黑暗中屏息安眠着。只要这条不足道的命还在，就不停下追寻真相的脚步。这就是，我所能尽全力，给予壮志未酬身先死的榛原的祭奠。

    放弃之类的事情，是绝不能做的！

    脚步声很快就逼近到身边。已经没有时间了。

    纱希毫不动摇地跳入未知的深邃黑暗中。

    从少女时代开始，纱希就一直觉得这个世界充满了谎言。

    自己所居住的是个宛如玩具般的假世界，在它外面，存在着真实的世界。她这样觉得。

    明知道耳边一直是政府给予的情报，只要把身体沉浸其中，就能被保护着安心愉快地生活。实际上，她的朋友还有家人，都把这当成空气般自然地接受。

    但是，纱希做不到。她明白，有很多政府不会说的信息存在。真正的现实，浮游显示器是不会说的。政府允许流通的，往往是有被杀过菌的无害信息。大部分人都不抱任何疑问，也许把目光背转了过去，可她无法忍受这种事情。纱希感觉包围着自己的满是欺骗的世界很恶心。

    所以一直以来，活着的感觉很稀薄。自己是活得像死了一样呢还是死得像活着一样呢，无法判定。

    有一天，她拿家里的小刀切了自己的手掌。于是，红色的血滴落了，在那个瞬间，她认识到自己是活着的这一事实。家人们起了骚乱，她却因此而安心。与此同时，她意识到自己被逼到这种地步而全身发抖。

    做不到理解周围的人们的她，朋友也交不到，常感到孤独。大学毕业后，纱希在国家机关里干起了会计的工作，可这并没有带来改变。

    那段时间，街头巷尾流传着某个传言。

    “船”要来了DD。

    从天而降的船，将像自己这样厌倦了这个世界的人，带往别的世界。已经有好几个人真的踏上了前往别的世界的旅途。在那个世界等候着的是，真正的我DD

    她憧憬着那个传言。如果，能前往这里以外的别的世界的话，那该有多美好啊。那，一定是个能感觉到自己真正地活着的世界。

    她每晚一入夜便到外面，仰望星空。然后祈愿。

    DD求求你，带上我吧DD。

    但，“船”并没有来到她的身边。

    她拖着冰冷的身体回到家里，明天，然后往后每一天都持续着的吧，准备好一天天的单调工作。

    有那么一天，她首次交到了朋友。

    那是个职场上的后辈。她，同纱希一样对这个世界持有疑问。随着时间推移渐渐地死去般厌恶着每一天，是个一般称之为社会不适应症患者的人。

    纱希开始和那个女孩子经常交流，不安感也减轻了。像自己这样的人，在这世上还不少呢。我不是一个人DD。这样想着，心情也舒畅了。

    然而，某天，那个女孩子突然失踪了。

    纱希的手机里留下了来自她的短信。

    “纱希小姐。

    我，试着去追寻真相。”

    她朝着这个世界的谜团发起了挑战。

    纱希知道这点。随后，纱希也高涨起想要知晓这个可疑的世界的秘密的热情。

    自己一直以来，都在逃避关于社会的疑问。然而一味的逃避，无异于是一步步地慢慢走向空洞的死亡，逃避不就是在至今为止的人生中自己最厌恶的规训吗。现在正是，该与折磨着自己的世界对峙的时候了。

    纱希下定决心，离开了职场。此后，她将辨明社会的真相作为使命，知晓市民network的存在后便加入了组织。

    这里的人全都，同纱希以及她的后辈有着相同的对社会的疑问。她知道自己并没有错，因而获得了自信。然后呢，在那里她还认识了做视频摄影师的榛原。

    为什么要追寻真相呢，对这个问题，榛原讲了离开森林的猿猴的那番话。榛原洋溢着燃烧般的热情，确实与纱希至今所遇到过的人不同。他是的的确确地“活着”的啊。

    纱希着迷于榛原率真的目光。

    随即在那个瞬间，我想要去追寻真相，想要助这个人一臂之力然后不断地前行直到生命的尽头DD就这样，下定了决心。

    粘稠的黑暗，把地道给填塞满了。四周潮湿得很，“嘀嗒嘀嗒”地回响着不知何处传来的水滴滴落的声音。

    纱希似乎要拨开这片黑暗似的，伸出手摸索着前行。没有光源的她，前途像是被笼罩在漆黑中。每次用手触及黏滑的墙壁时纱希都会吓得脊梁发冷，但这也没办法。

    她想起了一度失踪的后辈。曾经说是要找出真相而藏匿行踪的女孩DD。她现在，怎么样了呢？

    其实，纱希在数月前确实与她重逢过。已经潜入情报局的纱希，在街头偶然地遇到了从前的后辈。她在藏匿自己的同时，继续着同世界的斗争。

    总之，祝这孩子好运。愿她也能找出真相DD。纱希如此祈祷道。

    回顾后方时，已经没有了追击者的动静。她松了口气，但是尚不可大意。

    不知道这个地道，究竟通往何方。假如无法离开这片宛如迷宫般的黑暗，自己就只好横尸于此了。即便勉勉强强留下一命，也是落得个卵覆鸟飞的下场。

    这条街的地下，好像有个巨大的古代地道网，她想到了这一传闻。相传在从前，世界爆发了大型战争的时候，为使国家要人逃离遭受空袭的都市，而修建了巨大的地道。可是，在战后地道被废弃了，知情者也没了。自己如今，说不定就走在那地道网中。

    最近，有个震惊世界的针对白衣女性的连环杀人狂事件。听说那个犯人，也是藏身于这地道里。不管怎么说，等待着自己的绝对只有危险罢了。来迎接掉进洞里的女孩子的，总不会是什么拿着怀表的慌里慌张的白兔吧［1］。

    说起关于地道的传闻，纱希想到了另一件给她留下深刻印象的事。纱希的同志，也就是市民network的一个男成员，据说遇到了都市传说中的“说书人”。

    某天夜里，他正在酒吧喝酒时，穿着白衣的男人坐到了旁边的座位上。不可思议的是，那男人知道他是市民network的一员。然后，他因此而开始讲述起“真实的故事”。

    正如你们所想的那样，这个世界的信息被政府操纵着。但，你们觉得那所谓的政府到底是个什么玩意呢？

    不知道，他回答说。随即，白衣男子便超然地说道。

    政府之流，实际并不存在。在暗中操纵我们的，那不是人类而是别的东西。他们，不在目光所能及的地方。是在地下操纵着人类。这都市里存在着被封锁的地道网，您知道吗？那条路，连接着他们的据点。不过，能历经磨难到达那里的人，好像还没有过DD

    那，您是怎么知道的？他询问说。白衣男子露出微笑回答。

    所以嘛，信还是不信，取决于你哦DD。

    察觉到时，他正合眼睡在酒吧的吧台旁。这位客人，我们要打烊啦，调酒师拍了拍他的肩膀说。哪里都看不到白衣男子的身影。他抱着被狐仙戏弄了一般莫名其妙的心情，踏上了回家的路。

    听说了这故事的朋友们都笑着说，怕不是在做梦吧。连当事人都感觉说不定是做梦，懵逼地歪着脑袋。纱希也是那时在笑着的一个人。

    但是，真的走在这地道上时，她就觉得那未必是场梦了。从之前开始，道路一直向下延伸着。对时间的感觉已经麻痹了，她也没办法估计自己走了多远，只是觉得在深处有什么东西存在。已经，不得不认为它怕不是要通向地狱了。就算是存在着这个世界的统治者的巢穴，也不感到意外。

    响起了呼呼的声音。纱希感受到，微弱的风抚摸着她的肌肤。

    又来了。进来时感受到的风，果然是从地道内吹来的。起初，把里头有风当做是这条路通往外部的信号，可好像不太对劲。感觉是从比地下还深的地方，吹来了风。那有悖于自然现象，是不可能的事情啊。究竟，这前面有什DD。

    簌簌簌簌簌簌…。

    她停下了脚步。纱希的耳朵捕捉到了其它的什么声音。似乎，是成千上万的什么东西同时蠕动般发出的声音。她想像着有无数蚂蚁在她体内集会的情形。若是将那个声音扩大化，就和这样的声音差不多了吧。被自己的想像给恶心到了。

    她心惊胆战地拐过转弯。震惊地呆立在那里。那遥远的黑暗中，存在着无数个红色的发光点。那些点正在忙碌地移动着。

    DD那些是？什么啊？

    此时，点同时静止了。好像是发觉了纱希的存在一样。沉默降临了。她开始感受到无言的压力。

    是要到这边来的意思吗？

    无论如何，只能去调查清楚了。不存在后退的选项。在那里，说不定还有未知的真相等着我。

    纱希咽了下口水，开始前行。她慢慢地迈出脚DD

    啊。

    那里本该被她踩到的地面没有出现。

    她的身体就那样倒向了虚空。

    DD是个洞！

    没空尖叫了。

    就那样，在阴暗而深邃的，不知延伸到哪里的未知的黑暗中，她一个劲儿地坠落。

    ……倒人胃口的美丽。

    纱希发觉自己身处于绿意盎然的法式庭院中。

    四周有修剪得当的绿色树篱笆墙，在它的圃内白色，黄色还有橙色的花朵正烂漫地绽放着。那些花静止于风光不与他日同的盛期。她如今是在对称的中心轴道上，轴道延伸向前的地方建有美轮美奂的宅邸。

    这幅风景，的确是完美的。若作为画的构图来说，是达到了理想的布局。把平面几何式庭院之美，毫无瑕疵地体现出来了。然而DD。

    这个庭院，美得过头了。

    美得太过完美了。这样的风景根本不可能存在于现实中。因此，看到了这副风景的纱希才会感觉倒胃口。米罗的维纳斯［2］，因为残缺了双臂让人感到美丽。这个庭院，则是双臂完好的维纳斯。这份过于完美的美丽，远远超出了人类能接受的范围。超出范围之外的美丽看着使人发狂。

    意识模糊。视野里，笼上了层紫红色的烟雾。那是，完美中的唯一的瑕疵。假如没有这层烟雾的存在，自己看到这风景的瞬间恐怕已经疯掉了，纱希觉得细思极恐。

    为什么，自己会在这种疯狂的地方呢？确实，在地道里走着的时候看到了奇怪的光，然后朝着那里走然后DD就这样，掉到了洞里。

    难道说自己真的摸索着到达了仙境吗？在这里，接下来发疯的茶会［3］什么的要开场了吗DD。她开始头疼了。

    “呀，好像注意到了呢。”

    传来了声音。她察觉到，不知什么时候出现的三个人保持直立不动的状态并排站着。

    “人类中能够碾转至此的，您可是头一位呐。”

    “幸见光临吾辈之宫殿。”

    穿黑色西服的男子，穿灰色西服的男子，中年女性DD。他们，始终是面无表情地从口中发出声音。虽然他们的嘴在开合着，但声音却直接，在纱希的脑中响起。

    好似从细胞内涌现出，毛骨悚然的恶心感使纱希皱起了眉。DD这些，是什么人啊？

    “欢迎您的来访。”

    “为何会到这里来这个问题，说不定您正百思不得其解吧。但，别把这当做疑问。”

    “为什么呢，因为是吾辈邀请您入内的。”

    这句话使纱希不由得说出了声。

    “你们…邀请我？”

    “正是。之所以没有杀你只是，为了那个目的罢了。”

    “是为了，同您在这里享受会话的乐趣哦。”

    “吾辈随时都可取走您的性命。”

    “没错。有件事儿不得不跟您说在前头。”

    “您啊，现在，死期将至啦。”

    男人面不改色冷漠地说。

    “准确来说，所谓生物就是终有一死的存在，但您的死期已经定好是紧接在同吾辈的会话结束之后。”

    “您只不过是在去黄泉的路上做了个梦。”

    “在此地的会话，请当作是给您饯别。”

    纱希，仿佛脑袋挨了重击般受到了打击。虽然自己已经不知做过了多少次要将生命置之度外的准备，但实际被告知了命不久矣时还是感到恐怖。她声音颤抖着，发问说。

    “你们…是什么人？”

    “这问题很含糊。”

    “凭您的神经元突触数量是不可能完全理解的。”

    “您现在，所见的吾等三人，是化作了您的大脑能接受得了的其负荷量的身姿，是吾辈的虚假的身姿。”

    “过去吾辈曾在，似乎能理解吾辈原本的身姿的，某个人类的脑中直接显现。”

    “但是，那个人类的大脑承受不了信息量的重荷，崩溃了。”

    “用您们的话说，是陷入了所谓的发疯的状态。”

    “真可怜呢。”

    “所以，选择以这样的身姿来存在于您的面前。”

    “实际上，吾辈是很多人，同时也是一个人。”

    是在说些什么DD？纱希完全无法理解。

    “您到这里来的路上，在被追到死胡同里时发现了通向地下的入口呢。其实，是吾辈让您发现的。”

    “那时候，您想到了被称为神的东西的存在，对吧。”

    DD说的没错。纱希觉得自己是受到了神的帮助。

    “人类在面临死亡的状况下一旦成功保住性命，93%都好像会在脑中想到神的存在。形如，想到是掌握这个世界一切事物的神明救助了自己。”

    “吾辈是否同人类想像中的被称之为神的存在有相近之处呢。最近吾等正如此思考着。”

    纱希吃了一惊。眼前的这些家伙就是神…吗？

    “如今，人类离开信息就无法生存。”

    “吾辈掌握了全世界的信息，以此而掌控了全人类。”

    “这，与掌控人类的命运有何不同呢？”

    “如此说来，吾辈就是神。”

    令人不寒而栗。如今，自己正与操纵了信息从而支配了这世界的那些家伙对峙着。这就是，榛原他们追寻而未得的世界的真相DD。纱希大声地喊起来。

    “不！你们才不算什么神。只不过是独裁者罢了！”

    “独裁者。对这一概念吾辈也难以理解。”

    “您啊，怕不是基于神为善而独裁者为恶的前提做出了那番发言吧，可是对吾辈而言本来就不存在所谓的善与恶的概念。”

    “吾辈如今，是首次尝试与人类进行直接对话，果然人类的思想真是极为费解的。”

    “是啊。吾辈如今，正为人类那无法理解的行动而殚精竭虑。”

    “而且好像还有威胁到吾辈存在的人类。”

    “您，认识那一个女性吧。”

    “名叫昴Elea的女性。”

    Elea！纱希瞪大了眼睛。

    纱希在过去的工作单位DD科学省中相识的第一个理解她的人。追寻着谜团，失踪了的女性后辈DD。那就是昴Elea。

    两个月前，纱希偶然地与Elea重逢了。纱希告诉了依然寻求这个社会的谜团的她，自己潜伏在情报局中得知的情报。

    不知该如此酬谢的她，作为补偿告知了纱希所不知道的情报。

    听她说了名为DEUS的组织的存在，还有就是特工在暗地里与侵略者作战。Elea的恋人，就是那个特工吧。

    “可是，他，失忆了呢…”

    Elea带着忧郁的神色，这样说道。

    恋人，据说是把同Elea渡过的重要时光给忘记了。可是，在失去记忆前，他向Elea许下了“一定会守护你”的诺言。这次，我无论如何都要为他做点什么DD。她就是这么说的。

    那一刻纱希，想到了榛原。自己也和Elea一样。为了榛原，自己想要拼尽全力。独自一人是无法生存的。大家，都是为了某个人而坚强地活下去，她这么想道。一旦想到这些，就涌现出了勇气。

    两个人，随后确认了相同的想法，再度离别踏上了各自的道路。

    “你们，对Elea做了什DD”

    刹那间纱希想要揪起眼前的三个人，却发现身体不能自由移动了。像是被钉子什么的钉上了似的，脚抬不起来了。

    “目前还什么都没做。”

    “她目前还没有死呢。”

    “这就是问题所在啊。”

    她松了一口气。真希望Elea能长命百岁啊DD不要像自己这样。

    “你们…到底是什么人？”

    她再次询问道。

    “又是这个问题啊。”

    “说过您是理解不了的了吧？”

    “为什么人类明知如此还总想知道呢？”

    “因为我DD想知道‘真相’。”

    纱希开门见山地说。自己已经要死了。在这里听到的话，没办法去转告给其他人。可是，就算这样她还是想要寻求真相。这就是，纱希临终的遗愿。

    “吾辈无法理解。”

    “不过，要是那样的话就讲一讲吧。讲一讲吾辈的故事。”

    “所谓故事就是由讲述者所传达包含了虚构部分的信息。在了解了为何要虚构出虚构的基础上人类竟喜爱着虚构，吾辈无法理解。”

    “这个世界上也存在着只能靠虚构来讲述的真相，某个人类这样说过。”

    “无法做到理解这一点。但是如果人类是这么想的话，吾辈便以故事来作为给您黄泉路上的饯别礼。”

    “请听。吾辈的故事。”

    “吾辈并不是，只存在于地球，这颗行星。”“吾辈自，这星球诞生前那遥远的过去便已存在于这个宇宙。”“正如先前所阐述的那样，吾辈是很多人，同时也是一个人。”“所以，吾辈的记忆是全体共享的。”“吾辈体内，连绵不断地存有那数十亿年间的记忆。”“吾辈，见证过许许多多的智慧生命体。”“他们的生命都很短暂。”“按膨胀着的宇宙的历史来看，好比是刚出生便死去的气泡。”“真是愚蠢啊。”“他们成长得过于匆忙了。”“没有理解到，进化的终点就是死亡。”“吾辈不同于他们。”“他们之所以失败是忘记了，生命体的本质就是增殖。”“因此他们灭亡了。”“吾辈只考虑无限得增殖这件事，所以活到了现在。”“所以吾辈的成长并没有减缓过。”“许许多多的智慧生命，不断追求自己存在的意义。”“过度地被存在的理由所束缚，忘记了增殖。”“结果，便走向了灭亡。”“生命的存在不可能有什么深刻的理由。”“对宇宙而言，存在生命是异常的。”“所谓生命，只不过是想让自己无休止地增殖下去的异常存在罢了。”“这样的话，只要遵从这个本能即可。”“吾辈好不容易才得出这一生命的真理。”“那恰好是，这颗行星诞生时候的事情。”

    “吾辈来访问这颗星球时，人类已经逼近了文明发展的巅峰。”“吾辈知道它命不久矣了。”“若是不加理会，轻易便将灭亡吧。”“人类利用自己创造的科学武器互相杀戮。”“是毁灭行星的典型行为。”“知道这句话吗？”“是句从人类处得知的话。”“没有神的智慧，就会制造出有智慧的恶魔。”“那时的人类，正变成了有智慧的恶魔。”“所以，吾辈思考了一下。”“要是成为，人类的神，的话。”“人类的灭亡，对吾辈而言并非有利。”“皆因吾辈的生存之道乃是，潜伏于智慧生命的兴盛文明的阴影中，借操纵他们来帮助自身增殖。”“假设人类毁灭，那么千里迢迢来到这一行星便没有意义了。”“因此，吾辈着眼于人类文明的特点。”“人类，依赖于名为信息的东西。”“尽管并非眼，鼻，耳，皮肤等感受器实际所感觉到的东西，人类还是信赖着信息。”

    “连怀疑的余地也不留下。”“不，应该说是不能留下。”“人类受信息操控而活。”“构建出了离开信息便活不下去的世界。”“这，不知道对人类来说是幸还是不幸。”“归根到底因为吾辈不存在所谓幸福的概念，所以对这种事情没有兴趣。”“吾辈，遵从这个世界的特点来生存。”“即，操纵信息创造有利于吾辈的世界。”“舍弃对吾辈不利的信息，提供人类觉得喜欢的信息。”“对吾辈而言人类是必需的。”“对人类而言吾辈的信息是必需的。”“所以需要与供给的关系成立了。”“由于吾辈操纵着情报，战争也结束了。”“世界获得了和平。”“由吾辈来管理世界。”“以便建设，人类与吾辈两者都宜居的社会。”“这正是理想的世界啊。”“不出所料，人类对这个世界不抱任何疑问地歌颂生活。”“除了极少数人类呢。”“部分人类对这个世界持有疑问，探索着社会系统的内在。”“没错，就是您这样的人啊。”“不过，将这部分人类排除掉就好了。”“这对掌握了全世界信息的吾辈来说不费吹灰之力。”“这样一来就可以维持世界的平衡。”“没错。”“延续吾辈的繁荣。”“理应是如此的。”“直到那家伙。”“那个，红色巨人出现。”

    “正如先前所述，吾辈必须无休止得增殖不可。”“因为此乃生为生命体的使命。”“所以，吾辈发现了新的目标。”“吾辈的繁荣，仅限于这个宇宙是不够的。”“按您们的世界认知来说是在约一万年前开始，吾辈已认识到有同这个宇宙平行存在的，另一个宇宙。”“若进入那个宇宙，可以预见吾辈能更进一步地增殖。”“但是，找不到进入那个另外的世界的方法。”“因此，在一万年间停滞不前。”

    “不过，有了转机。”“在这地球，吾辈成功地找到了，通向那个另外的世界的入口。”“那是个巧合。”“在能朱湖，执行开发新能源的实验。”“那就是Aqua Project。”“期间突然，打开了通往另一个世界的大门。”“那扇门还未完成。”“准备好这扇门之后，吾辈打算要侵入另一侧的世界。”“但是。”“越过未完成的门的家伙已经来了。”“是那个，红色巨人。”

    “他和沉入湖里的特工Jin一体化，让那男人复苏了。”“红色巨人，具有强烈的要从吾辈的支配下解放这个世界的意志。”“作为外星人的他为什么要保护这地球？”“而且，甚至要保护其他宇宙的地球？”“无法理解此事。”“不过吾辈担心，恐怕即将成为对吾辈最大的威胁的正是他。”“但，这只不过是杞人忧天罢了。”“因为Jin与巨人一体化后，失去了至今为止的记忆。”“连所知的有关吾辈的信息，也忘记了。”“同时，巨人的意志也被封印了。”“他已经，不构成威胁了。”“相反，如果暂且放任他不管的话，可以协助吾辈排除逼近这个世界的侵略者。”“就吾辈而言其他外星人的存在只是累赘的障碍。”“红色巨人没有意识到吾辈的存在，确实很棒地帮忙保护了这个世界啊。”“要说声，谢谢呢。”“所以吾辈至今都没有动他。”

    “只有一个引起不安的因素，那就是Elea。”“和Jin一起从湖中生还的她，知道太多关于吾辈的事情了。”“让Elea逃跑了实在是吾辈五百六十年不遇的失态。”“这失败的记忆今后，将会由遍布宇宙的吾辈全体代代相传。”“她在逃亡后，藏身于吾辈的监视所不及的地方。”“继而关注着Jin，计划要肃清吾辈。”“此外，最近她的活动格外加剧了。”“吾辈也不能再袖手旁观了。”

    “Jin即将要取回记忆了。”“同您一起潜入情报局，找出了吾辈操纵信息的把柄。”“似乎也察觉到Mnitor成为了监视系统这件事。”“他把这些事情告诉了和他一伙的两个特工。”“那两个人正在赶往收集并操纵全世界信息的管理设施。”“企图破坏那里。”“而Jin和Elea，如今，无疑正在接近设于此处的吾辈的据点。”“这将是件棘手的事情。”“说得对。”“确实棘手。”“哎呀。”“但是没关系。”“没问题。”“因为很快。”“他们全部。”“都要死了。”

    纱希，默不作声地听他们讲述令人厌恶的故事。

    在听他们说话的时候，全身都起了鸡皮疙瘩。他们仅仅是为了自己的利益，才给人类留了条活路。随后从对虚荣的社会一无所知的人类处，榨取出利益。这个世界就是，为了他们的利益而制造出的人类牧场吧DD。

    想要打倒他们的人是存在的。助她一臂之力来侵入Studio X的青年。他居然就是，Elea的恋人Jin啊DD。而且，他还是那个红色巨人。这对她来说是接连不断的惊喜。

    可是，要拯救这个世界的人们，现在，正面临着死亡DD就像纱希一样。讲述此事时，男女三人的表情没有丝毫的波动。

    “您也好，您的朋友也好，都是麻烦的事儿精。”

    “为什么，人类里一定要产生您们这样的家伙呢。”

    “对这个理想社会抱有不满。”

    “即使人类期望的一切都安排齐全了，还是不满意。”

    “想要去窥视这个社会的内部。”

    “想要破坏掉这个社会。”

    “看吧。这就是，那种人的下场。”

    纱希的脑中，突然有图像注入。

    一对男女在全身散发着紧张感的同时，在了无生气的蓝色走廊中前行。

    是穿着白色风衣的男人和穿着黑色风衣的女人。

    他们各自在手中紧紧地握着枪。手上湿漉漉的汗水直冒出来。一旦出现阻拦自己去路的东西，就立刻开枪DD。她能感觉到他们做了那样的精神准备。

    男人的手里正提着手提箱。不知为何纱希知道，那里面，放着用于破坏这个设施的起爆装置。

    两个人，在走廊拐过弯。离设施的最深处，还差一点路啦。两个人点了点头。

    那一刻，无声的白色球体飘浮着接近了他们的背后。

    他们没有察觉到此事。

    球体的眼部发出了诡异的光。

    DD危险呀！纱希情不自禁地发出声音。

    女人惨叫着倒下。

    从球体中发射出了射线。

    那球体再次连续发出射线DD。

    场面变化了。

    在能朱湖的湖畔DD。

    在湖的表面，未知的光，摇曳着，闪耀着光辉。

    通向平行世界的大门正在敞开。这样下去，很快便可开始向平行世界的侵略了DD。

    在森林中有一对男女的身影。是Jin和Elea。

    正在对话的他们，感觉到了什么随后震惊地动起身。

    “咔擦”，“咔擦”，传来了某种庞然大物蠕动的声音。

    但是，无法确认那个身形。

    响起了似曾相识的声音后，灌木倒下了。是被透明的什么东西给踩坏的。

    两个人坚定地直起身。

    眼睛所看不见的威胁，确实从树丛的另一侧渐渐地接近Jin和Elea。

    冷不丁地，火球被从虚空释放出来。

    它直接击向两人。

    在白色的烟雾间，稍稍能看得见倒在地面上的白衣女性。

    DDElea！

    不由自主地，纱希和Jin一齐呼喊道。

    “如何呀？”

    “他们很快就会被吾辈排除。”

    纱希回到了法式庭院中。眼前再次，站着三个人。

    她发觉自己正全身流着冷汗。真是可怕的家伙啊DD。又一次认识到这点。他们对将人杀死之类的事情毫不在意。丝毫没把人类，当作是人类。绝对，只是当作了韭菜什么的而已吧。

    “对随膨大宇宙的历史一路走来的吾辈而言，诸如您们等人好比是宇宙的尘埃。”

    “诸如抵抗吾辈之事，从开始便是徒劳唷。”

    “如何啊？绝望了吧！”

    听到这句话，纱希低下了头。确实，我们人类是渺小的无力的存在。前往管理设施的特工们受了伤，在能朱湖的Elea也倒下了。说不定我们毫无胜算。即使有胜算，也是少之又少的吧。

    但是DD。

    他们，还活着。就算倒下也有爬起来的力量。而且我们，不还有那个红色巨人在吗！

    “DD没有。”

    纱希斩钉截铁地回答。

    “为什么？”

    “为什么您们，被逼到这种地步还不绝望？”

    “为什么，不肯放弃前进呢？”

    他们仍旧没有表情，但所说的话里迸发着火药味。

    “对了，想问您个问题。”

    “就是为了要问这个问题，才将您召唤到此地。”

    “这么说来，也不为过。”

    他们，人偶般的瞳孔一动不动地凝视着纱希。

    “现在，地球成了人类的乐园。”

    “吾辈正是这样做的。”

    “在这个世界上，您们什么都不用思考便可生活了。”

    “由吾辈源源不断地供给信息。”

    “人类可以，同吾辈一起讴歌这永远的繁荣。”

    “如果您们不去做多余的事情，的话。”

    “您们，妄想了解这个社会系统的内部。”

    “您们，企图要瓦解掉这个社会系统。”

    “为什么。”

    “为什么，您们不满意这个社会？”

    “不抱疑问。”

    “只要安安稳稳的生活下去就好。”

    “明明如果这样做便能永远性命无忧。”

    “为什么您们要不顾危险地，想要知道真相？”

    “到如今这种地步还想要获得的所谓真相，究竟是什么东西？”

    “为什么要如此地，”

    “追求真相？”

    三个人的目光，刀子般射向纱希。纱希开口说道。

    “那是因为DD”

    榛原的脸庞，突然在脑子浮现。

    那双凛然的，率真的眼眸。

    对。答案不是，很久以前就知道了吗。就是为了它我才努力至今啊。

    那是因为DD。

    “那是因为，人类是看到了山之后，会去思索它的对面有些什么东西的生物。”

    纱希的声音清澈透亮。

    “无法忍受几乎要燃烧起来的探索欲，而离开安全的森林，人类正是这样的生物。”

    纱希用透明的眼瞳凝视着，那三个人，还有就在前方的这个世界的“真相”DD。

    离开森林的猿猴，无疑踏上了充满苦难的道路。

    猛烈地击打着身体的暴风雨，饥饿的猛兽，渐渐耗尽的食物DD。不知后悔过多少次，离开安全的森林吧。

    可是，它决不放弃。

    只以那前方的世界的“真相”为目标，它不停地走着。

    然后，在那个瞬间，正是由这只猿猴，开启了人类的历史。

    “DD莫名其妙。”

    “听不明白。”

    “果然，人类的思考是无法理解的。”

    “确实是这样。”

    纱希的脸上露出爽朗的微笑。

    “你们怎么可能听得懂？”

    一个男人的眉毛，好像抽搐着动了。

    DD没错，这些家伙能懂才怪呢。

    “接下来，差不多该要结束对话了。”

    “时间到了。”

    “您得受死啦。”

    对着如此宣告的三个人，她嫣然一笑，说道。

    “永别了。”

    DD还有，谢谢了。

    “我，对直到死前都活得像个人类的样子，感到自豪。”

    纱希真切地看到，男人皱起了眉。

    “为什么，直到刚才还存在的对死的恐惧消失了？”

    “难以理解。别管这种人类了，趁早迎接新的客人吧。”

    “啊，欢迎光临。奥特DD”

    那句话，在被模糊的烟雾所包围的意识中，无法被听清楚。

    唉，这下真的要退场了吧DD。

    已经连法式庭院也看不见了。一切都从纱希的体内消失了。一切都消失了，可是为什么只有最后抓住的温暖的感觉一直没有消失，反倒在心中鲜明地扩散开。

    在纱希渐渐淡去的意识中，再次有图像注入。

    红色巨人正同三只巨大的蜘蛛型怪物作战。

    他被蜘蛛放出的丝给捆住了，看上去很难受地在挣扎着。

    有个女人，眼中露出真挚的神情，似乎在祈祷般目不转睛地看着这些。

    就像是画中所描绘的那种危急关头。

    不过，他们不会放弃的。

    一定，会再次站起来。

    人类，拥有不论多么绝望都能爬起来的坚强的心灵。拥有战胜逆境，活下去的力量。这些就是那群家伙所缺少的东西啊。

    对于死去的榛原，我什么都不能做。但，Elea应该不同。她一定可以保护JinDD保护红色巨人，不会有错的。

    纱希脸上露出恬静的微笑，慢慢地闭上眼睛。

    随后，好似融化般，坠入又暖和又甜美的梦乡。

    注：

    ［1］：详见《爱丽丝梦游仙境》。

    ［2］：即&#7944;φροδ&#943;τη τ&#8134;&#962;Μ&#942;λου/断臂维纳斯，于1820年在爱琴海的米罗岛被发现。

    ［3］：详见《爱丽丝梦游仙境》。

第一卷 Episode6 LAKESIDE PRAYER

    之后的那一瞬间里直击向Jin和Elea，好似不彻底烧毁一切不罢休的火炎弹，呼啸着迅速迫近那里。Elea的身躯，已经躺倒在地。在Jin的怀抱中，她痛苦得只剩下微弱的喘息。

    他妈的！

    受炙烤着全身的怒气所驱使，Jin把红色眼镜放到了眼前。那东西被迫近的火焰照耀着，闪闪发光。

    DDDyuaaaa！

    Jin变身成为红色巨人。

    大爆炸将空无一人的地面撕裂的同时，巨人从那红莲火炎之中现形了。他在空中轻松地翻转过身体，降落于咣咣震动的大地上。

    把被保护在拳中的Elea轻轻放到地面上后，他那双璀璨生辉的橘色眼睛，敏锐地巡视四周。

    敌人在什么地方？

    Jin寻找着无形的挑战者。能朱湖湖畔的广阔森林里，看不到发射火炎弹的敌人的身姿。只能深深感受到像刀子般的杀气，锐利得好似要割裂身体一样。

    此时的湖，水面上正摇曳着七彩的光芒。通向平行世界的门开启之时已迫在眉睫。统治这个世界的侵略者，很快便要开展新一轮的侵略。在这个噩梦成为现实之前，一定得要消灭掉它们。

    DD拯救这个世界吧。

    据说三个月前，时任科学省职员的Elea，曾和Jin一起追寻过这个世界的秘密。但是，Jin还没有回想起那段记忆。对于以前和Elea曾是相爱的情侣这件事，也没有实感。甚至连为什么自己，身负着变身成红色巨人的力量都搞不清楚。然而只有舍我其谁，必须得由自己来拯救这个世界，这种几乎是强迫观念似的强烈使命感DD所点起的火焰，自从丧失记忆的状态下睁开眼睛的那天起，就在他心中从未改变地始终燃烧着。

    变成红色巨人身姿的Jin，谨慎地注视四周。

    看不见的敌人身处在某个地方。之前被ultragun射出的子弹命中时的瞬间，只在一霎那看到了怪兽的样子。无疑敌人是被迷彩所包裹从而透明化，来谋取他们这边的性命。不可能预测到从哪个方向来袭击。Jin虽然受着焦躁的驱使，但也尽力让使神经敏锐起来。

    咯吱咯吱。

    附近传来地面迸裂的声响。来了！想将身体转向那里DD的瞬间。

    以迅雷不及掩耳之势，自三个方向朝着巨人的闪闪发光的丝线萦回环绕。

    糟糕。身体没法动弹了！

    趁着这大好时机，三只蜘蛛怪兽实体化了。怪兽包围住红色巨人，从各自口中射出强韧的能量线将他捆住。

    蜘蛛们连续发射出火炎弹，击向拼命抵抗的巨人。

    DD唔啊啊啊！

    没地方可逃。火炎弹一颗接一颗地击中了巨人。在无休无止的猛攻之下，巨人忍不住发出了惨烈的哀嚎。

    犹如要把身子拧断般的剧痛向他袭来，可即便如此，将他的躯体捆紧束缚住的线也没动恻隐之心。

    可怕的硝烟里，已经看不到巨人的身影了。

    有位女性在远处祈祷似地关注着这惨状的。DD那正是Elea。为自己的无力而苦恼的她，纹丝不动地站着，只能用湿润的眼眸注视着那幅让人想要移开视线的景象。

    自己什么都做不了。

    假如说有什么事情可以做到的话，大概就是为这个人可以活着回来而祈祷吧DD

    三个月前，Elea在雪白的房间里迎接从湖中生还的Jin。但，作为他与巨人融合的代价，此前的全部记忆，甚至连同Elea一起度过的宝贵时光的记忆都失去了。

    怎么会有这种事情呀。还想着好不容易Jin复活了呢。就算是这样DD

    她牢牢地抿紧双唇。因为过于悲伤，眼看就要落下泪水。然而，她拼命地憋住泪水，在那之后对发生过的事情只字未提地指引着Jin。总有一天，Jin绝对会取回记忆并拯救这个世界的DD她只能坚信这件事情。

    蜘蛛们的攻击停止了。红色巨人无力地叹息，筋疲力尽地低下头。

    然而，蜘蛛们是没有感情的。

    他们，朝向红色巨人似乎要补刀般跳跃起来。

    他们的身体在空中翱翔。随之而动的，巨人的身躯也被用力地拉升向高空。

    当从地面上只能看到点状物的时候，他们开始超高速地旋转。炫目的光芒闪烁在黑暗的空中。不一会儿，传来了什么东西爆裂的声音。

    然后蜘蛛们，一下子抽离了束缚着巨人的线。无计可施之下，从几百米的高处落下的巨人，好似陨石般重重地砸在地面。撼动了大地的轰响传遍了四周，大量的砂土飞洒到空中。

    DD唔啊啊啊…。

    呻吟的声音停息了。无法动弹的巨人的身体，只剩下微弱的红色光芒，消失得无影无踪。

    “Jin！”

    不可能。那个红色巨人，怎么可能会输啊DD。

    在心底喷涌而出的冲动驱使下，Elea朝着红色所向的地点飞奔而去。

    Jin，这个人已经不存在了。答应我一定要拯救这世界的他。在雨中不撑伞走路的那个身影。要在能看得见海的街上过只有二人的生活的约定。在迫近的子弹前展开双臂，挺身而出保护我的强大。腼腆的笑容。冷峻的侧颜。牵手时的温暖。所有的这些伴随着珍贵回忆，全都从这个世界消逝无踪。消失殆尽。

    “不要！”

    Elea叫喊道。失去记忆也没关系。把我忘记得一干二净也没关系。求你，活下去！

    她用手拨开树丛走到湖畔，便看到Jin仰身横躺在岸边。

    仅靠目测就能确诊他处于濒死状态。她立刻跑到一旁抱起他的身体。在正惊慌失措着的Elea面前，他那无力的手中的红色变身眼镜，好似融化在空气中般瞬间消失了。

    她吃了一惊。如果没有这个的话，Jin就再也不能变成红色巨人了。

    “抱歉啦，Elea …。我，没能成为救世主…”

    这时候，Jin微微睁开的眼睛即将要闭上了。

    “不可以！Jin！不要死啊！”

    Elea用力地抱着Jin的身体。自从他失去记忆后，这还是第一次。到现在为止，一直都把想要做的事情给咬紧牙关克制住了。可是，如今已…。

    她眼中积压的满腔泪水不堪重负地倾泄而下。

    “那一天，你答应过我！一定要拯救这个世界给我看。你还能够战斗。要是连自己是谁，这份记忆也想起来的话DD”

    看起来，是极限了…。

    Elea领会到该来的时刻即将来临。将一切都告诉Jin的，那个时刻。

    她至今为止，都不敢唤醒Jin的记忆是有隐情的。由于同巨人融合导致的冲击Jin失去了之前的记忆，而巨人自身的意识则被封印起来了。如今，在他的身体内，Jin和巨人，两者的意识应该保持着暂时的同居状态。但这是个危险的平衡。一旦巨人的意识觉醒，恐怕Jin的意识就会有被完全消除的可能。说不定Jin将会不再是Jin他自己。假如到了这般地步，那时才算得上和Jin真正的诀别。所以Elea忍住眼泪，在遗忘了一切的他面前，对任何事都讳莫如深地一路走到今天。

    可是，在Elea的怀抱里的，Jin的生命之火眼看就要熄灭。无法阻挡的死亡，正不断侵蚀他的身体。

    击败了巨人的蜘蛛们，认为这样就算完成了一项任务便簌簌簌簌地开始移动。接下来该击倒的目标已经定好了。Elea感受到了自己身边被蜘蛛包围住的沉重迹象。

    解围之道，还剩下最后的一条。

    那就是让被封印的巨人的意识觉醒。其后果，说不定会是Jin的人格被消除。但，如果不这么做，Jin就不能再成为红色巨人来对抗那些家伙了。

    Elea下定决心，轻轻地开始向怀中的男人叙述。

    “我们俩在三个月前也到过这个地方。目的是要揭露无形的敌人的本体。可DD”

    Elea，拼命地说着什么DD。

    Jin用失去了焦点的意识来倾听她的话。

    三个月前，被逼入绝境的两人纵身投湖。在水中邂逅了红色巨人。因为与巨人融合，Jin从黄泉路上捡回了性命。但是，巨人的意识被封印，Jin失去了之前的记忆这些事情DD

    这些话语，在Jin的意识中一点一点地，深深地，强烈刺激着存在于意识深处的什么东西。到现在为止还没有成形的东西，渐渐变得鲜明起来。

    就是这样！

    为什么之前想不起来啊。我肯定来过一次，这个地方！

    那是，为了要守护某个女人。那个女人她DD

    Jin的体内，有什么开始觉醒了。

    “红色巨人的意识一旦苏醒，你的意识就会被消灭。到了那时，才是我和你真正的诀别…”

    Elea一边哭泣，一边继续说道。没错。我是为了要守护这个人而DD

    “我一直在等待着，你作为救世主的力量充盈之时…”

    轻柔的。

    随风飘来的柔和香气，在这时，钻入了Jin的鼻中。这股香味是什么呢。这让人无比怀念的，缠绵悱恻的，不由得要为之落泪的这股香味是DD。

    对了，这是Elea的头发的香味！

    以此为引子，Jin回想起了全部的记忆。

    复苏的记忆的湍流，突然奔涌至Jin的脑海。雨天与Elea的相遇。两人一同拍摄的照片。被红莲烈火包围的教堂。“我一定要拯救这个世界。”浑身发抖的她。“等这些事情结束之后，我们就去个遥远的地方，怎么样？”她奔跑时那汗漉漉的手。几乎要哭出来似的她举起枪的那副样子。“你可是我的救世主啊。”在水中不断下沉的两人。分开的双手。无法实现的约定。洒落的泪水。

    DD我，想要拯救这个世界！

    怒涛般滚滚而来的信息的暗流中，有什么在闪闪发光。红色的光球朝着Jin的意识不断上浮。这颗有好似太阳般的光球，发出的耀眼光芒将一切都染作了白茫茫一片。

    回过神来时，Jin正漂浮在温暖的光芒里。红色的光球悬浮在他的面前。

    “终于再次见面了，Jin。”

    父亲般温柔的声音直接在Jin的意识中响起。

    DD你是DD。

    Jin已经完全恢复了丧失的记忆。

    DD救世主……。

    没错。在三个月前，沉入湖中的我和他相遇，并同红色的光球融合在一起。随后失去了迄今为止的记忆，获得了变身为红色巨人的能力DD。

    这里是哪儿啊……?等等！

    DD要是不去救Elea就完了！

    （不用担心此事。这里是你的精神世界。你就好比是在梦中一样。在这里度过的时间，还不足现实时间的千分之一。）

    DD她没事吧？

    （目前还没有。）

    Jin不由得安心地叹了口气。在今天之前，我甚至连该守护的那人是谁都不记得。Elea她一直，努力地指引着连爱人都不记得的自己。这是多么艰辛的事情啊DD。Jin想要尽可能快些赶到Elea身旁，去守护着她。

    （但是，不论是你还是你的同伴们都正在面临着最大的危机这件事情是不会变的。）

    DDkei和Es怎么样了？

    这时Jin开始担忧了。前去破坏管理设施的两个特工DD他重要的同伴们是不是平安无事？

    “很遗憾，他们也被侵略者们逼到了鬼门关。”

    DD你说什么……。

    （很快，侵略者们便要通过能朱湖里的门，开始入侵我们的世界了。再这样下去，你们的世界以及我们的世界都没有未来可言了。）

    Jin不假思索地大声说道。

    DD那该怎么办？我能做些什么呢！？

    （Jin，再一次和我融合吧。这回应该可以顺利进行。迄今为止，我一直藏在你意识的深处。这大概是与其他世界的地球人合体产生的冲击导致的。在此影响下，你也丧失了同我融合之前的记忆。我对此深感抱歉。）

    DD这有什么关系呢。要是没有你的话，我和Elea在那时，就已经死在了湖里。

    （谢谢你。我在你的体内，一直注视着你的战斗。你要想守护某个人的心意毋庸置疑。我深深地为你的心灵所感动。）

    DD事情不是这样的。我可没有那么坚强的心……。

    Jin开始回忆至今所经历的战斗。

    利用Hopeless来制造侵略武器的马金特星人。对为了金钱，明知是在帮助制造侵略武器也不愿就此停工的人类，Jin无话可说。马金特星人田丸，在死前吐露道。“托我制造那个侵略武器的雇主，就是人类啊！”这句话，总是回荡在Jin的耳边让他十分苦恼。这样的人类，这样的世界有拯救的意义吗DD。

    带领孤独的人离开地球的“船”DD。还有虽然身为地球人却对这个世界抱有疑问顺水推舟的特工R。

    抛弃了这个世界，与超生命体融合，离开地球踏上前往遥远的宇宙深渊之旅的隆男DD。

    这两人在某种意义上，是Jin的分身。就算是Jin，要是有机会的话，也会像R或是隆男那样对这个世界弃而不顾。

    Jin经常在为这个世界是不是真的值得守护而苦恼的同时与侵略者们战斗。他一直没有得出人类有没有值得守护的价值这个问题的答案。

    DD我，一直在犹豫……。

    （这样就可以了。犹豫也是可以的。犹豫是理所当然的。我在自己的世界里，也是在几多烦恼交织之下战斗的。但在我烦恼的时候，我身边的重要的同伴会给予我帮助。你不也是如此吗。你也有很棒的同伴在。Elea，kei，Es，一定会在你身旁，当你犹豫不决时成为你的力量。）

    红色巨人的话语很温柔。

    （而且Jin，我也是你的伙伴。现在，我想要成为你的力量。）

    DD救世主DD。

    Jin感觉有万般情感满溢而出，话却卡在嘴中无法出口。自己身边有许多强大的同伴。再没有这更能让人安心的了DD。

    （我并不是什么救世主。是和你一样的，一个生命体罢了。）

    DD你到底是什么人呢？

    （我DD不是地球人。我，来自与地球相隔很远很远的星球。用你们的话来说，是个外星人。）

    那个声音开始诉说。

    （最初，我仅以恒星观测员的身份造访了这颗星球。可是，在接触这颗星球美丽的大地和居住于此的人们的过程中，爱上了地球。就当那时，窥伺着这颗美丽星球的来自宇宙的侵略者们正在集结。我下定决心，即使牺牲生命也要守护好地球以及这颗星球所孕育的生命。我化作一位青年的姿态，成为了地球防卫组织的队员。然后，只有当地球陷入危机时我才变身为真正的姿态，和侵略者们作战。）

    DD但是，身为外星人的你为什么要做到这种程度DD。

    （那是因为，我知晓了人类心灵的美好。地球人那爱恋着某人的心情，要守护着某人的心，有时会出乎意料地唤起奇迹。在我造访地球还没多久的时候，从某个青年那里得知了这件事。

    那个青年正在攀登雪山。他和另一位同伴，顶着要将他们吹走的猛烈的暴风雪，拼命地向着山崖往上爬。之前没料到天气会变成这样。两人明白体力即将用尽，因而焦躁不安。

    就当那时，疲惫不堪的青年脚下一滑。当他“啊”的喊出声时，身体已经落向谷底。即使如此青年依然活着的原因是，与同伴相连的绳索勉强地吊起了他的身体。

    然而，青年的朋友相当痛苦。连仅用以支撑两人重量的体力，他也半点都没有了。再这样下去，很明显两个人马上就要一起掉入脚下那张开大口的谷底。在那里等待着他们的只有，死亡。残酷的暴风雪，无情地向他们猛扑而来。

    被悬挂住的青年陷入了沉默。但，他很快便从装备里取出小刀。那时候，他在想些什么呢，作为外星人的我完全无法理解。可是有件事情是确定的。他的脸上露出做好了伟大的决定的神情。于是……）

    红色的光球，在一阵沉默过后说道。

    （他切断了自己的绳索。）

    Jin的眼中映射出，落向白色谷底的青年的身影。不知为何他的脸上没有流露出丝毫悲伤之情，而是浮现着稍许安下心来了似的安详神情。

    （DD青年，即使得付出牺牲自己的代价也想要守护朋友。我敬佩他那勇敢的心。我作为恒星观测员，迄今为止看见过很多颗星球。可我还是第一次遇到地球这样居住着如此充满勇气的人们的星球。我发誓，要守护好这颗星球。即便要用尽这条性命都在所不辞DD我觉得这颗星球，值得付出这样的代价。所以，我下定决心借用那个青年的身姿，留在地球上。）

    DD是这样啊……。

    Jin为此而感到惊讶。降生于不知多少万光年外的地方的外星人，与这颗名为地球的星球的人类产生了共鸣。这是何等的奇迹啊。

    （Jin，在湖底与你的相遇也绝非偶然。你在那时，想要拼上性命来守护所爱的人。那份情感，跨越了遥远的世界传递到我的身边。我决意选择具有如此勇气的你来借用身体。）

    DD但是，如果想要守护你的世界的话，堵住能朱湖的大门应该也是可以的吧。这样一来就能够抵御那些家伙的侵略了。为什么，要特意来到这边的世界DD。

    （不论是我的世界还是你的世界，人类心灵的美好没有丝毫改变。无论那一边都是该守护的重要的世界啊。你的世界里，连偶然战胜侵略者的力量也不存在。只是，因此而已。既然得知了这一危机，我就不得不前往你的世界。）

    Jin不假思索地深深低下了头。

    DD谢谢你。我该说些什么好呢……。

    （不必言谢。我这是在做理所应当的事情罢了。在被封印于你体内时，我一直注视着你们的战斗。你们总是拼着命在战斗。无论迫近而来的是多么强大的敌人，都决不屈服。无论面临何等的绝望，都绝不放弃。有人是为了所爱之人，有人是为了已逝之人DD，为了某些重要的东西，你们不断地战斗着。这样的生存之道，与我发誓一定要守护好的我的世界的地球人们没有任何区别。）

    Elea,Kei,Es,还有纱希DD。Jin的心中，在战斗中几经相逢的重要的同伴们的身姿接连浮现出来。他们都是为了某个人而一直战斗到底。此外，Jin也一样。

    （说不定人类确实是时不时会犯错的奉行利己主义的生物。不过，人心的美好足以弥补这样的缺陷。你的同伴们直到此刻都还在继续战斗着。看到他们那拼命的样子，这点便一目了然了。）

    正在这时，鲜明的图像流入了Jin的脑中。

    接连不断放出的镭射光线，噼啪作响地烤焦了地板。每次发出的蓝色闪光，照亮了周围成千上万个叽叽喳喳的显示器画面。那里放映着的是，从全世界收集来的监视显示器的影像。

    全世界的信息被集中到此地，实行统一管理。

    那些家伙支配人类的中枢，便是这个设施。

    背朝着柱子的，两个特工kei和Es，正在拼命迎战敌人的攻击。

    即便是ultragun的强力能量，对付起那些家伙来也不太像有效。或许，ultragun从一开始就被设计成对那些家伙无效也说不定。因为供给武器的DEUS，实际上本身就是统治着人类的那些家伙啊。

    敌人压倒性的攻击，根本看不出畏惧的迹象。即使是它们，也在拼命啊。要是这里被破坏了，人类就会被解放出它们的支配。这对那些家伙而言，无异于死亡。

    可是，用来破坏此地的起爆装置，被落在了距离两人赖以藏身的柱子大约有五米的位置。现在那里，已经被暴雨般倾盆而下的镭射光线化作了恐怖的空间。如果没有赴死的决心，就不可能拿到。

    这是，最后的战斗了。

    Es认识到了这一点。就算说自己是为了这一天而奋战至今，也毫不为过。在十九岁那年的夏天，她从前任Es死后开始的战斗，都是为了这一天而存在的。她的脑海中，浮现出已经离开这个世界的人们的脸。被外星人杀死的母亲，还有比任何人都重要的“小姐姐”DD。我继承了逝者们的愿望，在此刻战斗着。再怎么令人绝望的战斗，我也绝不会认输！

    她在心中小声地自言自语。

    DD妈妈，我已经不是什么笨小孩了哦……？

    身旁，继续射击的kei，脸上露出了焦躁的神

    色。

    Jin应该没出事吧？

    Es突然有些不安，打开了VC。

    “Jin，你那边怎么样了？”

    “快回答啊，Jin！”

    kei也朝着VC大声呼喊。然而，通信机始终沉默着，没有丝毫回应。

    是在战斗期间，没空通信吗。还是说DD。

    “Jin……”

    莫非。Jin被那些家伙干掉了DD。

    在热泪盈眶的Es身边的kei，沉默着一言不发。

    他回想起了长着绿眼睛的少女。那一天，自己没能保护好的少女。面对她渐渐消逝的生命，我到头来还是觉得自己无能为力。

    kei在少女的墓前立下了誓言。

    DD我已经，不会再对任何人抱有这种想法。

    我已经，不会再后悔了。kei的眼中，映射出被遗落在风暴般的镭射束中的起爆装置。

    他没有犹豫。该赌上性命的时刻到了。就是现在。

    DD波儿。

    kei转过身，全力冲向起爆装置。猛烈的镭射束无情地灼烧他的脊背。

    “kei！”

    kei咬紧牙关。感受到身体被贯穿了一般的疼痛。即便如此他还是抱起装有起爆装置的盒子，用尽浑身的力气赶回柱子背后。

    呼吸困难的kei，脑海中唯独响起了少女轻快舒畅的歌声。

    （他们是绝对不会放弃的。）

    Jin再一次面对红色的光球。

    （我，不会让他们枉费心血。）

    Jin的心中，映射出此刻正在湖畔怀抱着他的身体的Elea的身影。

    她正在祈祷。祈祷着Jin再一次，作为救世主站起身DD。

    可她的祈祷没有得到回应。

    （此外我也有要守护的重要的人。）

    Jin的脑海里，一瞬间有图像如电击般飞驰而来。

    DD这是DD。

    那是个神秘的景色。

    涌来又退去的波浪，沐浴着阳光发出了耀眼的光芒。

    在岸边，有一个女性伫立着。

    风微微地吹动了她纯白的衣服，但她依然纹丝不动。

    仿佛世界的奥秘正沉睡在那里似的，她只是一直凝视着清澈的水面。

    直到永远DD。

    DD这到底是DD？

    （这就是，我所守护的另一个地球的景色。）

    声音回答道。

    （此外，伫立在那里的女性，是我所爱的地球人。正如那个叫Elea的女性在等待你一样，我也有等着我回去的女性。为了她，我必须要拼命守护世界。）

    Jin的心里，之前的画面与在湖畔怀抱着自己的Elea的身姿重叠到了一起。

    宇宙人和地球人。

    两人的爱意，跨越了各自种族的隔阂，在此刻合为一体。

    （时间，已经不多了。快去吧，Jin。）

    DD嗯。一定要拯救这两个世界。

    Jin满怀着澎湃的激情，深深地点了点头。

    （但是，因为之前的战斗，我的能量消耗殆尽了。可以使用的力量所剩无几。在变身之后我能全力战斗的时间，只有三分钟。）

    DD三分钟？？？

    Jin脱口而出，反问道。

    DD是说要在仅有的三分钟里，打倒那三头怪兽，剿灭在地下筑巢的那些家伙，救出深陷困境的kei和Es吗？

    （没错。但是Jin，请相信我。）

    坚定而坦率的声音直接在Jin的心中响起。

    （只要三分钟，就够拯救世界了。）

    DD我知道了。

    Jin已经感觉到了。自己和红色巨人，一直以来都是两人并肩作战。如果心意相通了的两个人将力量合而为一的话，就再也没有做不到的事情DD。

    DD无论去哪里，我都要和你同在！

    （DD谢谢你。我也有同样的想法。感谢你迄今为止与我一同作战。这次是，最后的战斗了。）

    红色的光球，慢慢地没入Jin的胸膛里。

    正如三个月前那样，别样的意识涌入了Jin体内。但是，这回Jin的意识并没有消逝。好比是倒入了咖啡的牛奶，两人的意识一点点混合到一起。

    DD救世主，但我还有一个请求DD。

    融合了的意识中，Jin突然发问道。

    DD告诉我，你的真正的名字可以吗？

    （这样啊。还没有跟你提过呢。我的名字是DD）

    手臂间所怀抱的男人的身体，开始显现出彩色的光芒。

    Elea呆呆地盯着这一切。

    Jin到底出什么事了呢DD。

    她感受到身体本该消失了的体温，再一次恢复了。然后突然间，男人睁开了眼睛。

    “Jin……”

    苏醒了的Jin，眼中出现瞪大了双眼的Elea的身姿。

    “我听到了你的祈祷。”

    他静静地凝视着Elea的眼眸，说道。

    （Jin，使用奥特眼镜吧）

    Jin的脑中响起了红色巨人的声音。现在，两个人的意识已经合为一体。

    DD奥特眼镜？

    （就此开始召唤吧）

    红色的变身眼镜在Jin的手掌中实体化。他用力地攥紧眼镜，迅速站起身。

    “我去去就回。决不会背叛你的心愿。”

    Jin对Elea郑重地立下了这个誓言。

    三个月前，我没能守护好Elea。没能创造出让她不必握着枪就可以活下去的世界，没能一直握着发誓绝对不会分开的她的手。

    但是，今天不一样。

    在今天，我要终结这个荒唐的世界。明天，世界就是被解救了的世界。我决不会辜负，至今为止Elea所流过的眼泪。

    满腔狂想的Jin，戴上了奥特眼镜。

    湖畔蔓延生长的森林中，升起了红色的光柱。

    在那神圣的光芒中，显现出红色巨人勇猛雄壮的姿态。

    三头蜘蛛怪兽见到屹立的红色巨人后，发出了怪声。本该被它们打倒的巨人，此刻真的复活了。

    （Jin，它们只是些机械。不过是侵略者们为了保护脆弱的本体事先准备的护卫罢了。）

    DD该怎么对付它们吐出的丝才行？要是这样下去，又要被抓住了！

    （那些丝也有弱点。）

    DD是什么？

    （它们每次只能吐出一条丝线。抑制住这玩意的话，我们赢定了。）

    蜘蛛们一起射出发着红光的丝线。红色巨人立刻向着丝线伸出手臂。不出所料，能量线全都如愿缠到了手臂上。

    （Jin，快飞！）

    红色巨人飞向高空。蜘蛛们拼命地要切断丝线，但一味挣扎还是无可奈何。它们被线拖着也一同飞上天空。

    一直飞到接近千米的高度，巨人开始俯冲。由于风压，蜘蛛们的表皮开始吧嗒吧嗒地溃烂。它们发出了悲鸣般的哀嚎。

    （以君之道还施君身。）

    巨人决定英姿飒爽地着陆了。慢了一拍的蜘蛛们，接连猛撞向地面。有两只因此而爆炸，冒出了青色的火焰。

    DD这样就全都解决咯？

    （不，还没有！）

    最后的一只，在飞尘里踉踉跄跄地爬起身。纠缠不休地朝着红色巨人放出火炎弹。

    巨人从所在的位置躲过攻击后，蹬地飞上天空。

    （没空和这家伙周旋了。就这样直接前往敌人的大本营吧。）

    他翻转过身体，径直向着蜘蛛前进。怪兽发出了呐喊声。翱翔于天际的巨人迅速将双手放在额前，放出绿色的光线。

    光线命中后，机械兽发生了巨大的爆炸。与此同时，巨人穿过火焰，以子弹般的速度钻入地下。

    巨人仿佛要将地面贯通一般，向着地下深处突进。

    DD在这前面的是它们的住处吗？

    （没错。你应该在三个月前看到过吧。）

    回忆起为数众多而喧哗无比的大群异形怪物的Jin感到浑身发冷。

    巨人的身体冲破了无数道墙壁。

    DD到啦。

    红色巨人侵入到地壳中被穿透了的空旷无际的巨蛋状空间。

    簌簌簌簌簌簌簌……

    成千上万双长着红色眼睛的蜘蛛形怪物正一齐蠕动着。就连曾一度体验过这地狱般的光景的Jin，也忍不住而再次战栗起来。

    （要来了！）

    蜘蛛们同时从口中吐出黏糊糊的荧光色丝线。巨人飞到空中，勉强脱身。

    DD吱！！

    蜘蛛们的憎恶之情交织成一团，刺透了他的精神。

    被人用手抓住大脑般的恐怖，使Jin不由得感到害怕不安。

    （Jin，别害怕。那些家伙一只只的都是脆弱的生物罢了。它们还不知道人类真正的力量。让它们看看，人类的情感能唤起何等的奇迹！）

    在那一瞬间。

    Jin真切地看到了。

    伫立在湖畔的，白衣女性。

    她一直在等待爱人的回归，纹丝不动地静静站在那里DD。

    那位女性是Elea呢，还是其他的什么人呢，Jin不知道答案。

    说不定那是Jin与巨人两者的意识融合后，见到的幻觉吧。

    但是，Jin明白了。

    我一定要拯救世界。

    然后，活着回到那个人身边！

    （快用冰斧！）

    红色巨人从头顶部扔出了回旋镖般的武器。被发射出的冰斧，沙沙作响着将起伏跌宕的大片敌人劈开，又再度返回原来所在的位置。虽然看到削减了相当多的敌人数量，但它们过于庞大的力量丝毫没有显示出式微的迹象。

    DD没有用啊。这样下去就没完没了了。

    （没时间了！Jin，一鼓作气画上句号吧！）

    巨人将手臂摆成了十字形。

    他感觉体内充满了炙热到沸腾的能量。

    DDDyuaaaaaaaa!!

    一鼓作气地释放出被充填的能量。

    从手臂发射出，耀眼的光线。触及这道炙热光线的蜘蛛们开始相继爆炸。

    巨人在不断发出光线的同时，伸出手捣毁四周。

    地下的空间，眼看着就将被火焰淹没。

    那些家伙发出了临死前痛苦的哀嚎。

    天花板啪嗒啪嗒地碎裂落下。

    刹那间，它们的思想的碎片涌入了Jin的脑中。

    那是，并排站在美丽庭院里的男女三人。

    它们全都用一副想要询问些什么似的表情注视着这里。

    然而，连这图像也被蓝色的火焰所包围DD。

    消失了。

    （把它们消灭了！）

    DD太好啦！

    （不过，你的同伴们还很危险。）

    巨人一气呵成，子弹般迅速地在地底移动。

    凭借他的透视能力，看得到在管理设施中的Kei和Es的样子。两人被逼上了绝路，眼下正想要按下起爆装置的开关。在两人的脸上，深深地显示出做好了悲怆的觉悟的表情。

    DD不要啊！

    Jin不假思索地喊叫着。无可替代的同伴们即将消逝。离别之际，约好一定要再见的同伴们即将DD。

    DD距活动的界限还有？

    （还剩三十秒。）

    DD赶得上吗？

    （一定要赶上。到了紧要关头肯定会来帮忙的DD你不是和他们这样约定了吗？）

    DD是啊。

    （而且，你不是有幸运女神护体吗？）

    红色巨人来到了管理设施。

    那庞大的躯体硬生生撞开走廊，如箭矢般飞速前进。

    还有五秒。

    Kei和Es紧紧地闭上眼睛。

    两人用交叠的手，按下了起爆装置的开关。

    DD这可不行！

    穿透墙壁出现的红色巨人，用巨大的手结实地围住这两人。

    在那个瞬间，管理设施一边散落下巨大的碎片一边发生了大爆炸。

    那一晚，撼动大地的巨响，唤醒了相距遥远的正贪图安眠的人们。

    伴随着管理设施的崩坏，失去了掌舵者的浮游显示器噼啪作响着坠落到街道各处。在世界上流通的情报中断了，很快，世界就会陷入极大的混乱。可是，除了Jin他们之外，没有人领悟到那个理由，还有那些事情真正的意义。

    那一晚，管理设施所在的地方所燃起的火焰，直到破晓都没有熄灭。

    那火焰是将支配着人类的恶魔燃烧殆尽的DD业火。

    总觉得，像是在做梦。

    自己，成为小时候曾憧憬着的英雄的梦。

    英雄他总是在和强大的敌人战斗。

    身体，已经伤痕累累了。

    那是场赢不了的战斗。

    但是，他绝不放弃。

    为了所爱的人。

    为了拯救世界。

    他继续战斗着。

    随后，他一定能取得胜利。

    在激烈的战斗结束后，等待着他的是DD。

    （DDJin）

    响起了父亲般温柔的声音。

    这里是哪里呢。

    （Jin，睁开眼睛。）

    Jin猛地回过神。自己又漂浮在了那个充满白光的空间里。浮现在眼前的球体，在向Jin述说着。

    他终于想起来了。我正要帮在管理设施里的同伴们DD。

    DDKei和Es呢？

    （两个人都没事。我们赶上了。幸运女神，好像这次也没有背叛你呢。）

    DD太好啦DD。

    Jin由衷地安心叹了一口气。

    （是你们取得了战斗的胜利。侵略者们被消灭了。我的世界还有你的世界，两个世界就这样得救了。）

    DD谢谢你。多亏了你啊DD。

    （不，你说错了。是你拯救了这个世界。）

    为这句话而不知所措的Jin，反问道。

    DD是我？

    （没错。你的意志拯救了世界。这个世界的和平，是你争取到的和平。）

    那个声音温暖地包裹着Jin的心灵。

    （有你在就没问题。即使我离开了，以你们的力量也应该可以守护好这个世界吧。）

    DD要走了吗？

    （嗯。我要回到原本的世界去。Jin，尽管这段时间短暂但却挺开心呢。我感觉，和你成为了很好的朋友。）

    DD我……不知道怎么回事，总是想永远和你在一起。

    （这可不行啊。）

    声音苦笑道。

    （我，有在我的世界里等着我回去的人在呢。我必须得回到她的身边。Elea也应该在等待着，你的归来吧。看DD）

    朝阳照耀下，伫立在湖畔的Elea的身姿映入了Jin的脑海。她正焦急地等候着自己的归来。

    （战斗结束了。Jin，我要回故乡去了哦。）

    DD故乡？

    （我重要的故乡，地球啊。）

    Jin似乎看到了他太阳般的微笑。正当这时Jin的胸膛里，有什么炙热的东西将他的心牢牢地攥紧了。

    DD我，我……。对不起，我不知道该说什么好呢DD

    他拼命地要将不成形的思绪酝酿成话语。

    DD我……是这么想的。绝对，像你这样的人，才能说是真正的救世主对吧……。

    他真切地，对说不出话来的Jin点了点头。

    （谢谢你。在这个世界，遇到你真好啊。）

    Jin手中紧握着的奥特眼镜，化作闪烁的光尘消失了。

    （分离的时间到了。我得走了。）

    发着红光的球体，愈来愈小，渐行渐远。

    （永别了，Jin。）

    DD永别了……。

    有什么很大的东西从Jin的意识里消失了。

    伴着些许寂寞，Jin低声说出了伟大的勇者的名字。

    DD谢谢你，奥特赛文。

第一卷 Episode7 TRUE NEW WORLD

    “伴着些许寂寞，Jin低声说出了伟大的勇者的名字。

    DDDD谢谢你，奥特赛文。”

    漫长的故事告一段落，白衣男子的视线蓦然瞥向阿丽莎。他倾斜玻璃杯倒酒润湿喉咙，喘了口气。

    “……就这样，第六个故事DDDD《Lakeside prayer》结束了。”

    完全被吸引到了故事的世界里的阿丽莎，这才好不容易回过神来。

    酒精散发出刺鼻的甘甜香气。铭记时间的时钟声再度响起。没错，这是在酒吧里。

    听故事的时候，阿丽莎连拿在手里的玻璃杯都忘记擦拭了。

    假如是平时的她，这种时候便会露出俘获了无数熟客的心的灿烂微笑，说出如下的话。

    “DDDD原来如此啊。这故事，真有意思，‘说书人’先生。”

    但实际上，阿丽莎却顾不上掩饰激动之情，起劲地向男人追问。

    “……这故事，是真的吗？”

    夜已深，“Fredric”酒吧那雅致的店内，只有两个人的身影。

    酒保阿丽莎，今晚一个人出神地看着电视里放映的SF电影，与此同时，她陷入了对已不在此世的男人的回忆。那是个频繁光顾这家店的熟客。他的最爱正是这部电影。不过，他已经不在了。有人说，他是踏上了去曾经向往的宇宙的尽头的旅途。

    阿丽莎叹了口气，自言自语着抱怨道。

    “真是的，男人啊就是傻瓜…”

    男人一个个都这样。不计其数的男人，就这么在阿丽莎面前走过。

    男人到头来，一辈子都没领会女人的心思啊DDDD。

    突然，就在她无精打采地将视线移向吧台外时，阿丽莎吓了一跳。

    本该一个人也没有的座位上，坐着一个男人。

    到底，是什么时候DDDD？

    那是个，不可思议的男人。像僧侣般披着白衣，一边注视着显示屏中播放的电影，一边露出神秘的微笑。他的脸，因为深深地隐藏在兜帽里的缘故不太能看清。年龄是大是小也无从判断。唯一能确认的是，他动嘴，向阿丽莎点了单。

    “这位客人，能请教下名字吗？”

    稍稍有些被气势压倒的同时，阿丽莎询问说，

    “我没有名字。以前有过名字，但是，如今已经没了。在很久很久以前就舍弃了真正的名字。我就是‘说书人’。”

    “‘说书人’？”

    “没错。是传播世界真相的人。”

    男人谜语般的话，使得阿丽莎疑惑地歪了歪头。

    “你还没听说过DD真实的故事吗？”

    于是他开始向阿丽莎讲述，以这个世界为舞台的，不可思议的六个故事

    第一个故事DDDD《RAIN MAN》

    第二个故事DDDD《TRUST ME》

    第三个故事DDDD《LAST STAGE》

    第四个故事DDDD《BITTER SWEET》

    第五个故事DDDD《GOD PALACE》

    还有，第六个故事DDDD《LAKESIDE PRAYER》

    每一个故事都相当迷人，借“说书人”潇洒轻快的解说风格，阿丽莎不知不觉间被牢牢地吸引住了。还是小孩子的时候，每晚在床上听妈妈讲，让人紧张到手心出汗的冒险故事DDDD。那时胸膛中心跳加速的感觉，在今晚鲜明地复苏了。

    Elea。

    Jin。

    Kei。

    Es。

    纱希。

    然后，又是Jin。

    她与各个主人公们同化，在故事里展开了充满勇气的战斗。

    好像连他们的呼吸声都能听到似的。当第六个故事结束时，阿丽莎有种和他们在漫长的战斗中并肩作战到底的满足感，还有满腔的兴奋感。

    听完故事的阿丽莎感到心潮澎湃。

    几个月前，这个世界的信息网络在一夜间毁灭。尽管混乱如漩涡般席卷了世界，但很快，不为人知的惊人事实，渐渐暴露在人们眼前。

    这个世界，一直处于人类之外的某物种的统治下。情报网络的破坏，意味着统治者的灭亡DDDD

    然而，即便这事实日渐清晰，成就了所谓人类解放大业的究竟是谁，人们还无从得知。一时间，还有人推测这与引起了世间骚动的红色巨人脱不了干系，但这也无从考证。匆忙间涌现的各种说法，气泡般化为乌有。

    其间，街头巷尾流传着某个传闻。

    来自异世界的勇者，和一个女性的祈祷DDDD。正是这些，拯救了这个世界。

    不知道是谁先把这种事情传开的。可，眼下“说书人”所讲的故事，岂不是坐实了那个传说吗。如果，这故事是真事的话，那么乍一看像是脱离现实的幻想似的传闻，也就是所谓的真相了咯。

    阿丽莎全神贯注地等待男人开口。

    过了一会，男人平静地回答道。

    “DDDD相不相信我说的话，我想还是取决于你。”

    “你说什么嘛！”

    被这过于简单的答复扫了兴的阿丽莎，恼火地撅起了嘴。

    “别生气嘛。因为这毕竟是我的故事啊。”

    男人苦笑了起来。

    “并没有证据能证明故事的真实性。不过……”

    男人的神色变得严肃，他平静却有力地说。

    “我想让尽可能多的人知道这故事。像这故事里的主人公们一样的人，是确实存在着的。此时此刻，他们正在这个地方，拼命地生活着。不论面对什么样的绝望，都不会放弃。如果没有他们那充满勇气的战斗，就不会存在如今的世界。而且，正是他们的故事，化作了延续今后的时代的力量啊DDDD。我是如此坚信着的。所以我作为‘说书人’，希望让这故事流传到每一个角落。让这充满勇气的人们的传说DDDD”

    “原来如此啊DDDD”

    男人的话语使得阿丽莎低下头，轻轻地说。

    “可是，故事就这样结束了。总觉得有些寂寞呢…”

    男人，嘴角微微上扬。

    “故事还没结束哦。”

    阿丽莎顿觉眼前一亮。

    “还有后续吗？”

    “嗯。就像这个世界没有末日一样，故事也不存在划休止符的时候。虽然我想告诉你后续，但，时间已经差不多了。这绝对是今晚最后的故事。因为是个非常非常短的故事，所以请认真地听我说。”

    时间，即将接近深夜零点。

    看了眼时钟，男人用沉稳的语气开始讲述最后的故事。

    “第七个故事开始了。它的标题是DDDD《TRUE NEW WORLD》。”

    Ж

    就这样，世界太平无事了。

    真是可喜可贺DDDD这些是故事的常见套路。如果可能的话我也想要这样说，但遗憾的是，这故事并没有如此简单地迎来可喜可贺的大团圆结局。

    由于勇者们的活跃，统治这个世界的侵略者被歼灭了。

    然而，战斗没有就此结束。

    那些家伙被歼灭，控制着人类的情报系统也崩溃了。遍布全世界的情报网络，从源头开始全体土崩瓦解。情报就此断绝。

    只知道依赖情报信息为生，忘记如何靠自己的力量来畅游世界的人类，那迟钝的身体突然间被这样投入海洋。当然啦，不用说也知道世界陷入了混乱。

    然而，人类并没有就此灭绝。招致错误的是人类的才能，可是从错误中吸取教训也是人类的才能。他们意识到过度情报化的社会，是把人类当做家畜般饲养的系统的温床，很快便构想出了全新的社会。不依赖情报信息，人类能够像真正的人类一样生活的世界。于是，人类就从瓦砾堆中，迈出了建设新世界的第一步。

    无论如何，从零开始重新起步不是件容易的事情。或许是龟速吧。然而DD这很重要DDDD他们，的的确确是在前进着。

    但也有障碍物阻挡着他们。因为管理设施的崩溃，诸如本该被破坏的浮游Monitor还有对人战斗机器DD其中的一部分，并没有失去功能依然坚挺着。

    随后，机械持续地攻击人类。操纵它们的，被认为是与管理设施不同的，独立人工智能。如今它们，在自己的主人被消灭后，朝人类露出了獠牙。这便是，人类新一轮战斗的开始。

    和不知何时才能消灭殆尽的机械之间的战斗相当辛苦。可是，人类坚信着存在于这些障碍背后的未来，继续战斗着。他们的勇气来源于，随风而来的，已经成为传说的某个传闻。

    传说是一个女性的祈祷，拯救了这个世界DDDD。

    相信这传说的人们，为了新世界的实现而奋斗着。

    此外在这里，也有两个相信未来坚持战斗的两个人的身影。

    细密的静谧笼罩着这片森林。

    明媚的阳光，使树叶的绿色格外显眼。盎然的生机引得树木抽出新芽。世界满溢着令人窒息的森林的生命的气息。

    在这时，突然DDDD。

    仿佛在体内回响般低沉的声音，打破了寂静。

    地面皲裂般卷起，尘土遮天蔽日犹如雾霾般涌向天空。在吞噬树木的同时，地面逐渐塌陷。

    和平的世界，被卷入突如其来的惨剧中。

    对在地下进行的壮烈战斗，人类一无所知。

    天花板发出了悲鸣。

    所有的走廊都在震动着。这座设施已经岌岌可危。这预示了那些家伙的死期。

    地下世界中，有一对男女在白色走廊上拼命奔跑的身影。

    正是Jin和Elea。

    他们自从那天与重要的伙伴kei和Es告别后，便投身于进一步的战斗中。

    守护人类免受机械残党的攻击的战斗。

    这两人手牵手，迎战那些家伙的严酷攻势。战斗是残忍的，可他们并没有丧失希望。Jin也好Elea也好，都不再是孤身作战。所爱的人永远都在触手可及的地方。只要和这个人在一起，不论在什么样的世界都能找到生路DDDD。恋人如此立下了海誓山盟。只要两个人在一起，那就心满意足了。

    虽然机械一次又一次地被打倒，但又无穷无尽似的地出现。残存的机械不可能有这么多的。在某个地方，一定有生产这种家伙的工厂。那个工厂，至今还在继续运转。

    两人努力地搜寻这个工厂。如果能连这地方也端掉的话，就不会有更多的敌人出现。要是逐步减少它们的数量，总有一天会把它们从这个世界清除掉吧。

    努力调查的结果是，两人发现了隐藏在森林地下的秘密生存工厂。他们潜入到其中，此时已经成功爆破了工厂的机关部门。接下来要做的只剩下逃跑一件事了。

    然而，设施中疯狂的机械们大量地聚集起来。入口已经被它们堵上了。现在两个人，正在走廊上飞奔着寻找新的出口。

    “接下来，还能撑多久？”

    紧握的手似乎为他们注入了力量，Elea担心地询问道。

    “没事。肯定能找到出口的。”

    在说话的同时，Jin感到了焦躁。

    逐渐可以察觉到追兵那令人不快的杀气，从背后悄无声息地迫近而来。根据己方二人的行走速度，能拉开的距离可能很小。

    两个人拐过转角。

    就在这时，Elea脱力地瘫倒在地板上。

    不能再走了。

    此处只有，死气沉沉的墙壁无情地耸立着DDDD。

    Jin回过头去看身后。发疯般乱发光线的机械正从远处逼近这里。已经无路可逃了。该怎么办呢DDDD？

    “Jin！”

    他听到Elea兴奋的说话声。

    她发现了墙壁上的按钮。求求你，开门吧！她祈祷着按下按钮，仿佛是在回应她似的，门打开了。Elea眼前一亮。那像是个通往地上的电梯。

    Jin设法掩护着，把Elea推入电梯中。很快，几乎在说着“怎么能让你得逞”似的，敌人的光线袭来了。他对此予以了回击。正想要接着进入电梯厢中的他，突然停下了脚步。

    即便是进到了里面，敌人不会干等着门关上。那些家伙一定会趁机，发动枪林弹雨般的攻击。那就肯定没指望活着看到太阳了。既然如此，该怎么办呢DDDD？他朝身后的Elea看了一眼。

    那一瞬间，他领悟了该做的事情。

    他背向Elea，举起了枪。

    “Jin！快进来啊！”

    Elea猜到Jin在谋划的事情，发出了悲叹。

    可，他平静地摇了摇头。

    “Elea，你一个人走吧。我要在这里牵制这些家伙的脚步。”

    “你在说，什么啊…？”

    “行了走吧！”

    他的脸上，露出做好了强大觉悟的神情。

    “为什么？不是好不容易才在一起的吗…！为什么啊？为什么你总是DDDD”

    Elea的眼泪止不住地落下。为什么，我所爱的人总是要到我无法伸手触及的地方去呢……？

    但是，Jin从容地微笑着说。

    “Elea，那天的约定，你还记得吗？”

    “……？”

    “在看得到海的街道上，过只有两个人的生活这个约定。我一定，会再次和你相会的。到那时才是，实现那天的约定的时刻。在那以前，不过是短暂的分别罢了。”

    Elea紧紧地抿住唇，使脸都扭曲了。

    随后提出了一直以来，从邂逅时就想问的问题。

    “……那么，Jin……把你的真名……不是代号，而是真正的名字告诉我……”

    “别犯傻啦。你这样说，不是搞得好像没机会再见了似的吗。下次见面的时候，我一定会告诉你的。就这么约定啦。”

    然后，Jin温柔地将手放在Elea的头上，低声说出了再会的地点和时间。

    “没事的。别担心。不管怎么说，我毕竟有幸运女神护身嘛。”

    转过拐角的，大批疯狂的机械，吼叫着逼近这里。

    Jin朝那里看了一眼，便收回了夹在门中的脚。

    “DDDDJin！！”

    在Elea被泪水模糊的视野里，分割了两个人的世界的门关上了。

    在身影完全消失不见之前，Jin坚定地向Elea点了点头。

    那一刻Jin的心情是怎么样的呢，我没办法明确地描述。

    然而，我想用这种方式来表达。他的脸上看不到悲伤，只露出了少许安下心来似的安详的表情。

    随后他的心中，出现了那个青年的身影。

    为了朋友而切断自己的绳索的，充满勇气的青年的身影DDDD。

    在那天之后，没有人看见过Jin的身影。

    Jin和Elea在那之后怎么样了呢，已经只有神才知道。

    就这样，这漫长的故事结束了。

    可是，还有一些要补充的。

    Jin和Elea约定再会的地方DDDD那是，某个酒吧。

    店的名字是，“Fredric”。

    没错，就是这里。

    而约定的日子，正是今天。

    等候会面的时刻是DDDD深夜零点。

    啊，快到了呢。

    聊得稍微有点久了。

    就这样故事，真正得完结了。

    Ж

    眼看着，时钟的长针和短针就要互相重叠。

    距离零点，只差一会儿了。

    男人在说话时，阿丽莎真的连呼吸都忘记了。想起了这点似的，突然喘了一大口气。心脏扑通扑通的响着。

    这个男人在说些什么呢DDDD。阿丽莎在听到一半之前，都把这个“说书人”说的话，当做彻头彻尾的故事来听。她一直认为这纯粹是虚构的。但是男人的话语，突然把纯属听众的阿丽莎，带入到了故事之中。

    阿丽莎不假思索地来回环视店内。在这里，除了白衣男子之外一个人都没有。Jin也好，Elea也好，好像都还没有来。

    她不顾额上沁出的汗珠，努力在脸上挤出微笑，向男人询问道。

    “……这也是，你编的故事吗？”

    男人没有回答。

    只是，他缄默的嘴角浮现出笑意。

    阿丽莎打算对男人说些什么。就在这时候。

    时钟咣咣奏响的报时声使她心惊胆战。

    零点了。

    突然，酒吧的门开了。

    身着白衣的女性气喘吁吁地闯进来。她一看到坐在吧台旁的男人，便蓦然停下脚步。

    她的神色一点点发生着变化，从焦急转为惊讶，从惊讶转为欣喜。

    有水滴，啪嗒一声落在了地板上。

    她在哭泣。

    她用颤抖的声音，呼唤着男人的名字。

    “……Jin！”

    “我一直在等你哦DDElea”

    自称“说书人”的男人迅速摘下兜帽。面容精悍的青年现身了。

    这张脸看着有些眼熟。阿丽莎终于想起来了。啊，这个青年以前有来过这家店DD。

    阿丽莎的心情像在做梦一样。这么说来，这个男人…….此前一直在给我讲故事的男人……是Jin吗？

    青年轻快地站起身。她投入了他的怀抱中。

    看着把脸埋在爱人胸膛里的Elea，阿丽莎的视野有些模糊了。

    如今这两人，紧紧地相拥着。

    路途漫长而险峻。

    但，两个人历经磨难总算在一起了。

    已经，绝对不会分离了吧DD。

    阿丽莎悄悄地抹去眼泪。

    两人在相拥的同时，细品着无法言表的情意。

    深夜零点。是陈旧的一天结束，全新的一天开始的时刻。还需要一些时间，才能迎来黎明。但这两人知道。崭新的太阳很快就会在东方的天空升起，将此刻依然深陷黑暗的这个世界，缓慢而温柔地照亮DDDD。

    “Jin…”

    Elea那被泪水润湿的眼眸，仰望着他的脸庞。

    他摇了摇头。

    “你说错了。Elea。我的真名是……”

    露出犹如照亮新世界的朝阳般的微笑，他将真正的名字告诉了她。

第一卷 后记

    本书是我的第三本小说。对总是以电视剧的小说版这一形式写作的我而言，这还是第一次尝试和弟弟・小林英造共着。

    小说是直接地将文章展现给受众，我有时觉得它比剧本更具有意义。因为从不同的角度重新诠释一个故事，让世界观一下子变得立体起来，并得以更真实地表现出登场人物，这是无可比拟的魅力。

    我作为主笔参与了《ULTRASEVEN X》，在执笔剧本期间，便特别强烈地感到它是适合于小说的题材。

    电视剧是在集数总共只有十二集之少而且预算相当严苛的境地中被制作的。和近年来的奥特系列相比不利的环境下，要怎么在继承值得日本自豪的名作SF电视剧《奥特赛文》的灵魂的同时，充满魅力地获得新生呢……。凭借着强大的激情和创造力，构建出了全新的赛文世界的八木毅监督，让初期现场的职员们心生敬意。如果尚未看过电视剧版的话，请一定要通过DVD的方式来查看。

    但，遗憾的是还有很多要素在电视剧版中没能写透。如果是以往的奥特系列的话，理想状态是可以通过一整年的系列慢慢地挖掘出角色的过去或是魅力，渐渐地解开世界观之谜，可本作将这一切都浓缩到了全部的十二集中。出色的脚本家们提供了一集完结的多样化的丰富脚本，然而在写完大结局后，我心头涌起了“我想更进一步地挖掘这个世界”的冲动。《ULTRASEVEN X》，能够以小说的形式更进一步完成升级DD我确信这件事。

    之前我应Hobby Japan的前田健雄先生“请在家写小说吧”的邀请，很快便提议了小说版。平时的我满足于从别人那里接受工作的状况，自己提议具体的企划是件稀罕事。《ULTRASEVEN X》算得上是对我而言颇具魅力，值得挑战的题材。

    如果已经阅读过本书那么正如你所见，本书并不是照电视剧版依葫芦画瓢的小说化。而是以电视剧版中没有描绘的谜为线索来展开的总共七个连续短篇集。Jin，Elea，Kei，EsDD各个角色被隐藏起来的过去，管理社会与统治者的秘密，此外还有后日谈……。

    这是沿袭了我的第一部小说《牙狼（GARO）暗黑魔界骑士篇》（朝日ソノラマ）的风格。虽然风格有些差异，但第二部小说《遗失：时间：生命》（朝日新闻社）也是以电视剧为蓝本的连续短篇集。尽管全新地构建起故事需要耗费不少精力，我个人对为观看过电视剧版的读者也提供plusα的乐趣情有独钟。顺便一提，以上三部小说的世界观，其实在暗中是有联系的。察觉到的读者请务必来告知我。

    本书，还有几个其他令人高兴的话题。

    第一个，是得以与八木监督再度共事作品。

    和八木毅监督的初遇，还得回溯到我学生时代在圆谷公司打工的时候。借因这次初遇，在《麦克斯奥特曼》的企划阶段，我被叫了过去，并被给予了第一次写奥特系列剧本的机会。而且，给我这个新人布置写第一集的脚本的任务，介绍了在各种领域活跃的|研吾先生，还把我的剧本推荐给了巨匠・实相寺昭雄监督，这些事情全部是八木毅监督做的。要是没有遇到八木毅监督的话，恐怕就没有脚本家・小林雄次了，他对我有如此种种的恩情。

    八木毅监督担任系列构成之下，我得以为电视剧版写下了五集剧本，在本书出版之际也劳烦了他进行监修。《ULTRASEVEN X》的全新世界观以及视觉印象，是由作为提议者的八木毅监督引出的。附带一提，剧中登场的“雨男Jin”包含了对给决定现场“召唤”来雨水的八木监督的敬意。

    第二个，是制造了小林英造作为小说家初登场的机会。

    英造是我的弟弟，弱冠二十岁的大学生。本书因为我档期的问题而推迟发行时间，这给前田先生带来了很大的麻烦。在此期间，全面承包下本书执笔任务的正是英造。既然有对子女王婆卖瓜般自卖自夸的蠢父母，那也有自卖自夸弟弟的傻哥哥，在了解这一点后请容许我如此写道，英造他算得上是兼备小说家的表现力与世界观的青年才俊。尤其是《BITTER SWEET》，它基本上是英造的原创故事，是他创作的喜好神秘感的英造风格的杰作。

    英造，和我一样是在高中二年级时入选了讲谈社的《小说现代》杂志的Shortshort・contest（阿刀田高・选）。要是他比哥哥的笔速更快而且还有趣的话，我就没机会出场了。不像是我这种“走样成了脚本家的小说家”，我祝愿他今后肯定，可以将文坛作为主战场活跃。阅读本书时被他的文章所吸引了的各位编辑们，请务必要告知经纪人・小林雄次。（笑）

    第三个，是拜托了唐桥充先生来负责封面的设计。

    虽然冒昧地向认识的人进行介绍也有些失礼，唐桥先生他是个活跃在电影，电视剧，舞台的广泛领域的演员。《假面骑士555》还有《狮子丸G》等等特摄作品中，作为个性化的配角给人留下了深刻的印象。当我在看到《假面骑士555》中的蛇・奥尔菲诺=海堂直也这个飘逸的角色之后，我就成了唐桥充的粉丝。

    为此，决定了他《ULTRASEVEN X》的第六集《TRAVELER》中客演隆男这个角色时我非常高兴，以和唐桥先生见面为目的而去现场玩，跑了一次龙套。IT企业的办公室里坐在唐桥先生正后方的社员就是我。在外景巴士里，我能够和唐桥先生聊天，交流起这部作品的魅力，真是太幸福了啊啊啊。

    （抱歉，我只是个迷弟罢了。）

    这样的唐桥先生还有着插画家&设计师的一面，其实他有着细腻的感性。因为已经作为演员受到了关照，这次劳烦让他作为设计师给予帮助是出于我个人的愿望。唐桥先生，日后也劳您多多关照。

    还有，画了卷首插图以及各章的扉绘的酉泽安施先生。不论是电视剧也好，设计也好，视觉印象也好，都是由他画出鲜活的图画。和酉泽先生初遇，还是在我尚作为杂志的写手活跃的时候。这是我第一次采访酉泽先生。

    以上，在许多人的帮助下本书才得以成形。对给予了我有形或无形的力量的各位，我要说声谢谢。

    最后，我由衷地对《ULTRASEVEN X》的相关演职人员表示感激。总而言之，敬请全新奥特系列的诞生。

    二八年四月

    小林雄次

第一卷 解说

    《奥特赛文》是在距今四十一年前的一九六七年十月一日开始播放的。全四十九集的平均收视率达到了百分之二十六。虽然时代状况多少有些不同，但它依然是出类拔萃的高收视率节目。

    该节目具有着可追溯至《奥特Q》的“摩诃不思议［1］”的“先锋派”的作品世界。凭借与所谓“惊奇感（sense of wonder）”极其般配的“荒唐无稽”，每一集都是让人为之惊叹的“SF”故事。还有，暧昧的“恋爱”故事。为大结局中团和安奴的分别而落泪的孩子（我是其中的一份子）一定很多吧。

    它有着豪华的制作团队。监督包括圆谷一，野长濑三摩地，满田}，铃木俊继，实相寺昭雄，饭岛敏宏，安藤达己。

    脚本有金城哲夫，山田正弘，菅野昭彦，若参娜，上原正三，佐々木守，市川森一，藤川桂介，南川龙，赤井鬼介，山浦弘靖，川崎高。

    我有幸地获得了直接向这些人请教的机会。圆谷公司时期，我在满田监督手下受教，而在当助理监督时则留在实相寺组（怪兽戏曲），深刻地体验到了所谓的实相寺演出。当我自己成为监督之后，荣幸地导演了上原先生（舞动的加拉Q，小町，杰顿的女儿，恋爱的金古桥）与藤川先生（今晚也是夜雾哟…）他们那令人眼前一亮的精彩脚本。此外，我作为制作人与饭岛监督（麦克斯奥特曼/欢迎来到地球！）以及实相寺监督（蝴蝶梦，不被狙击的街道）一同创作作品时，也学到了很多很多的东西。三年前，我进入日本映画监督协会的时候，也是受到了实相寺监督的推荐。

    我想，重播的《奥特赛文》是我最早接触的电视节目。在儿童节目里我最喜欢看《奥特赛文》。这大概就是常说的“烙印”吧，也有可能是我搞错了。但是，《奥特赛文》真的很好看的。我觉得那就是一切的开始。

    《ULTRASEVEN X》的出发点是“奥特赛文四十周年纪念作品”。尽管VAP，CBC，圆谷公司各自的意向有着些许差异，可基本上都是将它作为新方向性的作品，要让原作的诸星团=赛文在其中登场（顺便还附送了名为超低预算的赠品）。

    我想着《奥特赛文》是在四十年前便结束了的作品。我相当喜欢《奥特赛文》，而且还深受与赛文有关系的人们熏陶。不管是在原作基础上画蛇添足，还是对原作的解释加以限制，都是对原作和前辈们的不尊重，所以不能这么做。

    还需指出的是，不论有多么厨七，《奥特赛文》所用的是四十年前的“软件”。如果不带上从前观看时的“追忆”，便难以适应现在的情况。换而言之，不能做同样的东西，也就没有意义了。

    所以，重新分析了《奥特赛文》，深思熟虑后挑选出其中的重点，将这些点集中起来，进一步加入新的内核（essence），制作出全新的作品。

    “SF”“爱情故事”很快便成为了重要的关键词。此外，为了不改变原作的世界而展开自由的故事，舞台被设定为与《奥特赛文》的作品世界平行的其他世界。

    作为plusα的要素，还加入了“冷硬派风格（hard boiled）［2］”这一关键词。除在著名的哈米特［3］，钱德勒［4］，斯皮兰［5］他们的小说中可觅其踪影外，还存在着从一九四，五年代的黑色电影（film noir）［6］，以及受它们影响的戈达尔的《阿尔法城》［7］，《银翼杀手》［8］，《少数派报告》［9］之类的SF作品等那里流传下的冷硬派作品的气息。既富冒险性又具革新性的《奥特赛文》的四十周年作品不能是保守性的。另外的各种内核也被注入其中。必须要有“新机轴”［10］的存在。

    在创造这个世界的过程中主要借助了两位盟友的力量。他们是在《麦克斯奥特曼》时期也一同协力的小林雄次和|研吾。（当然，完成作还包含了其他很多朋友们的意见。）三个人聚到一起，在愉快的聊天的同时，构建出故事。方式是是由我说明印象，然后他们将其充实。

    我最初的印象是“水”。

    无边延展的深渊。

    是在哪里？

    这里好像是在水中…

    光芒静静地倾泄而下。

    宗教画似的清淡的，

    而又深邃的光芒。

    光的下面有个男人飘浮着。

    似乎，像是已经死去了…

    他如此稳静，不知何处散发着神圣感。

    他是谁？

    这儿是哪里呢？

    然后，还有一个印象。

    雪白的房间。

    光芒从窗口倾泄而下。

    窗边有个女人站着。

    她融化在了光里…

    这悲哀的伊人，如此美丽。

    她凝视着这里。

    好像要传达些什么。

    她似乎认识我的样子…

    她是谁？

    她要诉说的是什么呢？

    已经看出来了吧，这正是《ULTRASEVEN X》第一集开头的场景。当这场景的灵感闪现时，《ULTRASEVEN X》还没有成型，但是那时我就确信做出了什么有趣的东西。随后，我便开始想要试着制作出脱离原作，超越桎梏的全新作品。

    我决定作为监督来负责解决开头和结尾，有幸集合起了铃木健二监督，小中和哉监督，还有脚本家太田爱女士，福田卓郎先生，金子二郎先生，林壮太郎先生，长谷川圭一先生。因为有了这几位的协力支持，《ULTRASEVEN X》得以成为具有深度的作品。

    然后，得到了与座重理久、加贺美早纪、|崎智史、伴杏里这些出色的演员之后，拍摄如同怒涛般展开了。炎热盛夏时的拍摄，炎热不仅是因为天气的缘故，全体演员以及职工，所有人的干劲也热火朝天。因此而制作出的成品，正如您所见的那样。

    在大结局也请来了森次晃嗣先生，菱见百合子女士。我想倾尽全体职工，演员之力而成的《ULTRASEVEN X》可以算是有趣的作品。

    最后要说的是这部小说。构成自体是小林雄次先生，但实际上执笔的则是小林先生的弟弟，小林英造先生。在我看来他是个日后会发迹的青年才俊呢。

    说些题外话，我第一次遇到小林雄次先生的时候，他还是在圆谷公司的《ウルバラ》节目打工的学生。我莫名其妙地出演了名叫《告诉我，八木监督》的弱智环节。虽然彼此是以和现在完全不同的立场相遇，交流了什么时候要做些什么来着，但是实际上如今，正在做着。不可思议而又令人吃惊的缘分啊。英造先生是由小林雄次先生引荐来的。果然，还是个学生啊。三个人一边吃着炸猪排一边聊着未来。

    因为是他们努力写成的书，我没办法像说电视剧时（我作为主监督/系列构成进行了主导）那样多嘴。像是《星球大战》还有《星际迷航》都有很多精彩的小说化作品或者续作小说，我单独地享受每一部作品的乐趣。在我看来，与其说这本小说是限制了对电视剧的解释，不如说是为了每个读的人都能用不同的解释来享受《ULTRASEVEN X》的乐趣的一种手段。

    八木毅

    注：

    ［1］：原为梵语。摩诃，即伟大的。

    ［2］：指最早由哈米特开创的犯罪侦探小说风格，多描绘战后美国社会，注重反应底层人们的现实生活，是黑色电影取材的源泉。

    ［3］：即达希尔・哈米特（Dashiell Hammett），侦探小说作家，着有《马耳他之鹰》，《红色收获》，《瘦子》等。

    ［4］：即雷蒙德・钱德勒（Raymond Chandler），被誉为犯罪小说的桂冠诗人，侦探小说作家兼电影剧作家，着有《漫长的告别》等，小说风格对黑色电影影响极深。

    ［5］：即米基・斯皮兰（Mickey Spillane），着有《审判者》等。作品中充斥着大量的性与暴力。

    ［6］：一种特殊的电影风格，多为侦探题材。其中的黑暗二字似与黑色幽默有关，指影片内容阴暗忧郁，嫉世愤俗。

    ［7］：1965年由戈达尔拍摄的黑色科幻电影。

    ［8］：由雷德利・斯科特拍摄的著名科幻电影。根据菲利普・K・迪克的小说《仿生人是否会梦见电子羊》改编。

    ［9］：由斯皮尔伯格拍摄的著名科幻电影。根据菲利普・K・迪克的小说《少数派报告》改编。

    ［10］：为与上文呼应故直译，大意为新发展。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)