★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<关于在异世界经营起点孤儿院，超人高中生大开萝莉后宫这档子事>


第一卷 0.序章

    网译版

    本卷由德意志民族的神圣罗马帝国汉化委员会汉化

    如发现错译、撞车等，请加群594499466联系

    翻译 清净、哀木、风尘、kaze、火狐、绘、霏妃

    校对 剪刀石头布、道长、低版本啊

    编辑 唐钩g7人、一般路过点心师

    审核 浮生

    图源 金针菇好吃

    「下一位是谁？尚未检查过技能的，将手置于此水晶上！」

    「还有一个是谁？」

    「诸位可是都完成了？」

    「不，还差一个……啊啊，原来是你啊……在搞什么，动作快一点！」

    「真是个毫无集体荣誉感的家伙，叫到了就赶快过去啊！！」

    我――直见真嗣，在同学们的嘲笑和白眼中，缓缓走向异世界的国王――正襟危坐于王座之上的瓦尔姆斯国王，来到了放在他面前的水晶旁。

    我缓缓将手放在水晶球上，心中始终保持着警惕。

    这种轻手轻脚的谨慎行为似乎惹得台下的同学们愈加烦躁了，但我完全无视了他们的反应。

    或者说，我为什么要轻信这群冷不伶仃绑架了我们的家伙……。

    （真是一群笨蛋……）

    正这么想着，从水晶中发出的奇特的光打断了我的思考。

    被称为【天赋鉴定师】的女性准备宣告我被异世界召唤时获得的『技能』。

    没错，这里是异世界。

    据他们所说，这个被称为【瓦尔姆斯】的王国正在遭受着魔族和周边国家的单方面侵略，整个国家处于一片水深火热之中。为了扭转局面，他们重新修复了千年前所失传的『异世界勇者召唤魔术』将我们召唤来，而要回到原来的世界则需要打败魔族之王，也就是魔王。

    （实在太可疑了）

    如果这是发生在别人身上的事情就好了，那样只要当成轶事看一看，笑笑就过去了。但不幸的是，偶然成为这个异世界勇者召唤术目标的，是漱野中学高一A班的我们。

    特意把我们这样的一般人召唤过来是要做什么？

    最初我这么想过，现在看来那个答案与所谓的『技能』密切相关。

    被异世界勇者召唤术带来的人，在转移的过程中都会被赋予极其稀有的能力――一种称之为天赋的异能。

    虽然这话可能令人难以置信，但这就是事实。同学们冰冷的目光，瓦尔姆斯王国的大臣们预估我价值的眼色，王座间弥漫着的香水气味，以及倒在魔法阵上时留下的瘀伤等……无不在告诉我这个看似玩笑的情况是现实。

    特别是，尽管被这样闪电式地绑架了，我的同学们却依旧被那些让人耳软的空话蛊惑。认为自己是异世界来的勇者大人、从侵略者手上拯救国家的英雄、只要打倒了魔王就可以回到原来的世界，我的同行们（蠢货们）都沉浸在这样充满天真幻想的氛围里就是确凿的证据。

    「啊？你说什么？」

    国王声音略显焦急。

    似乎是对天赋鉴定师读出的技能感到意外。

    「……再说一遍！！」

    「好、好的。他获得的是『防护』和初级的『鉴定』。这个人的确只有这两个技能！！」

    「真是难以置信……没想到会召唤出这样一个废材……！？」

    国王语气惊愕，大臣们也失望至极。他们或是发出哀叹，或是面带轻蔑。

    （完全就是为了自己的利益把我召唤过来，真是一群自私的家伙）

    本来这个破事就让我很烦了，另一方面这种自私嘴脸也让我感到厌恶。

    我在心里嘀咕着，突然有个同学开口了。

    「那个，打扰一下。直见同学的那个叫做『防护』的技能具体是什么效果？初级的『鉴定』就不用说了……。总之我想要请你们详细地告诉我，因为不管怎么听都像是完全没用的技能啊……。接下来我们需要一起去保护这个国家，所以必须详细地了解他的技能呢。」

    用那种义正言辞的腔调说出来，可意图却是十分明了，只是想羞辱我罢了。而且他显然在忍耐着笑意。

    可见他的品行之恶劣，我不由得叹了一口气。

    听到这个同学的问题后，天赋鉴定师开始了『防护』技能的相关说明。

    这是一种极为常见的普通技能，也就是当自己或者同伴被敌人盯上的时候，可以展现出比正常情况下更高的防御力来保护友军。据说这个技能，只要具备足以任职城堡士兵的实力就不难获取。简而言之，这可以说是一个靠毅力守护己方的技能。不过，高级技能中有能够将所有物理攻击全部弹回的『壁』，以及能够使魔法无效化的『魔法障壁』，因此似乎不存在有必要使用这个技能的场景。

    综上所述，我所拥有的『防护』就是一个彻底的半吊子技能，无论怎么使用都跟杂鱼一样。

    技能解说完之后，同学们的嘲笑声和冷眼顿时向我涌来。

    但是我对那些的反应（其实也也在意料之中）也只是平淡地接受罢了。

    不管怎么说，其他人都获得了像『极六法魔术师』、『圣骑士』、『魔术工作师』之类的最上位的技能。

    相较之下我的技能就和垃圾一样，他们言含讥讽也无可奈何。

    「啊，可、可这个！」

    天赋鉴定师开始继续解说。

    「同样是『防护』技能，也有可能会有『辅助效果』。如果能给我一点时间的话，我可以详细调查一下……」

    「愚蠢至极！『防护』这种初级技能哪怕是附加了辅助效果也毫无用处！只是浪费时间罢了！」

    国王大声喝斥着，天赋鉴定师低着头慌忙地退下了。

    「嗯，这该怎么办呢？本来想把你安排到军中或者政界的，但现在计划完全被打乱了。」

    瓦尔姆斯国王表现得极不耐烦。

    （想要大喊莫名其妙的是我这一方才对。）

    我在内心向国王暴言。

    该死的，怎么会这样呢？就在几个小时前，我还像往常一样在班里上课……。

    没错，那是一个平常的星期一，是该准备上第三节课的时候。

    无聊的课间休息时间过后，我依旧得继续上无聊的课。

    『无聊』，这就是我对校园生活最真实的想法。

    毕竟我在学校一个聊得来的，或者能聊的人都没有。

    不对，这可能表达得有些保守。正确来说，应该是我受到了全班同学的无视和孤立。

    造成那种现状的理由其实我自己也不是很明白。

    但在日本，非常的物品会被排除。就像突出的木桩会被打压下去一样，不合群的人会遭到排斥，这都是十分正常的事情。

    这么来说的话，我几乎满足了被那样对待的所有条件。

    因为，我对班级同学的话题提不起一点兴趣，根本就聊不来。比如说「最近流行的歌曲是什么」、「什么明星有多大的名气」、「别的班级有谁很好看、很可爱」、「谁在和谁一起交往、谁又分手了」，他们日复一日地谈论着这些无聊的八卦话题，我对这种闲话实在提不起兴趣。

    对我而言，不管是谁、不管谁在哪、不管谁怎么样了都无所谓，管那么多干嘛。他们谈论那样的话题到底有什么意思呢。

    而之所以会变成现在这样，或许是那天――

    班级里有一个男生，他不仅掌控着自己的班级，甚至整个年级都笼罩在他的淫威之下，全年级都对他的话唯命是从。那一天不知是出于什么原因，他把一个其他班的某人被当成笑柄的话题带给了我。

    现在想来，那也许是一种对我的试探。

    当然，那时的我并不觉得他聊的话题有趣。

    「无聊，讨论这些事到底哪里有趣？」

    我带着由心而发的轻蔑说出了这句话。

    就在那个瞬间，教室里的空气仿佛一下子冻结了，那个男生也瞪着我，眼睛睁得特别大。

    ――大概，就是这时候我成了全班孤立的目标。

    ……嗯，现在回忆起来，他们果然都是一群幼稚的家伙，光是想想就忍不住嗤笑。

    拜他们所赐，我成了班级里地位最低的人――不过这也无所谓。

    虽说是被孤立了，但由于我一直坚持锻炼，所以并没有受到那种暴力的校园霸凌。仅仅是没人搭理我的程度，对我来说反而显得清净。

    说起来，这些根本不能和我父母的情况相提并论。

    我的母亲在我很小的时候出轨了，离婚后嫁给了另一个男人。父亲因为这件事变成了酒鬼，在我小时候常常对我拳打脚踢。在我长大之后虽说不会再打我了，但取而代之的是无度地沉迷在赌博之中。

    因为这个倒霉原因，我打小就开始自己做饭，上中学后又做起配送早报的兼职工作。而在家里，平日的打扫洗衣等家务活也是由我全包，基本没有用来玩乐的闲暇时间。说起来，跟不上同学的话题可能就是这个原因导致的，这些事耗费了我几乎所有的时间，我总不可能和他们聊聊今天洗的盘子上本来是我炒的什么菜吧。

    总之，我的生活变成那样都是无可奈何的。

    从小就不得不独立生活的我，哪来玩笑他人的心思，那些他们喜欢的话题在我看来很是庸俗。不过想来，也许我早点学会阿谀奉承，现在的情况也会有所改善吧。

    还有，其实我有的时候也会羡慕他们。

    毕竟只有误以为自己高人一等的人，才会去嘲笑或者贬低他人。

    对于从小就开始品尝生活艰辛的我，根本没有起这个想法的心思。

    在这个意义上，那些能有这种误解的愚蠢同学们，我对他们的态度，甚至偶尔会超过轻蔑，觉得有些羡慕。

    过了一会，我听到了国王那传来的叹息声。

    「你叫直间对吧。像你这样不具才能的普通人难以胜任这城中要职，但我也不愿让你吃闲饭，你要担任符合身份的职务。我记得城外应该还残存着一所破败的孤儿院，你就去经营那里吧。像你这样的无能之人应该也能担任孤儿院院长的职务，尽你所能吧。作为情分，我会给予你一些报酬，你大可感激不尽。不知道那里现在变化如何，我会安排士兵领你前往。好了，如果已经明白的话，就速速离去。」

    就像和我说话是浪费时间一般，国王说完这些话后赶忙面向其他同学，然后一转刚刚的冷淡表情，露出满脸笑容，开始与他们讨论今后的事项。

    （可恶！开什么玩笑！！）

    ……我强忍住想要大喊出来的冲动。

    反抗、抗议，无论何时都是一个决定加几个动作的简单事儿，但在这种情况下绝非明智之举。在这个陌生的异世界如果被完全放弃，可能会付出生命的代价。

    为了能在这个异世界能生存下去，现在必须得按照要求去经营这个孤儿院。

    而且多多少少还能获得一点钱，饱受缺钱煎熬的我是无法放弃这样的提议的。能拿多少就拿多少吧。

    （不过，居然要我来担任孤儿院的院长……）

    我不由得自嘲起来。

    既然是孤儿院，那就要照顾孤儿。我对这样得去做监护人的工作当然没有一丁点期待，还觉得有些厌烦。

    因为说到底我也是个没有完整家庭的人。作为一个母亲离家出走，父亲有暴力倾向的孩子，我没有能被称为家的地方，也几乎没有对家庭这个词的理解。

    ……让这样的我去经营孤儿院，这个国王真是没有眼光啊。

    「不过嘛，即使没有亲情孩子也是会长大的，我就是一个很好的例子。尽量让那些孤儿不挨饿就差不多了。」

    这样想着，我背向国王和同学们所在的大厅径直离去。

    他们已经把我当做不存在的人了，估计也不会注意到我。说不定还会因为碍眼的家伙消失而感到高兴呢。不过，这点对我而言也是一样就是了。

    我没有再撇他们一眼，在承担孤儿院的职务之前，我需要一个人思考一下今后的事情。

第一卷 1.身患不治之症的兽人女孩

    「这就是你要经营的孤儿院。」

    身边的士兵指向原本好像是教堂的建筑，但这破败不堪的惨状让人难以想象它曾经的模样。屋顶斑驳，墙壁脱漆，窗户没有一块是好的。建筑整体惨不忍睹，庭院里面也是一派杂草丛生的荒芜景象。

    我立刻意识到，这里是一座多年无人照管的废弃建筑。

    我叹了一口气，试图推开门，却发现门竟然被我推倒了。

    那名给我带路的士兵早已消失得无影无踪，只留下我和这座近乎废墟的孤儿院相伴。

    『哎』我再次叹气。

    因为异世界勇者召唤术，我和同班同学一起被转移到这个世界。在其他人获得稀有技能的同时，我仅仅被赋予了『防护』和初级的『鉴定』两个技能。我的技能显然是最微不足道的，因此被国王要求去经营荒废的孤儿院。

    但我其实并不介意，我本来就对瓦尔姆斯国那些人所谓的『守护这个国家，打到魔王之后就可以回到原本世界』的说法存疑。自己一个人被放逐到这里，我反而感觉轻松。和那些轻信这种话，可以说是头脑简单的同学们一起在异世界生活，甚至会让我感到恶寒。

    从这个意义上说，当孤儿院的院长也未尝不是个好差事。

    但是……。

    「这也太离谱了吧？在这种地方真的能维持生活吗？」

    我沿着地板龟裂，蜘蛛网密布的走廊前进，对未来的困难发出感叹。

    就在这个时候――

    （……有人的气息……这个房间里？难道有流浪汉住在这里吗？）

    我保持着警惕接近房门。

    「咳……是谁啊……咳咳……」

    伴随着微弱的声音，一位长着猫耳的女孩出现在我眼前。

    从体型和声音来看年龄应该十二、三岁吧。但我无法确定，因为她半张脸都溃烂了。

    她疲惫地喘息着，喉咙里发出的声音令人感到不快。显然是极度虚弱，或许还发烧了。

    「喂，你没事吧？」

    我试着和她交谈，但女孩却害怕地尖叫起来。

    「对、对不起。我已经什么都没有了。拜托你了，请别再打我了！」

    「你在说什么呢？喂，你到底怎……」

    「呜。」

    一声短暂的悲鸣后，她的身体开始不自然地颤抖。

    从她身上可以看见像被鞭子抽打过的伤痕。

    「能好好听我说吗？我不会对你使用暴力，我只是想知道你为什么会在这里。」

    我试图安抚她。

    「真、真的吗……？」

    「嗯。难道我看起来像是恶棍吗？」

    「不、不是……。」

    女孩似乎半信半疑地说……她好像叫『露西亚』……一开始疑心很明显，在经过一段时间的交流之后略有缓解，虽然还是对我保持着警惕。

    「……我、我已经冷静下来了，对不起。」

    「嗯……所以到底是怎么回事？为什么你这种小孩会一个人在这里？」

    在我这么问后，露西亚开始一句一句地讲述事情的经过。

    我整理了一下，好像在某个大商人那里做了几个月奴隶，然后被抛弃了。那个商人是一个残暴的男人，经常对她殴打，最后甚至是用鞭子。她年纪小，所以似乎没有遭到性方面的侵害，但她确实是在这种恶劣的环境下生活的。一段时间后，她患上了一种让医生束手无策的怪病，所以被扔到了这个废弃的【露娜孤儿院】里。

    应该是让她在这里等待死亡。

    「但是一个人真的好孤单。爸爸妈妈都因为战争离开了，我也不会太久了。可是，拜托您。至少在死之前我不想再一个人了。真的，不想再继续一个人了……」

    她说完泣不成声。

    「陪你到最后吗？没问题，你想要怎么做都行。」

    我干脆地应下，露西亚显然对我的回答感到惊讶：

    「你、你愿意和我这种兽人，还有我的脸……这么丑的女孩待在一起吗？」

    「无所谓，我不在乎你是不是兽人和脸怎么样。我也没有别的地方去，陪你一下也无妨。不需要向我道谢，我是顺便的，没必要谢我。」

    我说完后略微点了点头。

    「真的很感激您，我现在可以安心地走了……」

    露西亚说完又开始哭了，我不由得叹了口气。

    「别哭了，也没什么大不了的。就像我刚才说的，不管你的脸溃烂还是什么，你都是一个普通的女孩。作为一个男人我无法对你弃之不理，这是我的义务，仅此而已。」

    我试图让她停下哭声。

    「我……是普通的女孩？」

    她含着泪微笑起来，说：

    「哪怕您只是安慰，我也很开心……但是，好希望您能在我的脸还是完好的时候遇见我，那样的话，也许……」

    原来如此，本来的样子啊……。

    「但很遗憾，我没有治好你的能力。不要抱有什么期待。」

    我跟她如实说道。不过，我的同班同学中，或许有人拥有可以治愈她的技能。

    「没用的，在得病的时候已经请医生看过了。他们说，就算用最高级的治愈魔法【神圣治愈】估计也治不好。我患上的可能是绝症。」

    她低下头，声音哽咽。

    从她红宝石般的眼眸中，可以感受到她已然接受了死亡的事实。

    就在这时，她的身体突然一阵摇晃，并且向前倒下，看来已经到极限了。

    「嘁。」

    我下意识地伸出手支撑着她，而在这一刹那，我的手发出了奇特的光芒。

    当光芒消失之后，她露出了惊讶的表情。

    「这、这是……【神圣治愈】都治不好的绝症，还有脸上的伤和身上鞭痕，都……都治好了……」

    露西亚震惊地摸着自己的脸说。

    这时，我看到了她变化后的样子，一个拥有栗红色长发、赤瞳、猫耳的绝世美少女出现在了我的眼前。

    刚才的光确实是从我手上发出来的，这是怎么回事？

    是我的技能吗？不对，那不可能。我的技能只是『防护』和『鉴定』而已，不可能有治病的能力。

    在我思考着自身技能的时候，不知道什么原理，关于技能的详细说明就出现在了脑海里。

    （这到底是怎么一回事！？）

    我摸不着头脑地开始读说明。

    ――『在所有意义上保护周围同伴的防护技能。这是亿年中才会出现一次的技能，只有被选上且真正具有能力的人才可以觉醒』――

    这是什么意思？在前一个世界顶多是一个臭学生的我，实际上具有的惊人天赋？是这个意思吗？

    对了，那个天赋鉴定师职业的女性说过，我的技能或许有『辅助效果』。莫非就是指这个？

    如果是因为那个效果，根据眼前女孩的的治愈情况来看，恐怕这个技能拥有比【神圣治愈】等技能更高级的回复能力。

    当我全神贯注地思考这个问题时，从女孩那传来了带着哭腔的话。

    「呜呜……感谢您，唔、唔还以为自己要死了……感觉真的好孤独…… 」

    貌似话都说不顺了。

    「别再哭了，真是烦心。我不是有意要救你的，不也说过不用谢吗？」

    然而不管我说什么，女孩就是哭个不停。

    哎，该怎么办呢。继续让她哭下去也受不了，我还得做经营孤儿院的准备啊……。

    ……对了。

    「唉!?」

    女孩发出惊讶的声音，哭声也瞬间停止了。

    不出所料，成功让她不哭了。

    你问我做了什么？

    其实很简单，我只是在用手摸她的头。

    我曾在保健课上学过，这是安抚孩子最有效的方法。所以我立即运用了在地球上学习到的知识。

    00004

    「别给我添麻烦了，你也不想让我继续摸你头吧？所以差不多别哭了，我是很忙的。」

    「不，不是这样的。因为只有父母和主人才会摸兽人的头。」

    「我不是你的亲人也不是你的主人。果然还是停下比较好。」

    就算是为了让女孩不哭，摸孩子头的行为也不符合我的性格。

    我正打算快点把手拿开，但露西亚一把抓住了我的手。

    「您是主人！拜托您，请做我的主人！」

    她突然的请求让我愣了一下。

    「喂，突然怎么了。还有放开我的手，突然说些主人什么的莫名奇妙的话……」

    「拜托您当我的主人！请让我留在您身边！……不、我知道，您果然是讨厌我吧……？」

    「不是我怎么看待你的事情……为什么突然就变成这个话题了？」

    我无奈地说完后，露西亚开始一字一句地陈述她的想法。

    「我……我已经没有亲人了。我不想再回到原来的商人那里去，一定还会被那样对待……。而、而且我最想做的是报答您，请让我感谢您救了我！兽人族……我们猫耳族有一个习俗，只要找到应该侍奉的人，就会把那个人当作我们的主人！！」

    她这么说着，眼睛却一直凝视着我。

    和之前的软弱截然不同，可以感受到她强烈的意志。

    「为什么是我……」

    话到一半，我『嗯』了一声陷入思考。

    仔细想来，我正打算在这里做的事情，好像并不用强硬地否决请求。虽然主人这个称呼听着不悦，但抛开这一点，身为孤儿的女孩在孤儿院很合理。

    「……好吧，要是觉得不喜欢就说出来。我是为了在这里开孤儿院才来的，如果你想在我身边，就以孤儿的身份随便住吧。但是，我没有强迫你的意思，全看你的意愿。我只会给你提供食物，其他的事情我不会过问。如果想离开，或者觉得叫我主人什么的很讨厌，你可以随时就走。」

    「非常感谢！而且我绝对不会觉得讨厌的！」

    在坚定地回答之后，她又以一种郑重的语气继续说道：

    「那个，主人。请让我再次向您道谢。您救我于危难之中，非常感谢。」

    「不要在意了，我不是说过帮你只是顺便吗？」

    「是吗……我明白了。但我还是担心什么时候就会被抛弃。」

    「我不要求你信任我。毕竟我们只是陌生人，信任什么的可……」

    我的话说到一半，就被女孩用略带紧张的打断。

    「不是这样！我、我真心信任着您，并不是那个意思。让我不安的，是我能否帮助到主人您。所以……所以，我想证明自己留下来对主人有用。」

    「嗯？证明是……」

    还没等我再问，露西亚紧咬下唇，鲜艳的红晕侵染了她清秀的脸颊。随着手上的动作，她的衣服一件件滑落，少女完美无瑕的胴体在我眼前展露无遗。

    「拜托您，请您让我证明」

    她这么说着，把美丽而柔软的身体交给了我。看来不论是何种形式，她都想要对我有帮助。

    但是……。

    「哼，不要做这些无聊的事情。快穿上你的衣服。」

    我果断拒绝了她。

    仿佛是被我的拒绝打击，她的脸上浮现出悲伤的神情。

    『嘁』，我不由得咂舌。

    「这是理所当然吧？你还是个小孩，我怎么可能做出那种事？我又没有那种嗜好。等你长大了找到喜欢的人，再为那个人做这些事吧。」

    为什么非得要我补充说明一次才行呢。

    然而，听了我解释的女孩却变得很激动。

    「您，您说真的吗！？长大后您会娶我做妻子吗！我们说定了啊！？」

    嗯？

    「等等，你怎么听的，不是这样。我说是你长大了一定会找到其他人的……」

    不过，露西亚是没听见吗，因为她就只有傻笑着嘀咕『夫人，妻子，主人的新娘』。

    是我回答的方式不对吗……。

    刚刚还在绝望的女孩因为误会精神了起来。如果不得不照顾她，精神状态优良应该会更省心。反正将来有了喜欢的人，这个误解就自然消失了。现在就这样放着她不管，似乎也不会有什么麻烦。

    就是这样，我暂且搁置那个话题，开始向她解释我的身世。

    也就是从异世界来和技能的事情，以及我为什么会在这里开孤儿院等等。

    虽然对我来自异世界的话有些吃惊，但无论如何，露西亚表示很高兴能成为孤儿院的第一个孩子。

    没办法，真的要经营孤儿院了吗？

    望着朝我傻笑的女孩，我心里一点斗志都没有。

第一卷 2.解决麻烦与小镇采购

    在开始经营孤儿院之前，我得先将这里清理修缮一番。

    毕竟我经营的孤儿院现在还是一片破败的模样。

    为了能更好的清理，我让露西亚给我搭把爪――就是字面意思，我不认为她能派上什么用场。

    然而，意想不到的事情却发生了。

    「喂，放在这里的垃圾呢？」

    「啊、主人，那个已经被我处理掉了，有什么问题吗？」

    「嗯？那我去打扫二楼吧……」

    「那里我也打扫过了。」

    「……是吗。那我就去修那个不好开关的门……」

    「刚才我也修完了！」

    「那我去擦窗户。」

    「那个也在数分钟之前……」

    「……」

    「那、那个，主人，请您去休息吧！露西亚会全心全意为您效劳!!」

    她说着那样的话，同时用闪闪发光的眼睛望向我。

    我完全不能理解她的想法，为什么要为我效劳？

    「……你还是个孩子，太乱来会把身体弄垮的。所以适当就行，不要勉强，累坏了还会成我的包袱。」

    「主、主人……。好的!!露西亚会尽最大努力为您服务的!!」

    露西亚充满活力的声音在整个房间内回响，她真的理解我的意思了吗？――我想说的是，如果太卖力累倒了的话会给我添麻烦。

    ……不过她确实能帮上忙。我切身体会过，露西亚的【家务】技能等级非常高，大概是在商人那里工作的时候学成的，做起来速度少说是我的十倍。

    「还真是捡到宝了啊。」

    可我还是要让她适度才行，毕竟如果努力过头倒下了，今后可就没得用了。

    「露西亚，像你这么小的孩子，玩耍才是你的工作，这是天经地义的。要是干烦了就去玩吧，这样也有助于你更长久地为我服务。」

    对于我的话，露西亚回以灿烂的笑容。

    「我露西亚不会感到厌倦！为主人做事的时候就是我最幸福的时间！请尽情吩咐我！」

    「哼，我不明白你在说什么……真是个奇怪的家伙，被要求去做杂务到底有什么值得高兴的？不过不讨厌帮忙的话，我今后可就毫不客气地使唤你了……不，我明白了，是这样啊。――露西亚，你想要奖励是吧？确实，按照规则来说，帮了忙应该得到些零花钱之类的啊！」

    由于我特殊的家庭情况，我从来没有期待过父母会给我零花钱，这个规则也是从别人家听说的。恐怕露西亚就是在期待这个，才会来帮我做事。原来如此，果然，不求回报的人怎么可能存在。

    不过，对于我肯定的言辞，露西亚却面带羞红道：

    「诶？没有的，零花钱什么的……。露西亚只要能和温柔的主人在一起就心满意足了。」

    「什、你说什么……!?」

    应该是说错话了吧。

    「啊、露西亚可能有一个想要的。」

    露西亚努力想了想说道。

    她看起来有些紧张，泪花在眼中闪烁，轻轻抬起头，用湿润的目光看着我。

    「果然是想要零花钱吗？」

    「嗯？不、不是。就是、那个、就像刚刚那样摸一摸我的头……」

    头吗？

    「……如果、如果可以的话，能够像刚刚治疗我的时候那样，摸摸我的头吗？」

    「这样就算零花钱了吗？」

    老实说，我不太明白她的意思。

    我微微摇了摇头。

    但是她却认真点了点头。

    「是、是的！摸摸我就可以了！其他的什么也不需要!！――那、那个，果然……果然是不行吗？」

    她满脸不安地问我。

    「反正也不用花钱，可以。」

    我那样回答之后，她脸上立刻洋溢喜悦，道：

    「真的吗！？真的万分感谢!!」

    说完，她那长着一对猫耳的脑袋一下伸了过来。

    （让我抚摸头很开心吗？）

    不过倒也不错，这样就能让露西亚以后也帮我的话可以说很实惠了。

    因为我并不是很情愿做这样的事，所以我只是伸手胡乱摸了摸她的头。

    于是乎……。

    「嗯～……」

    露西亚不停扇动着猫耳，同时发出甜美的呼哧声。

    「主人～……」

    她很舒服地眯起眼睛，迷迷糊糊地轻语着，看起来非常幸福。

    而我完全不能理解。

    ……最主要的是，这不是可以在男性面前随便发出的声音。

    「我给你一点忠告，你这样太没有防备了。不管发生什么我都不会帮你，你要学会自己保护自己。」

    我这么问后，露西亚摆出认真的表情。

    「主人，露西亚不会有事。不管是使唤我的人、抚摸我头的人、还是接触我耳朵和头发的人，全部都只会是主人您一个！所以没有问题的！」

    没错，这就是她的回答。

    「哎，真的是完全没有理解我说的话啊。」

    我的话说完，露西亚望向我，并且露出一个略带疑惑的微笑。

    嘁，她这是想表达什么？

    我还在轻抚着露西亚的头，顺滑的秀发此时也如留恋着这感觉一般，轻轻缠住我的手指。不一会儿，她便开始迷迷糊糊了。

    仔细想想，虽然我用技能治好了她，但毕竟也才刚刚痊愈，大概还是会很疲惫的吧。

    「喂，别在这里睡啊。」

    我提醒了一句，但她此时却处在半睡半醒的状态下。

    「主人、最……喜呼呼……」

    后面她发出的声音我就实在听不懂了。

    之后，我摸着她头的时候，她自己又把头往上蹭，不知为何，她眯着眼将身体更挨近我了。然后，爬到我的膝盖上，把身体蜷成一团，就像小猫一样静静睡着了。

    「喂，露西亚，给我好好地去床上睡……哎―」

    我深深地叹了一口气。事已至此，我的事情也做不了了。

    「真是麻烦事。」

    我也不起身就让她躺在我身上，自己跟着休息了一个小时左右。

    小憩之后，我们决定出远门去王都的小镇买点东西。

    因为露西亚的意外贡献，还没到中午孤儿院的大扫除和修理就已经完成了，我们决定下午的时候去买一些生活必需品。

    毕竟连吃的东西都没有。

    这钱虽然只够用一个月，但国王好歹是给了。

    「主人～是这边～」

    露西亚充满活力的欢笑声从前面传来，她用略显笨拙的步伐尽力地跑了起来，美丽的栗红色长发在空中飘扬。

    我不由得咂嘴。

    如果你问我为什么，回答是周围看到她的那些人……特别是男性，全部都为她转身，眼睛死锁在她身上。

    男性视线被吸住的原因很明了。

    容貌恢复到原本的样子，尽管仍显消瘦，但不得不承认，慢慢康复中的露西亚是个及其惹眼的美少女。明媚皓齿，粉面朱唇，四肢纤细有弱柳扶风之姿。赤色眼瞳熠熠生辉，竟为单纯的少女染上神秘之色。

    当然，对我来说是极其不利的。

    因为刚来到异世界的我，首先应该不引人注目地观察周围的情况。但是因为露西亚的原因，反而成了焦点。

    （不应该带她来的。）

    我头痛地看着眼前微笑的露西亚，深感自己考虑欠周。

    正这么想的时候，露西亚红着脸，犹豫地把手伸向我。

    「那个，主人……」

    我不打算做模仿约会的行为，立马把手缩了回去，然而她却说：

    「露西亚会走丢的。」

    也是，在人这么多的地方走丢了的确很难找到。

    呸、我不由得唾弃错想到要约会的自己。

    「哼。」

    我一边琢磨着这个合理的理由，一边握住了她的手。因为还是孩子的原因吗，露西亚小手的温度比我的要高出许多。

    然而，就在我握住她的手后没多久，敏锐地听到周围有异常的话音。

    「可恶，为什么要对那家伙！」

    「怎么这样啊！」

    「切！」

    诸如此类，充满羡慕嫉妒的怨声。其中也不乏捶胸顿足的家伙。

    与预期相悖的现场情况让我深深吐了一口气，低调行事的计划宣布成为泡影。另外，我打心底瞧不起这些，因为一个年幼的女孩和别人牵手就骚动的蠢男人。

    让我叹气的理由其实还有一个，说到这种场合就必然会有的……。

    「嘿，小姑娘怪漂亮啊。怎么样，来陪哥哥吃一顿好吗？别理后面那个三角眼小子了，来跟着哥哥。」

    ……没错，就是这种轻浮的傻蛋。

    要怎么处理呢，我不想引起纠纷，也不愿意再进一步引人注目。

    就在我思考对策的时候，露西亚躲到了我身后，用惊恐的眼神看着那个男人，说话声音也颤颤抖抖的，和刚才对我欢笑的时候相比简直判若两人。

    「主、主人……」

    看来她以为我会护着她。

    我之前告诉过她自己的麻烦自己处理，不管她遇到什么都不由我管。

    眼前的男人不知道这一点，只觉得被漂亮的女孩在众目睽睽下躲开让他颜面尽失，红着脸发作，开始用言语找茬。

    「喂喂，兄弟我的心灵受到了创伤，你要怎么赔我啊？我说，你是这个女孩的主人吧？那就得好好地给我负起责任来。让她到那边的酒馆给我倒几杯行不，啊？」

    嘁，那家伙体格十分健壮，想来是个惯犯，可为什么把矛头转到我这了啊，我没打算掺和这事啊……。

    「喂，小子，哑巴了？说话啊!!」

    我陷入沉思的举动貌似被他当成无视了，男人似乎很不可思议自己居然会被比自己弱小的人小瞧，斗狠成性的他立刻上了头，伸手往就我衣领上抓。

    但是，接下来发生的事情让他惊愕不已，连连高声怪叫。

    「嘎嘎！怎么可能!!」

    你问我为什么他会这样？答案是，他的拳头向我挥来之时，我以掩耳不及盗铃之势钳制住他的手腕，反剪至其身后令他动弹不得，最后顺势施力将其完全压制。

    其实这一套下来我自己也有点懵。

    为什么我可以拧动这家伙的手腕，我自己也不是很明白。

    在确信眼前的男人会给自己带来危害的瞬间，不知为何，他的动作开始变慢。同时，我全身涌出了一股前所未有的力量。

    （这个……难道是我的技能？）

    我凭直觉理解了这一点。

    他的脸色因疼痛而苍白，满脸不甘地挣扎着。

    「快放开！快放开我啊!!」

    尽管他这样叫嚷着，我依然紧紧抓住他的手腕，完全不理会他的吼声。

    「好了，我知道了。我会放开你，但在那之前你得先道个歉，发誓今后不再找我们麻烦，这样做的话我就原谅你。」

    男人只是以怨恨的眼神回应我的话。

    「你这样叫我怎么放开你？你没有学过做了蠢事就要道歉吗？」

    我像是在教训不成器的学生一样，抓住男人的头发强行让他低头认错。

    「嘎嘎咿咿咿咿！……咿、咿小子……」

    男人被揪住头发而痛苦地喊叫，口气充满怨恨。明明是他动的手，反倒还怨起我来了。

    「不到黄河不死心，那么，你就坚持下去吧。」

    我说着，抓住他的手更加使劲。

    「咦啊!?疼、疼啊!!」

    搭讪男一直在大声尖叫，鼻涕口水流个不停。

    「唔哇！？你这……你不用道歉了，以后别再来纠缠就行了。还有，为了避免带坏小孩，像你这样心怀不轨的人就不要再出现在孤儿旁边。好了，想走的话就点头认错吧。怎样，你懂了吗？」

    我说完后，男人咬牙切齿，微不可见地点了下头。

    「唉，真是没办法，这次就饶过你了。你要好好反思一下。」

    我叹了口气，放开了他的手。

    男人被我放开后怒气冲冲地走了。

    ……但下个瞬间，男人快速转过身来，出其不意地对我挥来右拳。

    然而，我从容自若地挡住了他的手。

    「什么!?」

    男人没想到被我防住了攻击，口中发出一声惊叫。

    「明明都劝过你了，真是无可救药。」

    我对他的行为感到无语，轻易地握住了他的拳头。

    男人被难以想象的力量完全控制着，只能嚎叫。但我没在意，顺势用手抡着他在半空中画圆。

    「咦、咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你、你这小子，停，给我停下来啊。好、好晕、我要吐了啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    我把他以惊人的速度一圈一圈地转，男人的眼睛渐渐失去了聚焦。

    最后他的衣服上弄得到处都是自己的呕吐物，不过这就叫自作自受。

    我把休克的搭讪男扔在小巷后回来，露西亚战战兢兢地和我搭话。

    「那、那个，主人……」

    哼，看来把她吓到了。

    但是，这样一来，她对我的『误会般的信任』应该就能解决了，如此，我接下搭讪男的挑衅也不亏。我正在考虑着，露西亚开口：

    「主人您好神勇……」

    说完，露西亚抬头用一种陶醉的表情看着我。

    「哈？你到底在说什么？脑子没有坏吗？你为什么看到我刚刚的行为后会那么想啊？先不说吵架，我可是使用暴力将对方干趴了喔？」

    听到我疑惑的话，露西亚呆住了，一脸疑惑。

    「诶？我为什么……要对主人感到害怕呢？我又被主人保护了才对吧？主人就是我的王子殿下！」

    露西亚这么说着，眼眶里闪烁着泪光。

    「我没有保护你，只是想摆脱波及到我身上的麻烦罢了。我说过的吧？我不会去帮你，你的事情你自己看好。」

    我这样说着扭过头去，但露西亚像是完全没有听到我说话，自顾自地兴高采烈地说：

    「唉嘿，今天得到了主人保护，又来一起买东西。现在真的像是约会一样~」

    可恶，这个孩子到底怎么回事……。

    「唉，算了。我可不会附和你的妄想，赶快去买完东西回去吧。这绝对不是什么约会，所谓约会是跟喜欢的人一起做的事。你将来也会有喜欢的人，到时候再好好地去约会吧。」

    我这样说后，露西亚不知为何温柔地笑了笑，走过来拉着我的手。

    「嗯……」

    不知道她有没有明白我说的话，但我也懒得去确认了。

    想着要是再加一个迷路今天可就倒霉大了，所以我紧紧握着她的手。

    我们教训了搭讪男之后，现在终于要开始采购了。衣服、食物等的迫切需要的物品一个都不能少。

    然后就在这时，我注意到有人在阴影中窥视着我们。

    一开始我以为是小偷什么的，但是他并没有想要对我们做些什么的样子。

    （一波未平，一波又起，今天到底是什么日子？）

    我感到很莫名其妙，正在努力思索应对之法。

    我还在沉思中，大街上突然传来喧哗声。

    「俩冒险者吵架了!!」

    顺着发出声音的方向，我看见两个年轻的冒险者在街上剑拔弩张。

    冒险者――就是常说的接受委托并赚取报酬的人

    周围聚起了一大圈看热闹的人，露西亚也很感兴趣地望着那边。

    「哼，真无趣。我们走了。」

    然而我对看别人热闹无感，并不打算驻足，只想着赶快去买齐那些经营孤儿院的必需用品。

    我准备后退远离那里，但就在下一瞬间，一把剑从天而降。

    ――其中一位冒险者弹飞了对方的武器，那把剑以惊人的速度朝我们袭来。

    而那个轨迹的下落点，正是露西亚站着的位置。

    （危险！！）

    但是，又发生了一件破天荒，跟天上掉下一把剑同样难以置信的事情。

    怎么会这样？那把飞来的剑当着我们的面变得粉碎，在围观的人看来就像是剑在空中消失了一般。

    00005

    但真相并非如此。

    而是我再次发动了技能。面对飞来的剑，我的手自然而然地连续挥出。

    那是每一刹那都超过万次的拳击，每一击都具有足以粉碎岩石的威力。

    但这并非是我主动使出来的。

    而是我在意识到露西亚有危险的瞬间，突然自己发动的。

    （和在治疗的时候，还有刚才和搭讪男战斗的时候一样，技能的发动和我自己的意念没有关系。不光是这个问题，治愈和攻击应该是两种方向的能力。我的『守护』到底是什么样的技能啊？）

    我正思考着自己的力量时，双耳不断被看热闹的人群用赞扬和惊讶的话音骚扰。

    「那、那人是什么情况！？那把剑是奥利哈刚制作的吧，居然瞬间消失了！」

    「太强了……但那人是谁啊？王都真的有那么厉害的冒险者吗？」

    「那样的年轻人……真令人震惊啊。」

    「是冒险者吗？不过就算是高级冒险者也不可能做到那种事，哪怕S级冒险者也没可能！」

    （可恶，这下事大了。）

    我意识到现在面临的骚动远超打倒之前那个搭讪男，不禁大声砸了咂嘴。

    露西亚红着脸陶醉地看着我，但我全部无视，快步离开了这个地方。

    （可恶，必须要赶快离开这里……对了，刚刚从暗处偷看的家伙现在……）

    我在离开的时候试图感知那个气息，但它消失得无影无踪，完全没有一丝线索。

第一卷 3.制作肥皂和松饼

    在意外把奥利哈刚剑击碎后，我尽可能地避开人群回到了孤儿院。

    「嗯……」

    我集中力量，试着用手指抬起放在附近的废料，同时想象向手指聚集力量，但一点反应都没有。

    （看来刚刚的技能已经失效了。）

    这到底是什么技能？

    不过对不理解的事物考虑再多也是白费功夫。

    还有更重要的事情，也就是把买来的日用品配置到孤儿院。

    将替代牙刷的木制穗子、布片、桶、换洗衣服，还有锅碗等餐具摆放在合适的地方。

    「主人，这个要用在什么地方呢？」

    我正做着孤儿院的工作时露西亚问道。

    「哦，那个吗？」

    我看向露西亚指着的东西点了点头。

    那是我这次必会入手的物品之一。

    「小苏打，还有这个，是油……对吗？」

    她说着，不解地歪着头。

    「你有兴趣吗？」

    她在听到我的回话后点了点头。

    我不打算通过跟她闲聊的方式来提升好感度，但这方面向她说清楚，我以后也会省点心吧。尽管觉得麻烦，我还是开始解释。

    「出门前不是问过你知不知道肥皂吗？」

    没错，去采购之前我罗列了个购物清单，向露西亚确认过是否知道肥皂的存在。

    从普通日本人的角度来说，这异世界的卫生状况令人堪忧。我虽然没有洁癖，但属于每天都会洗澡的类型，获取肥皂是重中之重。况且，露西亚好不容易痊愈，要是再得个病，又得平添一份无端的事头。小孩的免疫力低，很容易患病，我可不想再加上一个看护病人的麻烦。

    所以我计划教露西亚使用肥皂洗手，每天沐浴清洁身体，还有将洗衣服定为义务。

    ……不过，果然还是很难相信，这个世界居然真的没有肥皂，采购的时候也没有找到。

    不过我不打算放弃，你问我没有的东西要怎么获得？回答是简单至极的。

    没错，若是没有，自己做出来便好了。

    因此，我买来了制作肥皂的材料――小苏打和油。

    幸好这两个都是天然资源，在这个世界也有销售。

    「你只要把肥皂当成一种可以去除污垢的魔法物品就好。不光洗澡，洗衣服扫地也能用。制作方法是把油和水混合在小苏打里，然后加热就完成了。」

    露西亚满脸不可思议地听我讲着制作方法，情绪很高涨。

    「主人好厉害！什么都知道耶！」

    「没，我只是单纯展示自己知道的知识而已，不是什么了不起的事情。」

    我短叹一口气摇头否定她，不过她没有就此罢休，反而还用闪闪发光的眼睛看着我。

    「不是这样子！我是说您能马上将知道的知识实现是很厉害的事情。主人果然很厉害！！」

    「不要为这种无聊的事情躁动。比起说这个，我还要继续做肥皂……」

    「主人我来帮您！！」

    在我的话结束之前，露西亚兴致满满的声音就传来了。

    ……她的确精通各种家务活，只要不是来捣乱的，我就没有赶走她的理由了。

    「那好吧。不过，不要妨碍到我。」

    「好的！请交给我。我想用肥皂把身体变得干干净净，这样主人就会中意我了！」

    听我说完她点了点头，红着脸做出了一个离谱的回答。

    我无视掉她的反应，把锅放在了宽敞厨房里的炉灶上，待到水烧沸腾后，把买来的小苏打放进去溶化。

    接下来只要等哒哒冒的泡变小，再一点一点地把油混入进去就好了。

    「这样就能做出来肥皂吗？」

    露西亚没有在意我无视她，很自然地询问起。

    搞不懂她为什么对我这么亲切，但不管怎样，让她学会制造肥皂今后也会轻松些。

    没办法，就解释一下好了。

    「……嗯，没错。大概需要三十分钟左右……露西亚，我把油掺进去的时候脸不要靠太近。挡着我了。」

    「对不起。咦？是真的――混进去后有变得黏黏的耶！好有趣！！」

    「嗯，差不多吧，再掺一点大约就够了。等会冷却了就移动到别的容器里，不久后凝成块就完成了。」

    「不愧是主人，我学会了。十分感谢！！」

    我说后，女孩一脸笑容且礼貌地回答道。

    「并不是想要教你，我是为了自己能够轻松些。」

    我这么回答后，又把一个新锅放在另一个炉灶上。

    「主人，您还要再做肥皂吗？」

    露西亚感到很奇怪。

    「并不是，现在要做一种叫松饼的点心，因为还剩下一点小苏打。」

    「嗯？松饼……吗？为什么和小苏打有关系呢？」

    露西亚大感不解。

    …………原来如此，也就是这个世界的人还不太明白小苏打的性质吗。不对，仅依靠现在的对话判断太草率了。既然要在这个世界生活，我就必须准确地学习这个世界的事情。

    尽管和别人交流很烦人，但现在有必要这个女孩的口中得出情报。

    「露西亚，你听到小苏打后有没有想起什么？」

    对于我的问话，她回以认真的表情：

    「确实有一些印象。我还是奴隶的时候，用它来打扫过卫生。」

    果然是这样吗。

    不出所料，她只答对了一半。正如露西亚的回答，使用小苏打可以很好的去除污垢。因为我经常使用所以非常清楚。

    但是，这并非全部。

    「嗯，果然这个世界的人都不太清楚小苏打，连小苏打可以使面粉发酵这一点都不知道。」

    我不屑地做出评价，露西亚听后表情惊讶。

    「啊、这是发酵粉！？明明是肥皂的材料，吃这个没有问题吗？」

    倒也难怪。

    「即使是我的世界，也有很多人不知道小苏打和发酵粉是一回事。不过，吃也是没问题的。有了小苏打和水，就可以用鸡蛋、牛奶和小麦做出来松饼了。」

    我这么说完，露西亚仍然一脸惊讶地拽着我的衣袖。

    「您的知识真是渊博。就像是位学者一样！！」

    ……糟糕，早知道不跟他说这么多了。

    「不要把我和只存在于口述的教师混为一谈。我很不喜欢。」

    我表明自己的观点，并且背对着她。

    「啊，对、对不起……」

    虽然一直在道歉，但我并不打算安慰她。我可不想那么做后得到什么仰慕，别开玩笑了。

    「哼，别指望我说话会让着你。我根本没打算照顾你，顶多给你提供一日三餐，和下午三点的点心。」

    「……唉？」

    露西亚发出一声悲叹，但我毫不留情，看也不看她。

    将材料放进球状模具并做出胚子后，我开始用平底锅进行烤制。

    不知道是过程超出了露西亚的理解还是怎么了，总之她在一旁望着我发呆。

    但是，和我判定的有所不同，她现在不像是悲伤的样子。与我对视时急忙错开目光，话音战战兢兢的。

    「那个……我觉得我是听错了，那个松饼是您准备享用的吧？但我好像，听到了自己也能沾到您光的话……。不对，不可能有那种事情的！对不起，身为一个孤儿竟然说出了这样的话……」

    这次轮到我愣神了。嗯，真是怪。

    「你在说什么。我不爱吃甜食，这肯定是你的份吧？我应该说过了只会管你饭。」

    我看过书上写着，普通的家庭一天会吃三顿饭，并且每天三点会有一次点心。当然，我不知道异世界是否有三点给吃点心的文化。

    听到我的说法，露西亚后退半步，脸上表情紧张。

    「主、主人，像我这样曾当过奴隶的孤儿，怎么可以劳烦您做这么多！会这样做的孤儿院……连听都没有听过。您不仅救了我的性命，还对我温柔相待，要是再吃您做的，看起来就很花钱的松饼我会遭报应的！我这种人只喝混了盐的汤水就足够了！！」

    这么说着，头还使劲在那晃。

    「别废话。我不知道别的孤儿院是怎么做的，但这里是我的孤儿院。在这里就得遵循之前我所在世界的规则，你只需要心怀感激地享用我提供的食物就好。」

    「但、但是。我怎么能领受如此……」

    「真是嗦啊。要是你不自己闭嘴――」

    「唔啊！？」

    我为了不让她继续嘟囔把手放在了她的猫咪耳朵上，然后抚摸。从遇到起我就搞明白了她的弱点是耳朵。我可不想应付小孩子的撒娇，必须强行封住她的辩驳。

    「院长的命令要闭嘴听着，明白了吗？」

    「怎么，怎么这样……嗯…呼呼，我、我明白了……」

    露西亚好像被摸耳朵身子就会变得松松软软。此刻就算想反驳也说不清楚。

    「举，举任达人……」

    不知是不是对我很生气，她的脸变红眼睛也湿润了。

    不过，姑且算是让她明白了。不管被怨恨多少，我的胸口也不会难受。所以无论她在内心怎样对我宣泄都行。

    ……虽然进行了一段没有意义的对话，但至少我们有在制造肥皂和松饼。

    因为肥皂在二十分钟左右的时候就混合好了，冷却之后放到了别的容器里。下面只需等待数日完美凝固后应该就完成了。

    然后是松饼，看见表面在几分钟后蒸出了许多小泡，确认着它们的出现和消失，觉得差不的时候就翻个面。

    小苏打容易烧焦，热太久会不好吃。毕竟是一种较难把控的素材。

    家人的疏远导致我一直都是自己做饭，所以料理这方面多少会一点。

    「……完成了，露西亚把盘子拿来。」

    我把刚做好的松饼放到盘子，给她拿到桌上，再滴上买来的蜂蜜，一阵芬香刹时传开。

    「唔，唔唔……。好、好香……可是这样的东西我……」

    就算是这样，露西亚也并不打算吃。

    「我没有强迫你。你如果不吃的话可以扔掉。」

    「不、不可以丢掉！」

    00006

    露西亚被我的话动摇，慌张地送了一块到嘴里。

    就在她把松饼放进嘴里的一刹，她的猫耳和尾巴瞬间翘起，竖直指向天花板。接着，在呆住了片刻后，猫耳软软地垮下去，尾巴开始疯狂摇动。

    「主、主人！这个叫松饼的点心真的很好吃！我从来没有吃过这么好吃的东西！！」

    说完，她表情陶醉地吃起来。

    「你太夸张了。」

    我被她的反应鼓动，看着她的样子吃了一块。

    ……果然太甜了，不合我的口味。

    而一边露西亚还在兴奋个没完。

    「主人不管什么都知道，不仅如此，料理也非常拿手耶！！味道就像是职业料理师做的一样！真的太厉害了！！」

    我不想回她话，单耸了耸肩。

    露西亚面露苦笑道：

    「我实在……」

    「快点吃，别废话个没完。剩这么多你不吃就扔掉了。不要浪费粮食。」

    我的话语又一次挑动了露西亚，让她惊恐地不断用叉子往嘴里送。

    「好吃，太好吃了！！」

    露西亚说出对点心的感想。

    「嗯，是吗。」

    不管味道怎么样，饭只要能吃就行。是好吃，又或难吃，都是次要的事情。

    但是，她说出想法的时候，我有种从未有过的感觉。

    那个到底是什么呢，一开始我不知道怎么表达。

    不过，过了一会儿我想到了。

    （招待他人料理，然后听取感想的事情，这还是我第一次。）

    没想到我会对听到别人的感想而感到些许茫然。

    我有些不能理解自己的这种心理。

    「主人？」

    看出我在困惑，露西亚小心地呼唤了我一声，但我把视线移开了，然后沉默不语。

    露西亚不解地看着我，同时把剩下的松饼放进嘴里。

第一卷 4.制作孤儿院的特产吧

    「唔……」

    翌日清晨，我独自一人趴在桌前呻吟着。

    「您、您怎么了主人！？是身体不舒服吗！？」

    露西亚声音焦急，担心地看着我。

    「不要搞错了，我并不是身体不舒服。」

    思绪遭到打断的我口气不快地回她。

    ……现在这种状况就算刻意隐瞒也很快就会被知道，何况我也没有因为她是孩子就打算善待她，让她也面对现实吧。

    「这个露娜孤儿院的预算太少了，瓦尔姆斯王给的资金最多这个月就会见底。就算死我也不愿为了筹钱去向别人低头。不过，我也不打算在这里干坐着等死。所以，我打算做点什么商品卖，现在我正考虑着呢。」

    「果……果然！我昨天不应该吃那么多松饼……！」

    露西亚一副快要哭出来的样子。

    ……。

    我顿时感到一阵头痛。

    「说什么蠢话。我烦恼的是不创造收入来源的话孤儿院可能面临破产的高层次问题。不是你想的这么幼稚的事。」

    露西亚不安的表情一下子明朗起来，但又很快就变成了认真的神色。

    「确实是很严重的问题……要在宽裕的时候就得考虑对策才行。露西亚也来一起帮您开发商品！！……不过要怎么做才好呢，即使是考虑做什么商品，也需要有一个思路才好呢。」

    说完，女孩心事重重地皱起眉头。真是个变化无常的家伙。

    「我不指望你做什么，我自己已经有很多主意了。」

    说着，我看向木板上写的列表。

    木板上面的是，图画故事书、拼图、国际象棋、将棋、拍洋画、陀螺、风筝、团扇。

    并且还用图画简单描绘了下具体是什么东西。

    「这、这么多！？」

    露西亚发出惊叹。

    「你的反应有点太夸张了。安静点」

    不过，她看起来确实吓了一跳。

    「一晚上就想到这么多的东西！好厉害！」

    这么说着，她向我投来了尊敬的目光。

    「那是我原来的世界就有的东西，并不是我的成果，你不要误会了。」

    但是那样的话……。

    「就算这样也非常厉害！也许是主人您家乡的商品，不过您挑选出了在这个世界里可能流行的一些。就算有人和您境遇相同，也肯定不可能像您一样处理得当！」

    我深深地叹了口气，也是最近才了解到这位名为露西亚的女孩那相当固执的一面。即使我再怎么用心否定和说明，她也总是会一如既往地带着那副闪亮亮的目光注视过来。

    「那种事情管他呢。总之你明白我在忙着开发商品了吧？所以说不要打扰我去别的地方玩也……」

    「我来帮您！！」

    不等我的话结束，她就开心地举起手抢答。不知道她为什么这么喜欢粘着我，真是烦死了。

    但与之相对的是，露西亚如果来帮忙工作确实会变得轻松，我很清楚她这方面的能力很强。

    虽然一点都不想提升她的好感度，但在这个世界生活我应当放下自己主观上的喜恶。除了自身的意愿，我没有任何理由拒绝这个对我充满好处的提议。

    所以，我抑制着不爽的心情说：

    「那好吧，就随便你。」

    于是乎，女孩脸上挂着微笑元气满满地回应：

    「好的~主人！！」

    「第一个问题是想法实在太多，不可能一下子全部完成，所以我决定一件一件去做。首先从绘本开始，因为给故事配上了图画，所以就算不认字，只看图画也能明白绘本到底讲了什么故事，即使是小孩子也能看懂。」

    「这个国家里不识字的人确实很多。而且绘本不仅可以读给孩子听，还可以帮助他们学习文字耶！太伟大了，这是划时代的物品！也许连贵族都会来买！！」

    到底还是小孩子吗？

    我看了一眼兴奋的露西亚，无奈地摇了摇头。

    「事情如果可以那么顺利我早就躺平了。问题是纸，这个世界的纸是可以免费搞到的吗？」

    听到了我的指摘后，琉西娅小小地『啊』了一声。

    「的、的确是这样。纸对于庶民来说一直都是奢侈品，确实不太可能作为我们孤儿院生产商品的材料。这个想法这么好，真是可惜。」

    露西亚看着木板上的绘本图案，一副遗憾的样子。

    但我再次摇头。

    「哈？你等等。我只是提出问题而已，可没有说要放弃。你稍微动动脑怎么样？」

    听了我的话，女孩表情茫然：

    「啊？但、但是纸这么昂贵，还有其他办法吗……」

    「唉……是忘记肥皂的事情了吗？没有的东西自己造出来不就行了？」

    露西亚睁大了眼睛。

    「那、那样的事情！纸……我们真的能够制作出来吗！？」

    「或许行吧。虽说是很原始的方法，但也并非不可能。」

    「好厉害，竟然可以做出纸！那样的事情我连想都没想过，真不愧是主人您！！」

    我耸耸肩，道：

    「你消停点。我马上开始准备了，你想帮忙就随意吧。」

    听了我的话，露西亚很是激动地点头。

    于是我们前往后院准备制作纸张。

    露娜孤儿院的庭院相当宽敞，但因为还没有进行任何打理，杂草肆意生长着。

    但是，现在那些杂草有用了。

    「总之先用这个试试吧……」

    我自言自语着选定了合适的草，然后切断茎。

    「难、难道说，要用杂草来制作纸张吗！？」

    「嗯。」

    「太不可思议了，用那种东西就能制作出来纸张……」

    「把植物的茎切成薄片交叉在一起，然后在上面用重石压上几天，步骤就是这些。这是在我的世界中最为原始的造纸方法。不过，我不知道用这个植物能不能顺利成功，得多试一些别的种类找出最合适的。」

    听完我的话，露西亚显得十分感动。

    「唔――真是太强了……。在这个国家都是工匠把动物的皮制作成纸。只是这个过程需要耗费巨大的人力，产出也十分有限。所以在我们国家，纸张是很贵重的物品。」

    原来如此。

    「羊皮纸需要依赖羊的数量，想要量产这种纸是不可行的。说不定他们的方法比我现在尝试的还要古老。」

    「就是这样。嘻嘻~，想不到植物的茎也能用来制作纸张……这绝对是一个划时代的新方法！！或许已经是生产的革命了！！如果大家都像主人一样就好了……」

    「哼，再有一个我这样的人可不是闹着玩的」

    听到我的话，露西亚带着笑容的脸上有了些许困惑。

    之后收集了十多种杂草的根茎。

    我把它们切成薄薄的长条状。

    「……完成，然后用稍微重一点的石头压放一个星期就可以了。」

    「这样子就能造出纸来，简直就像做梦一样……实在太不可思议了！」

    可这件事情未必有这么简单。不过算了。

    「等纸做出来才是真的开始。」

    「是、是这样的。还需要画上绘图和文字做出来绘本！但是应该画什么好呢？我想不到什么好的故事……」

    说着说着，露西亚原本还精神的猫耳慢慢地焉了下去。

    「你又在想什么蠢事……。其实没必要由我们考虑。」

    露西亚困惑地偏了偏头。

    「主人您说的是？」

    「没有什么比一个硬编出来的故事更叫人槽心的了。再说我也没期待你会编故事，这个世界是有传说和历史的吧？把那个原封不动地写下来不就好了。」

    听到我的话，琉西娅的耳朵『噗哩』的一下立了起来，眼睛闪闪发光。

    「原来如此！的确没有必要搞得那么复杂！而且是以传说故事作为题材，也不用去担心故事会不会被接受的问题了！！」

    她像是豁然开朗地说着。

    「然后该考虑的问题就是绘画了……」

    我姑且试着在木板上作了一幅简单的画。

    那是勇者挥剑讨伐恶龙的画，在原来世界里是相当受小孩子们欢迎的，我很快就将它画了出来。

    当然我没有什么绘画才能。

    虽然画的有些走样但应该还是在能接受的范围内。

    不过，看到那幅画之后的露西亚却屏住了呼吸。

    「这、这个，是很具有特征把握的绘画。虽然是没看过的图画类型，但我明白里面的人在做什么，主人您的画真的很娴熟耶！！」

    看起来相当兴奋。

    「你不必奉承我，这只是作为一个例子的试画而已。」

    但是，露西亚用力摇头，用炽热的眼神看着我，就像自以为能帮到我似的。

    「才没有那回事！虽然和我至今看过的画完全不同……但是，是一幅让人身临其境的优秀图画！！很好地把握了特征，可以让人很清楚里面的故事，而且感觉他很可爱不是吗？果然主人在艺术方面也很有才能！」

    还以为孩子们会喜欢精致一点的，结果反而是漫画风格更受欢迎吗？

    还有，这个视线真让人烦心。

    「没什么大不了的。况且现在这里只有一张，按照原本的过程来说这样的画需要许多页内容来过渡。打个比方，如果第一页是勇者用剑指向巨龙，那么第二页就应该是打倒巨龙，以此类推，只有具备了这个过程才能形成一个故事。」

    露西亚听了我的说明后「哇啊！」了一声，然后眼睛亮闪闪的。

    「我以前在大商人手下的时候见过好多好多的商品……不过像主人您的绘本这样的，让人心情澎湃的商品我是第一次见！！一定会非常畅销的！！」

    嗯―？是吗。

    虽然平日里总来粘着我让我有些郁闷，但我不否认她展现出的才能。如果她这么说的话或许我的这个计划有点希望。

    正当我在心中感慨的时候。

    「喂――，有人在吗！」

    门外传来的声音告知我们来客了。

第一卷 5.与A级冒险者的冲突

    「我是冒险者公会会长多兰。他是我的护卫舒莱斯，也是A级别的冒险者。」

    我打开玄关的门，站在那里的是一个有着大块肌肉的谢顶老爷子，他身后跟着一个披着披风、看着有些神经质的剑士。

    公会会长――这个头衔代表他是管理被社会抛弃的暴戾之……冒险之人组织的头头。

    「公会会长来孤儿院？」

    我说出自己的疑问。

    顺带一提，我并不是不会用敬语，毕竟打工的时候必须要用到所以刻苦学过。只是因为多兰是很简单的自我介绍，我这边自然也就没必要刻意用敬语了。

    不过我的心中还是有很多疑问，这到底是闹哪一出？

    我们先进入了客厅，在这期间我无视了露西亚那不安的眼神。

    「坦白说，希望你能加入冒险者公会。我就是为此而来！」

    多兰坐上沙发，然后一开口便突然低下头做出恳请的样子。

    听到他如此突然的话，我一时愣住了。

    「这太突然了，有什么理由吗？你突然这么要求我很伤脑筋啊。」

    我带着困扰的语气说后，多兰豪爽地笑着说「嗯，确实应该解释解释！」。

    看来是个豪放磊落的男人。

    但一旁的舒莱斯不知怎么，一直在以不快地视线看着我。这是为什么？

    「这事办的，对不住了。让我从头说明一下。你还记得昨天那起冒险者之间的纠纷吧？当时你也在场，那里发生一件令人难以置信的事情――你竟然摧毁了一把奥利哈刚制作的剑！！我是今天早上得到的这个报告，真是令人震惊的消息。如果说那是真的，你的实力是A、不对，或许能够匹敌S级冒险者。就世界目前的局势来说，我们很需要有实力的冒险者。所以拜托你！一定要在公会进行冒险者登记！我们公会十分需要像你这样有实力的冒险者。只要你愿意登记，我必有重谢！！」

    原来如此，是想劝说加入公会。而且劝说人热情十足。

    但是冒险者和混街头的没什么分别，不知道哪天就去面见上帝了。考虑到这个莫大的风险，就知道绝不可以轻率地决断，而且我还有孤儿院的事情。虽然没有什么值得留恋，但我不喜欢做事没头没尾。

    我摇了摇头说：

    「很抱歉，但我不得不在这里经营孤儿院。」

    「这块拜托你想想办法！你不用常来，我想想，一年一次就好，这样如何？另外你接受的委托不光有委托人支付的报酬，公会也会给你额外的奖励。」

    ……看来是铁了心想让我去，甚至还追加了额外的条件。

    大概是因为我破坏了奥尔哈刚武器，只是感觉他做得有些过了。我刚来这个世界没多久，所以并不了解具体情况，但从那时候看热闹人群的反应来推断，这应该这是个非同凡响的事情。

    事实上多兰不知道，我的『防护』是一个极为罕见的技能，大概一亿年才有一个人拥有。从客观来说，这个技能的确有相当不得了的价值。

    ……不对，他是冒险者公会的会长。可以说是那些流浪份子的头头，平庸的人可担当不得的。或许他是依靠自身混迹多年所训练出的敏锐嗅觉，看穿了我身上潜藏的能力。

    但是，我果然还是没有成为冒险者的道理。

    『防护』的全貌我自身也没有搞清楚。

    这个单通过奥利哈刚就立刻看出我潜藏能力的叫多兰的男性，是个问事词言意密的人，不过很遗憾，在目前这个当口儿所属冒险者公会风险太大了。

    就在这时，我的手臂被用力抓住了。

    「突然做什么？现在可是说着重要的话题，赶快放开我的手！」

    但是，那家伙以左右晃头回应我，像是挽留一样死命抱着我的手臂。

    没错，做这些的是孤儿露西亚。

    她抬头望向我，眼睛里闪着泪花，左右不停摇动脑袋像是在说不要不要。

    很显然是在恳求我不要去冒险者公会，恐怕是觉得自己会被抛弃吧。

    但是，她只是一味地摇头，一句不希望我走的话也没有要说出口。

    如果被抛弃了就只能回到大商人的身边，或者流落街头。如果她是这么想的话，只要说出「想要你留下」的想法就好了啊……

    （明明那样就好，可她为什么就是不说？）

    为什么不优先考虑自己的利益？我不理解，同时也很困惑她这种不合理的表现。

    突然，就在这一刻，抱住我手臂不放的女孩的身影，一瞬间与曾前的自己相重叠。

    吵架的父母，准备离开的母亲，沉溺于酒精日日使用暴力的父亲。在渐渐崩坏的家庭面前，我所作的只有害怕，无论什么都没有说出口。

    （和我很像吗……）

    露西亚也是不被世间善待，无依无靠的状态下活过来的。一直生存在不能说出自己话语的环境。

    想着想着，我的嘴巴自发地动了起来。

    「不管你说什么都不行。毕竟这里都已经有孤儿了，我做不出抛弃这种事。」

    「嗯――，这样子吗。那就没办法了，抱歉突然对你说这些话。」

    多兰脸上带着遗憾，不再强求下去，只是收起了自己的话柄。

    露西亚露出了吃惊的表情后，一展灿烂的笑容，紧紧把头靠在我的手臂上摩擦。

    「哼，你还是这么会烦人。」

    那么，事情到这就结束了……刚这么想，到此时一直都保持着沉默的舒莱斯突然歪嘴叫唤：

    「多兰大人都这样邀请你了，一个孤儿院的院长居然拒绝，你是什么意思！」

    ……真是的，看来我们之中混进来了一个蠢蛋。

    「我没有什么意思，只是说了不打算登记冒险者而已吧？」

    对这种家伙也就不必用敬语了。

    「!?你有自知之明吗！！像你这样的小鬼得意什么……」

    但是，舒莱斯的话语没有组织到最后。

    多兰充满愤怒的声音完全把它盖过了。

    「退下！舒莱斯！你难道不明白真嗣院长的心地和胸怀吗！！所以你才到现在也成不了S级冒险者！！」

    「你，你说什么。这种小鬼有什么……」

    「混蛋！真嗣院长可比你强多了，你没有发现这个事实吗！！」

    像是触碰到了他绝对的信念，舒莱斯红着脸用刺耳的音量反驳：

    「不可能，绝不可能!所有人都认为我必定会成为S级！怎么可能输给这种人！」

    话音落下，他倏然拔出背负的大剑，也不管前面有公会的会长。

    「如何！！我可以自如使用这种巨大的剑！！如果你现在求我倒是可以原谅你！」

    他把剑尖指向我，刻意显露出一种随时可能挥剑砍我的神情。

    嗯……。我经过稍许思考，我决定进行一个实验。

    「发什么楞呢！被我的气势吓傻了吗！！果然把奥利哈刚制作的剑给毁掉就只是个谣言！！哇哈哈哈！！」

    这个蠢货只一味地意发笑，看来并没有注意到。

    那么，也就没问题了。

    「……真是个蠢货。没胆子的狗总是叫的很响，现在看你，这说法果然是真实的。你是叫舒莱斯吧？像你这种败犬也想挑战我真是笑死人，赶紧滚出去吧。」

    说着，我直指玄关。

    不过，舒莱斯似乎没理解我说的话，现在正一脸茫然地看着我。

    「哼，如果你不自己出去，就让我来把你轰出去？如果你不想丢脸就自己走出去。」

    就在此时的一拍之后，舒莱斯像是回味过来了，立刻进入了暴怒状态。

    「你、你这个混蛋――――――！！出、出去！！我要和你决斗！！」

    这和最开始说的有区别吗。

    我用鼻子发声，做出轻蔑的笑声，从容地走在他前面引路。

    「主，主人。」

    「别废话。」

    我满不在乎地回了露西亚。

    走出玄关，眼前的是宽敞庭院。

    在我身后的舒莱斯突然哼起，道：

    「哼哼，如果你忏悔至今所犯下的错，恳求我的原谅，我还是可以考虑考虑喔？」

    怎么这么莫名其妙？脑袋变得不正常了吗？不对，第一次见他就很有逆天的潜质。

    「哼、哼、哼，我知道的，你现在一定很焦虑，在这拼命想要争取时间。像你这样的年轻人，怎么可能匹敌被寄予成为S级冒险者厚望的我、本大爷舒莱斯！」

    他这么说着，病态地扭曲着嘴角。

    看来，他把我引他出来当作拖延时间了。

    我并没有说话，用轻蔑的眼神回应，而舒莱斯似乎认为我的沉默是出于胆怯。

    「哈哈哈――。但是，现在道歉就晚了！愚弄本天才剑士的罪过万死犹轻！破坏奥利哈刚的报告肯定捏造的！毕竟我都做不到，你又怎么可能做得到！」

    这样说着脸上的讪笑更深。

    但我仍一言未发。

    「哼，你连哆嗦和悲鸣都做不成了啊！真是叫人失望！呵呵呵，虽然这招对你这种软弱的男人太浪费了……就当作黄泉路的送行礼，让你见识一下吧！」

    舒莱斯大叫一声，同时将手中的剑挥向我。

    剑刃劈里啪啦的作响，无数电弧闪现在剑的周遭。

    「这是只有被选中的剑士才能使用的绝命奥义！嘿嘿，吃我这击！奥义！！雷冥爆裂刃！！」

    他毫不留情地向我挥下巨剑。

    瞬间，咚咚咚咚咚咚咚咚咚――――――……！！！！

    像是在撕扯空气，响起一阵裂帛的破裂声，烟雾弥漫在我与他的剑之间。

    「哈、哈哈哈哈哈！！看、看到了吗我的力量！！本大爷舒莱斯会让你明白小瞧本大爷的……啊、这？」

    然而，从放出奥义的他嘴里，却发出了呆愣愣的声音。

    这是理所当然的。

    因为舒莱斯引以为傲的大剑已然消失得无影无踪。

    「我、我的剑！？去、去哪了！？」

    我面对表情震惊，目瞪口呆的舒莱斯，淡淡道：

    「我能够毁掉奥利哈刚，你这种不值一提的剑怎么可能办不到？」

    没错，我再次用出了毁掉奥里哈刚时所用的招数。没有用过一次就不能再用的道理。

    「怎么、怎么这样！？也就是说传闻……」

    『哼』，我用鼻子发出声音来回他。

    舒莱斯用恐惧的眼神看着我，发出了像狗被吓到的时候一样，「噫、咦咦――」的惨叫。

    然后，他的双腿发软，几乎要跪倒在地上。

    看来已经丧失战斗意志了。

    看到这里，我卸掉了施加在身上的力量。

    实际上，我在孤儿院里面的时候就已经发觉了，『防护』一直处于发动的状态。

    我尝试用高速的移动步入对方的身后，然后返回自己的位置。

    对方，也就是舒莱斯，完全没有察觉到，所以我判断这场战斗没有输的可能性。

    （……说起来真是个神奇的技能。虽然很强大，但让我很在意的是搞不清楚它的发动条件，是不是有人想加害我的时候才会发动呢？）

    还是感觉有点不对……。我一边考虑着技能的事，一边转向多兰。

    「和没有礼貌的人我没什么要说的，冒险者公会登录的事情果然还是拒绝比较好。」

    这么说完后，我便打算离开这里。

    随后，从多兰那里传来了对舒莱斯的愤怒吼声。

    「舒莱斯！！你这混账！你让我丢了多少脸！！」

    「我、我只是为了我们公会好……」

    「你说好心！？你这连实力差距都无法理解的废物！！以后没你事了！从公会除名，不要再让我看见你的脸！！」

    「怎、怎么这样！我可是为你效力了一年！？」

    「我已经不需要你这样无能的废物了！！」

    「咕咿咿咿咿――请、请原谅我！」

    「闭嘴！！」

    多兰大喊一声，用肌肉健硕的手臂猛击了他。

    伴随一声「呜啊！」的惨叫，舒莱斯两眼翻白倒了下去。

    这个公会会长看来也有相当的实力，就算是A级的冒险者也能一击打倒。不过，于我没什么关系就是了。

    「你可以走了吧？孤儿院运营的准备就让我够忙了。」

    我这么说着，多兰慌忙开口：

    「实、实在是抱歉，我的混蛋部下做了无礼的事情。我向你道歉，真的很抱歉。」

    说着，深深低下了头。

    「不用说了，都已经结束了。正如你所言，那是个混蛋做的事，请抬起头吧。毕竟作为一个公会会长，向我这种小屁孩低头是很不妥的吧？」

    「你的力量是实打实的，在刚才和舒莱斯的交战中我确信了……不，或许应该说你的力量已经强到我无法理解的地步了……总之，我应该低头道歉。」

    真是，我已经知道那个意思了，请抬起头来吧，别再低着头了。

    事实上现在仍然有路人从门外看我们，一个老头这么向我低头实在太惹人注目了。

    「我明白了，并且也接受你的道歉。所以请你把头抬起来吧，实在太显眼了。……还有，我也不打算成为冒险者。」

    「是，是的，我知道这一点。既然部下做了失礼的事情，我也不会再进一步强求了。但是，尽可能……没错，就算不是作为冒险者也好，也不用接受委托。只是，如果碰巧你有空闲时间，并且公会的委托内容符合你的意向，能否考虑给我们一点帮助？只要这样就好，怎么样？ 当然，报酬会很多，待遇也会是最高级的。你能够答应这个请求吗？」

    ……嘁，在刚刚的战斗里让他看到了实力，现在热情反而更高了，条件也涨了很多。

    「哎……话又说回来，你为什么那么需要我的力量？表现也这么急切。」

    我这么说着，多兰深深点了点头。

    「诚如你所言，果然没办法瞒过你。事实上，巴克帝国近来的动作很令人不安。一年前他们突然入侵并烧毁了精灵的森林，据说统治那里的精灵王族也因此毁灭了……不过，也有传闻说有一位公主成功逃脱了……。此外，与魔族的战斗也日益激烈。形势所迫，我们急需一些有实力的冒险者来帮忙。」

    原来是这样，也就是现在非常需要更加优秀的人才。

    ……既然如此，就算这次拒绝了以后肯定也会频繁地来找我。我可经不起一次又一次这样的邀请。

    在事情变得更麻烦前，最好在合适的地方打好协议。

    「唉，我知道了，我会考虑刚刚的要求。但是，孤儿院绝对是优先的。」

    「！？谢、谢谢，能够接受我唐突的请求，十分感谢！！」

    「主人，您真的非常宽宏，好体贴。」

    看来这样露西亚也可以接受，不过也的确不是什么大事。

    正当我这么想着的时候，多兰突然用手碰了下口袋，像是有什么想法地道：

    「对了，说起来真嗣院长你在经营着孤儿院，我想给贵院提供一些支持……」

    他提出了捐款的提议。

    孤儿院的生计确实很糟糕，按理来说我应该接受这个提议，但我的自尊让我不能接受。

    「不了，容我谢绝。我会自己想办法的。」

    因为我不打算欠别人，低声下气的事情我也是绝对不会做的。

    然而多兰显得有些焦急，从怀里掏出一个钱袋。

    「啊，不是不是！不是支持，你就当是我部下给你添麻烦的补偿吧！」

    不管是他怎么说都没什么大区别，我再次准备开口拒绝。

    但在我说话之前，多兰强行把钱塞给了我。

    然后，他朝还昏迷着的部下舒莱斯怒吼一句，同时踢了他一脚。

    「混账！还不快起来走！你还想让我丢多久的脸，你个废物！」

    「咿呜!!」

    呵斥完，多兰快步离去。

    我连忙向他喊「喂，等等！」，但他好像没听到一样，就这样走了。

    『哎』，我不由得叹了一口气。真是难办了。

    不过既然是给我添麻烦的补偿费也没办法，就像是从国王那里得到的人情费一样，就拿来用了吧。虽然不是多兰的本意，但这毫无疑问是他表达诚意的方式。

    我一边想着这些，一边从袋子里拿出钱币。

    露西亚看着从中拿出的钱表情十分惊讶。

    「这，这可是一大笔钱！？」

    「白金币两枚、金币一百枚、银币……有一千枚吗？总共有四百万吉尔啊。」

    「哇~，好多钱！如果不是主人您，他肯定不会出这么多钱！」

    「可能是碰巧带了这么多，当然也可能是我的人品好吧。」

    露西亚不知为何一直看着我，嬉笑着脸然后说「嘻嘻，是呢&#9834;」。

    我不知道她为什么会做这种表情，不过这种事情无所谓了。

    说起来多兰真是无论如何都想要拉拢我，所以才会拿出来这么多钱吧。

    就以结果来看，我很显然被公会会长给牵着走了。

    正当我这么想的时候。

    「我来拜访一下！」

    门口传来了一声粗暴的声音，宣告着又一次有人来访。

    ……不过，尽管语气粗暴，但听起来仍是少女特有的清脆音调。

第一卷 6.第二位孤儿

    「我看到了刚刚的战斗。你这个人……好像挺有本事的。」

    那阴沉的声音继续着。

    覆盖全身的连帽斗篷破旧不堪。

    因为对方的服装把身体上下都遮住了，根本看不到面貌。体格也不是很清楚，只能推断出身高大概是和露西亚一样。

    不过，我对这家伙的气息有印象。这就是昨天和露西亚外出的时候，从阴影里窥视我们的那个气息。

    「你就是之前偷看我的家伙吧？到底想干什么?」

    我警惕地说道。

    「哼，被你察觉到了吗?」

    那人这样说后，取下了斗篷。

    我摆出架势准备面对怪物，但出现的，却是和露西亚年龄相近的小女孩。

    金光闪闪的头发扎了一个侧边马尾，标志性又长又尖的耳朵，还有美丽的丹凤眼。

    但现在，那金发显得乱糟糟的，白皙的肌肤上也满是割伤和泥污。

    差点让人一眼认成流浪汉。

    「我的名字艾琳，是精灵之森的原公主。」

    女孩报上了自己的大名。

    我不由得嗤笑。

    「你应该撒一些更高明的谎，怎么可能会有像你这样的公主？我不知道你这是乞讨还是诈骗，最好不要跟我开这种滑稽的玩笑。」

    说完我就掉头准备回去，我可没有时间理会无聊的玩笑。

    「嗯，你说的对。失去了国家的我，和你说的乞丐没什么两样。」

    她的这句话让我想起了多兰说的。

    「……哦？我确实听说过精灵国被巴克帝国毁灭的传言。」

    听到我的话，艾琳无表情的脸上露出憎恶的神情。随后，她紧咬着嘴唇道：

    「已经被你知道了吗……就是那样，我的国家在一年前被巴克国侵略毁灭……！我要复仇！！用这双手为父皇母后报仇雪恨！！」

    说完，她因为大声喊叫而气喘吁吁，而对这些话，我的内心没有一丝波澜。

    「……哼，有谁不让你干了吗？而且显然易见，我这里是一家孤儿院，可不是什么帮你复仇的佣兵馆。」

    我指着大门的方向，示意她出口在那边。

    然而，她却开始冷笑起来。

    「我才没有拜托过别人帮忙！这是我自己的复仇，不需要别人的帮助！」

    说着，她的眼睛暗淡下来。

    满心复仇的落魄精灵公主呢。

    「你肯定是来错地方了。给你一个忠告，去请求这个国家的保护。一个亡国公主应该不会被粗暴对待吧？」

    我提出了让她摆脱困境的方法。

    「会接受呢。然后第二天就会被装进笼子里，再也没办法走在阳光下，这未必比我现在的情况要好。亡国的公主，只会作为政客们的玩具。这种赌注简直太蠢了。」

    「哼，连下注的筹码都没有还谈什么赌，收敛一下公主的任性吧。」

    「筹码的话我有，不对，应该说我已经找到了。」

    她这么说后，直直地凝视着我的眼睛。

    嘁，有一种不祥的预感。

    「无论怎样，这个事情都跟我没关系。」

    「真是冷漠呢。你刚刚不是说过吗？这里是孤儿院吧？那么，让我呆在这里也可以吧？」

    然后她还说，不光是父母，整个国家都被灭亡了。

    「想要住在这种废墟里，你是什么眼力见？」

    「真嗣，你知道的吧？我说的筹码就是你。在你这里呆着才是最聪明的选择。我在镇子上看到了，你的实力高深莫测，但我不是要你帮我复仇，只是想利用你来得到能够复仇的实力罢了。」

    这家伙，怎么会知道我的名字……。

    该死，我在小镇上引人注目的举动……居然被这种瘟神盯上了！

    露西亚一把抱住了我的手，很烦，但现在的情况我没有心思甩开她。

    「哼，只有我这个院长才能决定谁能住在这，让你在这里住我没有任何好处。艾琳，我不打算让你住在这里。」

    我说的很明白，但艾琳仍然站在那不准备走。

    「我就知道你会这样说。我过了一年多的逃亡生活，历经苦难，也知道了世上的很多事情。真是可悲，我能做的事情只有一个了呢。喏，真嗣，你可以尽情玩弄我的身体。这可是高贵的前精灵公主的完璧之身，在市面上可以卖出数亿金额的喔。」

    她一边笑着一边利索地脱着衣服，美丽的裸体暴露在空气之中。

    我大声砸了下嘴，然后马上把她扛进了孤儿院。

    「你要干什么！」

    我无视了耳边传来的抗议声，把这个女孩带到客厅之后，粗暴地扔到沙发上。

    「真是个粗暴的家伙，不过随你喜欢的来吧。处女什么的我毫不在意。」

    对于艾琳的言行举止，我冷淡地回答道：

    「露西亚就算了……这个世界的女孩都这样立马就脱衣服吗？被附近的人看到了怎么办。而且，我怎么可能对你这样的小鬼有欲望？」

    我的话让艾琳一瞬间愣住了。

    但下一刻，她脸上浮现出嘲笑的表情。

    「那么，等我长大之后再和我发生关系，那样的话你就没法抱怨了吧？」

    对于满怀自信的艾琳，我不禁叹了口气。

    「无聊，我对你没有任何兴趣。我不管你是精灵还是公主，都跟我没关系。我既不打算碰你，也不想让你留在这里。快点给我消失。」

    「什么!?」

    似乎是令她意想不到的回答，艾琳发出惊讶的声音。

    「虽然我不知道你迄今为止遇到过什么人，遭遇过什么，但我不是那种轻易就同情别人的男人，你自己的事情自己去搞定。」

    「什……」

    艾琳咬着嘴唇瞪着我，同时脸上神情困惑。

    「我在街头流浪的时候，接近我的，都是一些想要我脱掉衣服，或者欺骗诱拐我的人。我还是第一次遇见你这么正直的人。」

    是么。不过恨和讨厌都随她，我早习惯了。

    「那个，主人……」

    露西亚突然在此时插话。这里又没她事，她想说什么？

    「不能让艾琳在这里住吗？」

    什么？

    「露西亚，这个家伙的话你没听到吗？她是个瘟神，把企图向一个国家报仇的家伙放在身边不是一个明智的选择。」

    「但这样下去，艾琳就没有去处了。」

    「那种事不是我们该担心的。」

    「但、但是，这样下去艾琳就太可怜了！」

    露西亚用哭腔说着，不过我嗤之以鼻。

    「露西亚，我只说一次，给我好好记着。过多的同情会烧到自己，只有蠢货才会做出这种必定会让自己后悔的决定。」

    「我知道，我知道的。但是，无论如何我都不想丢下艾琳不管，因为我的父母也被杀了……」

    无聊……但我确实没有考虑过这种情感。

    虽然我的父母视我为空气，但他们并没有去世。

    至今也在原来的世界活着。

    父母被杀到底是怎样的感受呢。

    我觉得即使我的父母某天突然被杀人犯杀死我也不会有什么想法。

    但是，那不过也只是想象。

    实际上我没办法对她们父母离世的这种遭遇感同身受。

    「我知道你的意思了。但是，最坏的情况，艾琳的复仇可能会牵连到你。你了解这……」

    「我已经做好觉悟了。」

    露西亚语气坚定地抢答。

    真是无聊的同情。

    但是，这家伙果然是那种做出决定后就会一条路走到黑的人，虽然之前就确定过这一点了，她的执着确实不一般。

    我叹了口气。

    「艾琳，你是说要向巴克帝国复仇吧？」

    艾琳看向我，好像在说『怎么，有意见吗』。

    「关于那件事我不打算说什么，因为跟我没关系。但我跟你说好，复仇要三年之后进行，这就是让你呆在这里的条件。」

    「三年……」

    她对我的话陷入了沉思。

    是在考虑那个年月的意义吧。

    「……我可以做准备吗？」

    「随便你，我没打算干涉你。」

    「还有一件事我想知道，为什么是三年后？」

    我讽刺地笑了笑，道：

    「我不认为三年后这个孤儿院还在。那个时候露西亚已经成年，我会卸任院长的职位，也没人会再阻碍你的复仇。」

    艾琳对这句话耸耸肩表示同意。

    露西亚见着我同意，一直在说「太感谢了，主人！」什么的。哼，完全不想以后可能会后悔，真是个爱多管闲事的家伙。

    然后，艾琳朝我开口：

    「喂，真嗣，我可不打算谢你，你的同情只会让我觉得恶心。」

    艾琳这么说着就要离开房间。

    「喂，你要去哪里？」

    「哼，如你所说，我做什么都与你无关吧。」

    「这样啊……。当然，随你的便，我也不打算干涉你。」

    「那倒显得清净，我也没想过能和你处得有多融洽。」

    她带着刻薄的笑容打算离开房间。

    我看向她的背影发话，因为最基本的注意事项还没有说。

    「嗯。但是记得一小时之后要回来，马上就是午饭时间了。再之后是三点的点心时间，和六点的晚饭时间，然后熄灯的时候是九点，这些你都要记住。还有早上是七点起床，七点半吃饭。我的孤儿院规矩就是这些，其他的你随意。」

    对于我说的安排，艾琳表情惊讶。

    也许她可能想说我管得太宽了吧。

    但是，艾琳眉毛轻挑了一下，动了动嘴唇，道：

    「……你说话真像我父亲，每次我顽皮的时候父亲都会这样跟我唠叨。」

    说完，她想要把嘴角上扬，做出嘲笑的表情……但似乎没能成功，刷的把脸转开。

    在那一瞬间，我仿佛在她的大眼睛中看到了一闪而过的光。

    （这一定是错觉吧。）

    或许是因为太过于放任自己而留下了悔恨的泪水。

    当然，我不打算去过问她。

    我从一直偷偷瞄我的艾琳身旁穿过，向着厨房的方向走去。

    今天早上开始就事情不断，连午饭都还没有准备。

    不能做太费时的料理。

    我那样想着，开始切洗完的西红柿。

第一卷 7.大家来一起经营孤儿院吧

    「主人，您要去哪儿？」

    某天早上，露西亚对正打算进后院的我问道。

    「去后院。」

    我简短回了一句。

    「您要去后院做什么？」

    听到露西亚问我，躺在沙发上的艾琳不屑地哼了声，毫不在意地翻了个身，露出她的背影。

    但是，她的长耳正在一抖一抖的地动着。

    她对我的事应该没有兴趣才是，不过这样侧着耳朵很让人怀疑是不是在偷听啊……应该不会吧？

    「能有什么事？只是做些农事罢了。」

    「农事啊……不愧是主人，还懂农业知识耶。」

    我叹了口气。

    「别再误会了，只是试着做些在原来世界学过的东西，没什么了不得的。我现在可是忙着呢，不要用些没意义的事来叫停我。」

    听了我的话，露西亚露出苦笑。

    「切，反正净是些浪费生命的活吧？」

    艾琳背对我们，用我能够听到的声音低声嘟囔。

    但我完全不理睬这句话。

    反正也只是口吐恶言，又没有对我的行动产生丝毫兴趣。

    「……」

    我无视了她，继续走向后院。

    但是……。

    「喂！不要无视我啦！你到底要种些什么？」

    艾琳又没好气地嚷嚷着。

    ……为什么非要缠着我不放？

    我对她的这种行为感到奇怪和内心窝火，不过她都明确的问了，我只好回答：

    「……我今天要种的农作物是魔芋……」

    「吼~，听都没听过，也没有兴趣呢。」

    她这是要怎样啊。

    另一边的露西亚苦笑，看着我和艾琳说：

    「那个…主人，我好丢脸，不知道魔芋是什么东西……」

    「……嗯，你如果早就知道这个我反而会意外，因为芋头是还没被这个世界的人发现的作物。」

    听了我的话，露西亚发出惊讶的声音。

    「还、还没被发现的作物！？」

    「虽然世界不同，但我相信这个世界也一定存在魔芋。之前和你一起去采购的时候我就想买点魔芋煮汤的，但没找到，我猜多半是没有售卖。当然了，这个世界也可能没有魔芋，但是的确有芋头，所以我觉得只是还没有人发现可以用芋头制作魔芋而已。昨天我试着去山里看了看，过程很顺利，成功找到了芋头。」

    紧接着，被我晾在一旁，躺在沙发的艾琳开口道：

    「为了煮汤还特意跑去荒山野岭找，你精神错乱了吗。」

    真是爱说容易挑起争端的话呢。

    「如果我们能产出魔芋，会有很广泛的用途，不仅可以搭配出新料理，最重要的还是我们可以在市场上售卖。」

    「你想多了，哪可能那么顺利。」

    艾琳又嘲讽了一句。

    搞不懂这家伙为什么总喜欢跟我吵。

    但是，这小鬼怎么样都与我不相干。

    「这就是我挖来的魔芋。」

    我一边说着，一边给她看放在木桶里面用来当种子的芋头。

    那些做种子的芋头有和我小指头那么大的，还有比我的拳头还大一点的，各种大小的都混在一起。

    「为什么大小都不一样？」

    「这是正常的，因为培育的方法是在两三年的时间里反复种植多次，等种子逐渐长大，到大小合适的时候就可以收获了。最后把它磨成粉末，和某种材料混合搅拌就能做成魔芋。」

    在我解释之后，艾琳说：

    「太费时间了，你的计划最后肯定成不了。」

    我耸耸肩，说：

    「嗯……如你所说，不过这个你不用担心，就算失败了也能给你吃上饭，但其他的事我就不管你了。」

    不知为何，艾琳在我说出『其他的事我就不管你了』的话之后，悲伤的表情从脸上一闪而过。

    『啧』，艾琳砸了下嘴，是不高兴了吗？

    可她到底在不满意什么呢，真是个莫名其妙的家伙。

    「……没用的对话点到为止，总之我要做农事了，不要打扰我……」

    「我来帮忙！」

    不等我说完露西亚就举起了手。

    真是的，我就知道这家伙会这么说。

    虽然有点烦人，但她确实能对我有帮助。我是个理性的男人，所以没有理由拒绝她。

    「可不要帮倒忙喔？」

    「好的！」

    「我、我是不会帮你的。」

    艾琳的话也和我料想的一样。

    「嗯，那就随你的便吧。」

    我说着就准备退出房间。

    但是就在刚要走出去时，艾琳的声音突然传来。

    「算、算了，毕竟让我来的话一瞬间就能完成呢。」

    「为什么一瞬间就能完成？」

    艾琳的脸在一瞬间泛红，显得有些不悦地道：

    「我可是高等精灵，而且还是王族！当然会精灵魔法，尤其是操纵风之精灵希尔芙。」

    然后，她双手叉腰，一副在说『如何，我很厉害吧』的样子。

    但刚来这个世界不久的我听得一头雾水。

    也许是对我的反应感到不满，她开始喋喋不休。

    「都――说――了――，只要我帮忙稍稍用下风之刃，区区庭院的杂草弹指间就可以除掉。怎样，如果你说非要我帮忙的话，我也不是不可以考……」

    「没必要。」

    「诶、你说什么！？」

    艾琳一脸诧异。

    「没听到吗？我说了没有必要，我和露西亚两个人也只要半天就能做完这些事。」

    我这样说后就和露西亚离开了房间。

    「哼！是吗！」

    我关门的时候，屋里响起了艾琳的怒吼声。

    「主人，这样真的好吗？」

    在走向庭院的途中，露西亚向我询问。

    「你是指什么？」

    「就是那个，艾琳她生气了……」

    我对此嗤之以鼻。

    「没关系。她大概是打算通过魔法来炫耀自己的力量，然后从我这里抢走孤儿院的最高主导权。她是把这当向巴克帝国复仇的第一步了。」

    不过孤儿院院长这个职位对我来说挺无所谓的。

    我看了看露西亚，不知道她为什么在苦笑。

    「你怎么那种表情？」

    「没什么。」

    我总感觉她的反应很奇怪，但没有再问，继续朝后院走去。

    「啧，放太久没管了，杂草都快赶上人高了。」

    「是的，感觉这些杂草根本清不完。」

    方才在屋里对艾琳说的时候轻描淡写，可实际上这是很辛苦的劳动。

    种农作物前是一定要耕田的，但在这之前我们得先面对这些茂盛的杂草。

    （说不定今天都搞不完。）

    看来是我一开始想得太简单了。

    唰唰唰！！

    随着这种风切割的声音，我旁边的杂草尽数倒下。

    「什！？」

    我惊讶到叫出声。

    「……」

    艾琳默默地站在门后。

    「……我不是说了不需要你帮忙吗？」

    我对艾琳说完，她突然别过身去，一句话也没说。

    「真是个莫名其妙的家伙。」

    我吐槽了一句，准备继续拔草。

    艾琳似乎不愿意开口的样子。

    「那、那个，艾琳她……」

    露西亚想要对我说些什么。

    但是，我抢在她继续说之前开口。

    「但确实有帮助。」

    「……唉？」

    艾琳很是意外地发了一声。

    这是在惊讶什么？

    我可不是连事实都不肯承认的心胸狭隘的男人。

    「作为街头艺人的话很不错呢，你尽可能多加训练吧。」

    我的话让她眼睛大睁，喜悦从她的脸上一闪而过，但马上就变成了讽刺的表情。

    00007

    「嗯～？在你眼里精灵魔法只是街头艺人耍杂技吗，你可真是独具慧眼呢。」

    「我只是陈述事实。」

    「勉强不好唷？把你的惊讶彻底释放出来怎样？」

    听着艾琳唧唧歪歪，我本能地咂了下舌头。

    「……嘻嘻，你们性格相性很好耶~」

    露西亚笑着说了句摸不着头脑的话。

    「总之，我可不是看你施展技艺的，要帮忙的话就快点做。」

    「你应该说拜托了，艾琳大人。我是来……我就只是来试试魔法的，并不是想来帮你忙。」

    「那就别碍事了，快点回屋里去吧。」

    「啊―，你说的什么话，刚刚的魔法你也看见了吧？我来做的话十分钟左右就能解决，还是说你想要一天都在这里拔草？」

    「闭嘴。刚刚也说了，有我们就足够了。」

    「切、真是笨蛋。」

    我无视了她继续拔草。

    过程中，艾琳声称是练习魔法，会时不时向草丛放几发精灵魔法。

    就跟故意做给我看的一样。

    （果然，她是打算向我展示魔法，然后伺机夺走我权力。）

    但是没用，我可不是会被这种程度的魔法吓到的男人。

    我这样想着，用略带挑衅的目光看向艾琳。

    于是艾琳不知为什么满脸通红，放出了比之前更加强大的风精灵魔法。

    「果然、给我看了更大威力的魔法……」

    「唔嗯……」

    听着了我的自言自语，一旁的露西亚像是在困惑什么，耳朵低伏着。

    到底是为什么。

    算了，不管怎么说，这样一来杂草清理的时间比预计的快多了。

    「这下应该能种完目标数的五十个芋头了。」

    「没错，一定能长出健康的魔芋！」

    「呃，已经结束了？」

    站在院子边上的艾琳说道。

    她用魔法清完杂草后，仍不时地望着在耕地里播种的我们。

    我不知道她在思考什么。

    虽然看起来好像是在等着被搭话，但是应该不可能吧。

    毕竟她拒绝我的态度已经挑明了。

    一定是有其他的目的。

    「……！原来如此，这么一回事啊。」

    对于她的目的，我恍然大悟。

    同时我为这个目的感到颤栗，因为这是一个相当可怕的企图。

    恐怕我的猜想是对的。

    那种观察的视线，还有特地以练习魔法的理由来后院的行为……。

    现在一切都说得通了。

    （没错，这家伙是要偷走魔芋的培育方法，还有魔芋的食谱。）

    不会错的。

    我暗暗看向一直在偷瞄这边的艾琳，更加确信自己的猜想是对的。

    （她这样子是在分析种植的方法吗，下一步应该就是收集起来卖给商人了。）

    你问艾琳为什么会做这种事？

    回答很简单。

    那就是钱。

    大概是为了筹备用于复仇的军费。

    (原来如此，想来倒也是。)

    不如说很难推翻这个结论。

    如果是这样的话，我就能理解为什么她特意来庭院使用魔法了。

    那不是对我炫耀她的力量，而是为了早日成就复仇，才想来帮我尽早种植好魔芋。

    （也就是说，她所做的一切都是有预谋的。）

    仔细想来，她抢这座孤儿院的地位也没什么意义。

    对于她想要复仇这个目标，最有效率获得军资的方法当然是――夺走我所持有的，关于魔芋这个新食品的制作食谱。

    （……哼，但终究只是小鬼和她的小鬼伎俩。）

    我嘲笑艾琳的考量太过于肤浅。

    魔芋的制作方法不仅仅只有魔芋，还需要其他的材料。

    也就是说只要隐匿好其他的材料，就不会被她轻易的偷走食谱了。

    当然，如果把魔芋作为商品贩卖，被机灵的商人们反复试验后，模仿品总有一天会被投入市场。

    不过，真要面临这种情况也得是好几年之后了。

    在这个期间露娜孤儿院能够独占这份魔芋的收益。

    仅靠这一点，孤儿院就可以获得相当可观的利润。

    （真是遗憾啊艾琳，你的企图已然被我识破了喔？想在智谋上胜过我可是个不明智的想法呢。）

    我打量着她时咧嘴一笑。

    她突然一哆嗦，扭过头去。

    果然是这样，这举动就是她内疚的证据。

    「那个，主人，您从刚才开始表情就一直在变化，心情不好吗？」

    正想着艾琳的事，却招来了露西亚担忧的询问。

    （我似乎沉浸在思考里了。反正弄清楚了艾琳在打什么主意，放轻松些也不在怕的。）

    这么想完，我决定对以后的农事计划进行说明。

    虽然艾琳也在听，但是没问题。

    因为只要材料保密，她就偷不走魔芋的食谱。

    「现阶段的农事结束了，可是不要想着干这点就能有收获。今后的五个月里还需要做除草、驱虫的工作，以及每天都得浇水。」

    「明白了，露西亚每天都会认真照顾作物的！」

    明明没有拜托露西亚，她却直接揽了下来。

    另一边的艾琳很快就指出了：

    「笨―蛋，每天都浇水的话根会烂掉的，时不时浇一次水就行了。」

    （！？……原来如此，因为这家伙是精灵，所以对植物格外了解吗。）

    这样的话……果然不能大意。

    因为即使是一点点的线索，也可能会被她猜到我想要保密的材料。

    ……果然还是不要说太多多余的话比较好。

    「是么，你知道的很详细啊。」

    我非常淡定地回答。

    为了不给多余的信息，我决定先肯定她的意见。

    但，为什么她一瞬间就换上了惊讶的脸呢。

    「咿咕？」

    而且还发出一句非常呆的声音，不知道怎么了眼睛也在闪闪发光。

    「笨、笨蛋！这又不是什么了不起的事！连这种事都不知道，真嗣不愧是个笨蛋！农事要是有不明白的地方，可以更坦率地向我提问！！」

    艾琳突然一个劲地叫我笨蛋。

    这是怎么了？

    ……不，这一定也是为了引诱我说出情报的而采取的战术吧？

    确实，面对她的口吐狂言，任谁都会想回怼一下子。

    哼，原来如此啊，但我不会上你的当。

    我努力冷静下来后，说：

    「算了，不管怎样今天的工作也算是完成了，这就收工。毕竟我接下来还得做魔芋。」

    说着，我指向木桶里剩余的芋头。

    木桶里还剩下了几个大的。

    那些是为了直接制造魔芋而采来的。

    制作工序当然会被艾琳看到。

    但是问题不大。

    既然在同一个屋檐下生活，那么就很难隐瞒到底，即使是被看到了，只要把最重要的材料保密好就行了。

    「哦~，不知道你能不能顺利做出来呢？」

    艾琳向我挑衅，好像相当在意魔芋的制作食谱。

    （但是，我可不会按照你的套路走喔？）

    我无视了她的话，赶紧提起那个木桶向屋里的厨房走去。

    于是――

    「不要无视我啊！」

    艾琳反对的声音从背后传来。

    来到了孤儿院的厨房，接下来要使用大芋头开始做魔芋了。

    「我来帮忙！」

    露西亚自然是跟过来了，还是一如既往地好事。

    然后，另一个人――

    「……」

    艾琳一言不发地站在厨房的角落，虽然把头扭向一边但仍时不时朝这边看。

    而且她的面颊有些发红。

    （果然跟来了吗？）

    是来偷食谱的吧，脸红是因为紧张吗？

    既然是在孤儿院烹饪，今后就不能完全防止被看到。

    因此，一时把她赶走也没什么意义。

    不如就让她同席而坐，只要把最重要的材料保密住就好。

    只要做好这一点，艾琳就不得不放弃倒卖制造方法的企图。

    想到这里，我开始讲解魔芋制作的过程。

    「那么，首先是把芋头的皮剥下来，并且去除它的新芽。因为芋头硬邦邦的，很难剥下来，所以有些或许需要先切成几块再剥皮。我的话闭着眼睛都能做，但你们要慎重些。」

    说着，我带起准备好的手套。

    「那个，主人，为什么要戴手套呢？」

    「因为芋头本身有毒，不能直接接触，给芋头剥皮的时候即便戴了手套也要多加小心才是。」

    「这、这么难的话……你要是非要我来帮你也不是不可以。别看我这样，我还蛮会做饭的。」

    艾琳说话的时候语速很快。当然，我知道她提议中的真正意图。

    不对，应该说『我早料会有这么一嘴』。

    「是因为比起在那里看着我们做，亲手料理才更容易盗取制作方法吧……」

    「啊？」

    艾琳露出茫然的表情。

    哎呀，不小心把心里想法说出来了，以后必须多加注意。

    我就这样保持着没有发现艾琳企图的样子就行。

    将她玩弄于股掌。

    「你想怎么做都行。」

    因为我不会公开之后要登场的重要材料，艾琳不管揽再多活也得不到她想要的情报。

    哈、真是遗憾啊艾琳，显然是我技高一筹。

    「嗯、嗯……没办法，既然你都这样说了我就勉为其难，帮你一把吧。」

    艾琳过来拿起菜刀，她的脸感觉更红了。

    大概是自己的计划进行得这么顺利，让她觉得很兴奋吧。

    愚蠢的家伙，都不知道自己已经成了我的提线木偶。

    艾琳走到桌前操刀削皮，技巧就像她自己说的一样，用起菜刀来很娴熟。

    我看着她们补充说明：

    「顺便说一下，虽然煮熟就没毒了，但还是不要偷吃。」

    提醒完她们一句，我手上的削皮工作刚好完成，接着拿起削皮器开始削芋头。

    扒完皮后变得粘稠的魔芋就像山药一样。

    总感觉和白饭搭配会很好吃。

    「看起来就很美味了耶。」

    露西亚的猫耳兴奋地抖动着细语了一句。

    「我不会阻止你，不过吃了可能会没命。要是不想死得那么随便就不要偷吃。」

    有口腔和胃肿胀导致窒息死亡的可能。

    「呜……是、是真的吗！？」

    「没错，所以要注意。」

    实际上，每年都有人因为错误的食用方法被送进医院。

    所以我才一反我的人设去提醒她注意。

    「嗯―，总觉得你挺关心露西亚的事呢。」

    这一切都被艾琳看在眼里，让她说出了一个错误的见解。

    「没有那种事。」

    倒不如说，从这桩事的危险性来看，予以再多的提醒也不为过。

    所以我只做了个很平常的否定。

    「哼！是这样啊！」

    艾琳突然转过身去，不知为什么，还不服气地撅着嘴。

    ……莫名其妙，这次惹她不高兴的原因又在哪。

    (对了，这就是所谓的孩子气吗。)

    我实在无法和艾琳交流下去了，只好把她晾在一边，先将一旁磨碎的魔芋倒进锅里储存的热水里。

    我知道她鼓着脸在看这边，但现在不能分心。

    因为用的是热水，所以必须集中注意。

    「呼～，完成了。」

    我倒进去的魔芋正好装满了锅，用小火微煮着，同时不断搅拌里面。

    「那么这个煮到什么时候好呢？」

    「确实要说一下，等到锅里漂泡泡，就是它变得有粘性的时候，到那个时候再把火灭掉。」

    「唉？……好、好的！明白了！！」

    露西亚回答我后，一旁艾琳的脸却是越来越鼓了。

    见艾琳这样，露西亚感到很伤脑筋。

    「？」

    这又是这么了？

    ……算了，接下来是烹饪过程中重要的局面。

    没错，是处理应当隐秘的素材的工序。

    现在没有时间思考无关的事情。

    我让露西亚看着锅，自己在这期间准备白色粉末。

    「喂，真嗣，那是什么？」

    艾琳的打探到了。

    (……果然来了吗？)

    我平静面对这不出所料的问题。

    如果认为这只是出于好奇心就太乐观了，不可能有那样的巧合。

    真相当然是艾琳为了完成食谱而确认素材。

    (太危险了，要是没发现艾琳的企图，我这会儿已经全部告诉她了。)

    这种白粉的本来面目是烤贝壳制成的自制『石灰』。

    通过掺入这个，魔芋的最初形态就形成了。

    若要进一步明说，就是简单到傻子都能做出来。

    所以绝对不能暴露。

    「不知道，到底是什么呢？」

    当然，我并不认为仅靠这一句话就能转开她的注意。

    她接下来应该还是会用尽一切办法探寻素材是什么。

    「什么嘛，有什么关系，告诉我啊！」

    没错，完全和预想的一样，死咬住一个问题不放太不自然了。

    艾琳、你已经因为慌张漏出马脚了喔。

    「我不能告诉你。」

    「……小气、太小气了，告诉我一下又有什么关系。」

    「不行。」

    我也顽固地拒绝。

    但到现在才只是前哨战而已。

    发誓要复仇的前公主，她的执念可不止……。

    ……不过，艾琳的脸颊鼓得更厉害，而且眼里噙着泪，就像要哭了。

    「果然真嗣就是在欺负人家！」

    在突然大喊了一声后，艾琳跺着脚从厨房跑了出去，留下一边满脑子问号的我。

    「？？？？？」

    首先是对我说出的那句『就是在欺负人家！』，我本来就是不管对谁都恶言相待，又不是特别对她那样。

    还有，有一点让我很不明白，想要盗取制作方法的艾琳，不仅没有对重要的材料刨根问底，反而不知道跑哪去了。

    我困惑于现在的状况，与此同时，一个想法在我的脑海闪过。

    （难、难道，并非是要把制作方法卖给市场吗！？）

    我对这个可能性感到愕然。

    但我立刻恢复了冷静。

    （……可那样的话就不知道原因了啊？）

    她应该是非常讨厌我的，如果不是以制作方法为目的，那她为什么会来纠缠我呢？

    这不是根本说不通了吗？

    我无论怎样想，都得不到一个准确的答案。

    （可恶，完全想不清楚……或者说，我一个从来没有过正经交际关系的人，要怎么去理解一个女性、甚至还是一个小鬼的心思？她到底是抱有怎样的目的才一直干预我的？）

    「那个―，主人？」

    「嗯……。」

    「主――人――大――人――！」

    「……!?嗯，露西亚么，怎么了？」

    「是的，是露西亚的说。就是……露西亚大概知道主人您在思考什么。」

    「你知道吗！？」

    难道露西亚有读心术这种技能？

    「是的，恕我冒昧了。还有这个不是读心术之类的……露西亚想说的是，主人您不去追一下艾琳吗？」

    露西亚的这个提议让我有点不高兴。

    「……我为什么非得做那种事，况且她以前可是说过讨厌我，我去追她难道不会起反效果吗？」

    我觉得我的说法是无懈可击的，然而露西亚听后，脸上带着苦恼的笑容说：

    「嗯―，原来如此……不过真像是主人的作风。虽然我来说出艾琳的心里话不太好，但这样放任不管……」

    露西亚叹了口气，在短暂的停顿后接着说：

    「总之主人你就去追一下吧，说句『你让我担心了』之类的话，一切就都解决了。」

    「我怎么会担心呢？」

    并且我认为不可能只靠我一句『让我担心了』就能解决，我已经重申过很多次了，她是讨厌我的。

    「嗯―，由我来解释您也不会相信我吧……不过艾琳确实是离家出走了，虽然大概不久就会回来……」

    露西亚说着，猫耳沮丧地垂下。

    而我豁然间身躯一震、道：

    「……你是说离家出走！？」

    没管她后面是不是还有话，我立马就疾步向艾琳跑开的方向追去。

    「主、主人――！？」

    我无视了背后露西亚的慌张呼喊。

    我所着急的并非是艾琳离家出走。

    我也曾经在家庭濒临崩溃的时候离家出走过，因为无处可去，我从外面漫无目的地流浪了几天，在最后快要饿死的时候被警察送回了家。父母全程不仅没有来找过我，连担心都没有丁点。

    另一方面，我从其他人那里知道了，一般离家出走的话父母都会来找的。

    而且，还会被骂不要让人担心，好像还会伤心地哭。

    当然，我跑出去的理由不是担心她之类的原因，也完全没打算做什么家人的职责。毕竟，我一点也不了解什么是正儿八经的家庭，根本就没能力也没可能会去扮演那种角色。

    我只是从自己的经验中知道某个事实。

    那就是――

    小孩子离家如果没有人来接的话，就会死倔着不肯回去。

    ――这样的事实

    因为肚子饿，我出走的时候有过好几次回去的想法。

    但是，既然谁都不来找我，我就总觉得不能回去。

    如果放任不管，艾琳最后肯定不会回来，一定会饿死在外面。

    我并没有打算照顾她，只是自己说过会管她吃饭，为了遵守这个约定，虽然觉得很麻烦，但还是决定去找她。或许是因为技能，自己隐约能感受到她的位置，所以我直接就朝着庭院的仓库后面跑过去了。

    金金金&#12316;行为调整 艾琳&#12316;

    「呜……真嗣是个笨蛋。」

    我对真嗣乱发脾气之后跑到了这里。

    （……我知道的……其实我才是那个笨蛋。）

    我说自己是要向巴克帝国复仇的亡国公主，真嗣给我一个存身的的位置就够我心存感激了，他还为我准备了食物和温暖的床。

    「而我，却妄自期待他更多。」

    或许我现在还期待着真嗣会不会过来追我。但是已经没办法实现了吧？他只会因为这件事而讨厌我才对。

    「接下来，又会是一个人流浪街头么……」

    思考着这样的事情，被寒风从四周拂过，我感觉身上很冷。

    一个人在冽冽的风中走着，不禁回想起在孤儿院度过的短暂时光。

    建筑物破烂不堪，冷气从缝隙中潜入，让夜晚的温度非常低。直白说就是一座废墟，人住着还真是蛮辛苦的。

    但是，不管多么冷，也不会像现在这样寂寞得眼里浸满眼泪。

    （是为什么呢，在这里我会不可思议地感到温馨，而且无比舒适……）

    就像是我在精灵之森生活的时候体会到的温暖。没错，这让我自然地回忆起过去了。小时候的我就是个顽皮鬼，经常说出任性的话，时常让父亲和母亲为难。

    只要调皮被骂了我就会离家出走，在古代树的根部或者恶魔岩那里躲起来哭。

    那是绝对不会让人找到，只有我知道的秘密基地。

    但不知为什么，我的容身之所很快就被父亲找到了。

    于是，父亲握着我的手说「艾琳，你在这做什么，赶紧回去吧，不要让我费心了」。

    没错，父亲就是这样温柔地对我说的。

    …………不对。

    不对不对不对。

    果然不是这么粗暴的声调。

    我的父亲是一位绅士，他绝对不会用这种小混混语气说话。

    「真是的，一句话都不说就跑了。就这还叫前公主，真是让我震惊。」

    「真嗣！？」

    看到在我背后俯视着我，满脸不耐烦的男人，我一时说不出话来。

    「怎、怎么会……为、为什么。」

    为什么他会知道这个地方？

    不、不对，比起说那个，为什么他追过来了？

    我离开孤儿院对真嗣来说应该会感到开心才对。

    难道说是在担心我，要带我回去……？

    「唉―。」

    但是，我听见真嗣叹了一口气，接着，他跟我说「既然你想待在那里，我也不会阻止你。」。

    说完之后，真嗣就准备往回走了。

    「等、等等啊！」

    我不假思索地朝真嗣飞奔过去，并且抓住他的手，而他只是盯着我，并没有说什么。

    「……」

    「啊、对、对不起……」

    擅自就抓住了他的手，我感到有点害怕，想松手先离开。

    但是，真嗣看着我们握着的手想了一会，并没有放开。

    「说起来啊，我在别人家听说大人会牵着孩子的手。」

    真嗣嘟囔着我实在听不懂的话，而且我的手反被他握住了。

    00008

    「唉？」

    「赶快动起来，一起回去继续做魔芋吧。」

    「啊、你、你、别拉我啊！」

    我想要反抗，但脸上变得有些烫烫的，感觉都使不上力了。

    他的手和父亲的相比稍小几分，而且也不够温柔。

    父亲握着我手的时候，用很温柔，而且很大的手掌包覆着我小小的手。

    而真嗣的握法非常用力，都让我觉得很痛。

    「意见等回去了再听你说，老实说我完全不知道你为什么会跑出去。」

    我没有回真嗣的这句话，一直被他牵着手走着，发觉的时候已经回到了孤儿院。

    于是，我突然间就有了精神，空手将眼泪擦掉，又用开玩笑的语气和他说「哼―。不过，你还是因为担心我才追上来的吧？」。

    可是真嗣听了之后一脸嫌弃，用一大句话否定我。

    「说什么胡话呢，露西亚也说过类似的话，可我都说多少次了没有那种感情，我就是觉得不能让你饿死而已。」

    「诶？ 饿、饿死？」

    「就是这样。对于无处可去的你而言，出了孤儿院就只有饿死的命运了吧？」

    真嗣说这是不言自明的道理。

    可我都在街头一个人流浪了一年多了……。

    不过，比起这个，有一个更重要的信息。

    「哎、那你的意思是担心我咯？」

    真嗣听到我说这句话的时候，就像在说「我刚刚的话，你有没有听到？」，他就是那样的一脸不可思议。

    「大错特错。担心的意思是着想他人内心，而我只是在意你的肚子而已。」

    「噗呲」，我听到这个解释忍不住笑了出来。

    「喔~这样嘛~」

    「嗯？你是想表达什么？」

    「不不、什么都没有。如果这样说的话，我应该是对真嗣有什么误会吧~」

    「不明白你说什么……对了，说起来我也误会你了。抱歉了，我怀疑你在谋划上位和当间谍等的事情。」

    「等、等一下！你在说什么!!」

    没想到在真嗣的眼里，我一直在做这些事情。我立马就吐槽了他一句，而真嗣没有回答我，只用鼻子发了一个哼声。

    我虽然在不断对此提着意见，而心里边却不可思议地充满了温暖。

    ……接下来，在进入孤儿院的时候，露西亚正满脸笑意地等着我们。怎么说呢，这个女孩似乎是那种不可撼动的人。

    我们汇合后仿佛什么事情都没有发生过，一起继续开始制作料理。

    真嗣拿来了白色的粉，把它倒进煮过的芋头里面快速搅拌。这个好像是通过烤贝壳制作出来的，不知道为什么，真嗣一开始没教我怎么做。

    在搅拌了一会之后芋头好像凝固了，这让我看得很惊讶，怎么会这样子？

    我们把凝固的魔芋放到薄薄的容器里面，为了去除空气，真嗣轻轻地敲打表面，总感觉这样后变得更有嚼劲了。

    最后一步，真嗣用小刀把完全凝固的芋头切成了块。

    就是这样，『露娜孤儿院 特制魔芋』宣布完成。

    木木木&#12316; 行为调整 艾琳 结束&#12316;

    第二天中午、我们为了卖魔芋而前往王都最繁华的镇子摆摊――似乎是叫斯普雷镇。顺带一提，那两个家伙也跟我一起来了。

    虽然想避免他们碍事，但是生意上确实有人手比较好。我是个理性的男人，不会被感情左右。

    我提起开店，露西亚立刻说一定得跟来。

    而另一面，艾琳宣告说『我绝对不会跟去』。我早就知道她会这么说，也同意了，只是到了今天我偶然碰见她在连连说『好闲，闲死了』，我想既然这么闲那就带着一起来了。

    和我想的一样，虽然被抱怨了很多，但中途也没有要逃跑的意思，一直跟到了摆摊的地方。

    （反正就是在懊恼自己碰巧被我听到自言自语的不幸吧。）

    边想着，我加快手上的动作准备出摊。

    首先，把售卖用的魔芋摆放在浅框里，再把切成细块的那些放到别的器皿里。

    在我这么做之后，露西亚抬头看着我。

    「主人，那些放在盘子上的魔芋是用来干什么的啊？」

    露西亚歪头表示不解。

    「如你所见，是提供试吃服务用的魔芋。」

    但是，露西亚低下耳朵，眉头微皱，可见这句话让她很费解。

    艾琳在这时突然开口道：

    「哼哼，我明白你说的意思。用来给自己试吃的吧？总之是给我们当午餐的吧！」

    艾琳以一种彷佛在说『怎么样！』的表情告诉我。

    她们俩在说什么呢……就在这一瞬间我突然想到了――原来如此，这个世界没有试吃这一说法。

    「完全错误。哎，不知道的话我就来解释一下吧。所谓的试吃服务，就是向顾客免费提供商品，来让他们确认味道合不合口的意思。」

    「真嗣你个笨蛋啊！那样做会吃亏的！」

    艾琳神气十足地吐槽了一句。

    ……虽说是她不知道的东西，可这个反应真叫人无语。

    「在我原来的世界有『吃小亏占大便宜』这样的话，兴许你不能理解就是了。」

    『什么嘛――。』艾琳赌气般把话拉出长音。

    「特别对于我们售卖的食品，这项服务是必须要有的。我本以为你们是知道的。」

    「「唉？」」

    面对我的话，两个人都愣了下，一齐吐出疑惑的声音。

    看来他们并不知道。我还想着毕竟是这个世界的原住民，那肯定有些眉目的。

    ……不对，难道说是因为和我一起做出来的魔芋，才让她们对魔芋的第一印象和这个世界的人不一样了吗？

    「你们对魔芋有什么看法。」

    对于我感觉上很莫名其妙的质问让她们微倾着头。

    「嗯……很美味，不管多少都能吃下去！」

    露西亚说完，艾琳也跟着点点头。

    「你们不觉得这个感想很奇怪吗？按理说应该会是可疑、或许有毒、感觉恶心的否定三连才对。」

    女孩们听了我的话后浮现惊讶的表情，而后瞬间明白了我话的含义。

    「我明白了，我们已经吃过了所以知道魔芋很好吃，可别人连它的味道都不知道。肯定不会有人愿意为一无所知的东西花钱。」

    「我、我可是一直明白的唷？」

    一看就是扯谎。

    「比起说这些还不如继续准备。把那块木牌放在显眼的地方，这可是写着宣传内容的。」

    说完之后，我把木牌递给露西亚。

    然后，不知道是出于何种原因，她一直在目不转睛地凝视着上面写的字。

    「『一人限购一个的限定品』、『外国产』、『仅限今天的特价优惠，一个五百杰尼』，那个，主人，这宣传文写的是什么意思啊？」

    看来是在对我写的博眼球文章感到迷惑。

    另一边的艾琳看后哼了一声。

    「原来露西亚你不懂吗？」

    「唉！？艾琳你看懂了吗！」

    「那还用说！」

    艾琳说着咧嘴一笑，然后不知为何朝我看来。

    「使用例如限购、外国产、特价这种字眼的理由很简单，即是说就算食物中毒了也要怪客人自己过来买这些东西，我方概不负责。你就是这个意图吧？毕竟不能直截了当地写出来，就只有尽可能用间接的方法表达咯。」

    接着，艾琳用很得意的表情对我说『是不是？』。

    「怎么可能有这种事！」

    被我否定，艾琳脸上露出了像是受到打击的表情。

    「……怎么可能会有人以食物中毒为前提来创造宣传语？这只是一组能刺激人们本能购买欲的词语而已。」

    「购买欲望、吗？」

    露西亚低声嘀咕。

    「没错。我来打个比方吧，一人限购一件，和不限量多少都能买的，哪样更能激起购买欲呢？」

    听了我的话，露西亚的一双猫耳猛竖起。

    「主人，这个太神奇了！不知道为什么我听着一人限购一件的时候会更想要！」

    「这就是人的购买欲。当知道数量有限的时候，更容易产生得到手的欲望。」

    「原来是这样，真奇妙~」

    「喂、真嗣，那么写着外国产也有特殊意义吗？」

    艾琳突然从旁边叫出一个质问，而且还撅着嘴。

    ……是因为刚才关于宣传语的预想被我断然否定了吗？

    「提到外国产，那就是平时买不到的东西，也就是说很稀有。和刚刚提到的道理一样，数量越少人们就会越想要。顺便一提，标注的特价优惠也是……」

    「也就是说错过了这个机会就买不到了对吧？意味它是有着时间限制的限定品！」

    艾琳一脸得意地答道。自不必说，这次的表情看着像是『得意洋洋~』。

    可我觉得都说到这种地步了，应该是个人都能理解。

    「……也确实就是这样子。」

    不管怎样，说对了就是说对了。

    「唉嘿，被赞美了。」

    高兴得真是夸张。

    实在是搞不懂她，不过比起叽叽喳喳个没完这样总归好一点，还是不管她了。

    「真是太厉害了，所有的宣传语都有一层意义！」

    露西亚充满钦佩地再次注视木牌上写的语句。

    受不了，露西亚总是这样。

    「现在不是学习时间，要赶紧开店了。」

    我说完后，露西亚便把木牌挂到了行人容易看到的地方。

    于是，我们的孤儿院收入政策第一弹――异世界魔芋的路边贩卖开始了。

    ……然后看看结果。

    今天想着先试着卖卖看，所以只带来了三十个。

    最开始只是一些观望……不对，全都是些嘲笑或是只问不买的人。

    虽然没被拿起石头痛砸，但冷漠的视线却毫不留情地向我们射来。

    不过，随着几个人的试吃，气氛也同我的料想，正开始慢慢发生变化。

    「这是什么啊，好奇怪的口感。而且很清淡……不知道为什么，吃着有点上头！」

    「好怪的味道啊，说的外国是哪个国家？」

    「是个叫做日本的国家啦。」

    「日本？没听过诶，在哪里？」

    「大概在遥远的东方呢。」

    「是吗，还有这种奇怪的料理啊，限量出售吗……好，给我来一份！」

    顺着这样的趋势，感兴趣的客人们一个又一个地增加了起来。

    在哪个世界都一样，热闹就是最好的广告。

    人们常常认为热闹的店铺里应该有好商品，这就是为什么顾客越来越多的道理。

    （……虽然我不想承认，但是看板娘们或许是有作用的。）

    像我这样眼神凶狠的男人无论怎么喊也不可能有客人来。

    另外，也出现了一些让人头疼的问题。

    来买魔芋的客人里有的会耍小聪明，到队伍上再排一趟，我为了劝阻他们耗费了不少力。不过，这或许可以说是一种令人欣喜的苦恼。

    因为一下子铺展开来的火热氛围，准备好的魔芋不一会就卖完了。

    「喂！怎么没有了啊！！」

    「明天呢？明天还会继续卖吗！」

    「是的，我们明天也会卖。还请大家务必支持露娜孤儿院的魔芋，就是带有新月烙印的这款！」

    我们顺便宣传了品牌标识，之后便开始做回去的准备。

    然后，露西亚的猫耳动了动，像是又有了问题。

    「主人，关于那个新月形状的东西，说起来所有的魔芋上都有呢。那个有什么含义吗？」

    「你注意到了啊。那是在品牌战略中非常重要的东西――Logo Mark」

    这是我为了孤儿院的魔芋，经过多个角度考虑出的周密计策。

    「品牌战略？捞狗马克？」

    露西亚歪着脑袋很是不解，是不明白吗？但也难怪，这个世界的人就连试吃这个基本概念都不知道，我当然也不指望她们能知道『品牌』这种概念。

    「简单来说，就是用商标来为商品的信誉做保证。」

    我这般解释时，艾琳突然插话。

    「喂，再细一点跟我说清楚啊！」

    尽管艾琳的吵闹让我感到烦躁，但我还是继续说了。

    「例如一个同样的商品，一家店卖到王国，而另一家不是，必定是卖给王国的商品能卖得更贵。即便是同样的商品，根据信誉和名声的不同，价格也会发生改变，这就是品牌价值。

    而让人一眼就能识别出这个品牌的，便是我所说的Logo，也就是商标。总的来说，这个新月的标志，即是我们露娜孤儿院的商标。」

    我看着艾琳，还指望她能够明白的。然而，她似乎在乐于寻找我话语里的漏洞。

    「你的说法很奇怪，魔芋的做法只有你才知道吧？那么有必要做品牌商标什么的吗？」

    艾琳提出了自认为正确的指摘后，向我得意地挺起胸部，不过那儿一溜平，只有衣服因为挺起的幅度抖擞了一下，很快就恢复成了原来的飞机场。

    对于她的话，我无奈地摇了摇头。

    「你说的并不对。商人们可都精明着呢，等他们找到了做法，肯定会把仿制品投入市场。那样的话，我们就会失去像今天这样一家独大的局面。在那时，品牌就能发挥出它的作用，我们一旦有了『鼻祖魔芋』的『价值』，客人们一定会优先选择买露娜孤儿院的魔芋。」

    「主人好博识！」

    露西亚听完我的解释，很激动地摇着尾巴。

    但另一边的艾琳，好像在气我多次驳倒她的看法，语气充满了不悦。

    「哼，我可不认为会这么顺利！」

    对艾琳的这个看法，我浅浅一笑。

    「嗯，确实可能。」

    「唉？」

    像是听到了预想之外的话，艾琳呆了下。

    「就是你说的那样，的确不知道能不能一切顺利。至于鼻祖的名声，一旦商贩们量产并且压价我们依然难卖。毕竟，除非是喝高了，否则同样的东西任谁都会买价格低的。我只是认为用商标为对策总比什么都不做要强。」

    「唔~」

    艾琳不自觉地抖动了一下精灵耳，脸色通红地低下了头。

    没错，果然是个奇怪的家伙。

    「说起来今天赚了多少？」

    我变更了话题，不去搭理举止怪异的艾琳。

    我没心思一直教她们有的没的，现在也必须得回去做饭了。

    ……不对，在那之前得洗衣服吗。

    露西亚已经整理出来了，关于今天的利润，我得到的的回答是一万五千杰尼。

    （作为一天的收入马马虎虎，算是个好的开始。）

    毕竟到现在为止，我们的孤儿院没有任何收入。

    这次制作出了能够稳定售卖的商品，收入虽然很少但确保了来源。

    应该可以说是很大的进步了。

    虽说这是一个让人无法安心的收入来源。

    （而且，这样一来就不会打破和她们的约定。）

    虽然不知道这是不是作为院长该履行的义务，但我还是希望能让她们每天吃上三顿饭。

    我们顺利卖完全部魔芋后，踏上了回孤儿院的路途。

    在路上幸苦摆了一天摊，我们决定吃完饭就去睡觉。

    「在别的商人卖仿制品之前，暂时能够独占市场一段时间，但是光靠魔芋不放心，看来还有必要开发别的商品……」

    我躺在床上喃喃自语。

    「那个，主人，今天也可以嘛……?」

    露西亚一边进入我房间一边说道。

    这座露娜孤儿院的房间数量特别多，还有很多前一代主人用过的旧家具。所以，我给每个孤儿都单独分配了一个房间。

    一天到晚和小鬼们面对面我是撑不住的。

    本来在自己的房间睡觉就行了的，但是露西亚从来这个孤儿院的第二天开始，一定会在半夜来我的房间。

    然后今天也是。

    「切，为什么我也要……」

    艾琳住进这里的第二天，也是到我的房间睡觉。

    她似乎相当不服气，脸因为生气红通通的，垂着头不断抬起眼瞪我。

    眼眶都看见眼泪了，是讨厌到要哭出来了吗？

    但是我冷酷地直言：

    「哼，不关我事。我要睡了。你们也快点上床。」

    我说完，两个人就钻进被子来了。

    ……没错，我们每天晚上都睡在一张床上。

    但这并非是我想要和她们同床共枕。

    再者，我问心无愧。

    虽然没有向谁发过誓，但我可不是会对这种小鬼有欲望的变态。

    你问为什么睡在一张床上？

    实际上，最开始我是让她们在各自的房间睡觉的。

    但后来因为一些情况，导致她们如果不和我一起睡的话，我们都会睡不好。所以没有办法，我只能接受这种情况。

    「主人，很抱歉给您添麻烦了。」

    「哼、我才不想和真嗣在一个床上睡觉！但是既然真、真嗣都这样说了就没办法了……」

    两侧的少女们叽叽喳喳的。

    「不要说了，我要睡了。你们也闭上嘴巴和眼睛。」

    「主人……谢谢你。」

    「哼、说到这种份上还真是拿你没辙，那就一起睡吧！」

    她们似乎还想说什么，但我无视了，闭上眼睛准备睡觉。老实说我很累了。

    就这样，她们两个也适可而止地闭了嘴。

    过了一会儿，便传来了她们睡着时的喘息声。

    毕竟第一次摆摊，她们也是累了吧。

    一边想着，我的意识也开始昏昏沉沉的。

    然后，马上进入了梦乡。

    「呜……爸爸……妈妈……主人，主人，你们去哪里了……这里好黑，不要丢下露西亚一个人，不要只留下我一个人……」

    听到了这样的声音，我的意识瞬间清醒了。

    因为没有时钟不知道现在几点了，但凭感觉大概过了2小时。

    受过父亲虐待的我，有着随时可能受到暴力虐待的紧张感，打造出了一听到奇怪的动静就会立即清醒起来的体质。

    我向旁边做噩梦的露西亚安慰：

    「露西亚，我在这里，别哭了。」

    「呜、嗯……啊，主人……太好了，主人还在我身边。」

    露西亚一瞬间醒来，确认我的位置，然后抱着我的手臂蜷缩。应该是安心了，不一会就传来了睡着的喘息声。

    我无奈地叹了口气。

    第一天的晚上，我在别的房间睡觉的时候听到有女孩的抽泣声。

    如今想来，应该是露西亚在夜里哭的声音吧。

    那个哭声在孤儿院响了一晚，搞得我怎么也睡不着。想必是在奴隶时期被过分虐待留下了创伤，导致她如今每晚都噩梦缠身。

    自从把她叫到一起睡，像是安心了一点，每天几乎都不会哭了。就算万一又做噩梦，只要我哄一下也能很快再睡着。

    没法子，我只好让她每晚和我一起睡。

    不这样的话不仅她睡不好，我也会被吵的睡不着

    （麻烦透了。）

    我暗自抱怨

    ……但同时也感到无奈。

    我也曾遭受虐待。

    小孩的能力在这个世界上过于渺小，对很多事都无能为力。

    特别是对于大人，小孩更是无法反抗。

    而深受其害的我，对于这些绝不会旁观。

    「呜……」

    露西亚的眉毛又开始皱紧了，我抚摸她的头后，缓缓露出了安稳的表情。虽然我自己也感觉这种行为很肉麻，毕竟我是一个不会被无聊的感情操控，能管理好自己的情绪，理性思考，最终采取能使收益最大化的行动的男人。

    不过只要摸一摸她的头，就能让她晚上做噩梦的概率大大降低的话。那么摸头这种试炼对我来说算不了什么。

    （……总之，在她的创伤痊愈之前，陪着她睡觉是必要的。）

    我正想着这件事，艾琳突然坐了起来。

    然后在枕边摸索。

    （又来？）

    我再次叹息。

    要问她现在在干什么，她是在寻找护身用的小刀。但那里并没有小刀。

    要说为什么，因为我拿走了。

    「艾琳」，我叫了她一声后便突然抱住我，小小的身躯瑟瑟发抖着。

    我也摸了摸她的头来安抚她。

    和露西亚一样，要让艾琳冷静下来这也是最有效的。

    不恰当也好，令人发指也罢，只要是最有效的方法我都会毫不犹豫地选择。

    艾琳也一样，失去了故乡和同胞，还有流浪生活了一年的残酷经历，都给她造成了严重的心灵创伤。

    在半夜即使是很小的声音也会让她醒来，对看不见的敌人感到恐惧，然后无意识中拿起护身用的小刀。

    她来的第一天晚上，我半夜起身要去厕所时，她突然就拿小刀捅了过来，

    好在目标是我才没出什么大事，如果是露西亚事情就大条了。

    所以我也不能让她一个人睡觉。

    我以监视为目的和艾琳睡在一起。正如此时，艾琳处于轻微恐慌状态，无论是谁接近她，她都会无意识地进行攻击。

    但是，不知道为什么，她好像只认为我是同伴。

    一找到就这样紧紧抱住我。

    恐怕是想从恐惧中逃避吧。

    只要我安抚一下，她很快就能恢复正常。

    「啊唔唔…………真嗣大人，对不起，给您添麻烦了……」

    艾琳的语调和往常不一样，脸上露出微弱的笑。

    面容憔悴，神情悲怆。

    （也许，眼前这个就是原本的艾琳。）

    在国家被毁灭之前，被温暖的故乡和同胞所包围着的，作为公主时被所有人珍惜的艾琳……。

    ……但我不打算对她说什么同情的话。

    不管过去经历过什么，也不会成为被他人温柔对待的理由。

    我还是和往常一样对待她。

    「如果你觉得给我添麻烦了，以后就别再对我口出狂言，这样就算扯平了。」

    我说完，艾琳怔了怔，虽然有气无力，但仍然像往常一轻轻一笑。

    「哼哼、明明没有我的问话你会很寂寞。」

    还是和平常一样令人讨厌的话。

    嘁，我咂了咂舌。

    看见我这样，她开心地笑了起来。

    在这样的对话中，她也紧抱着我的手臂，安稳地进入了睡眠。

    （真是个麻烦的家伙。这家伙也是，要是我一时不在她身边，天知道她会干些什么。）

    这么想着，我也闭上了眼。

    在睡着前我想着这座孤儿院的事情。

    住在日本时虽然房子很简陋，但目前的露娜孤儿院完全可以说是有过之而无不及。

    说白了就是和废墟一样，根本不是人住的地方。

    （但是，尽管是这种废墟也有深怀感激地住着的家伙。）

    就是在我两边睡觉的露西亚和艾琳。

    我开始思考一直困惑着我的疑问。

    我在想，『为什么她们都不愿意走呢』。

    不用说，肯定是无处可去。

    我也是一样的。

    就是因为没有别的去处才会在这里。

    虽说如此，但看起来她们完全一点都没有想要离开这里的念头。

    我知道自己不是容易亲近的性格，既不和蔼可亲，说话也有些毒舌。正是因为这些原因我才无法迎合周围的人们，成为了班级中的边缘人。

    所以，我觉得这些家伙很快就会对我厌烦然后离开，我很确信这个院长做不长久。

    但是，令我吃惊的是，我总觉得这些家伙并没有那么讨厌我。

    露西亚自不用说，艾琳也只是有些毒舌而已，感觉并没有恶意。

    或许因为我是院长，是从孤儿角度来看需要尽力讨好的掌权者，所以在我面前压抑着内心的不满，表现出亲切的样子。

    但是，我对负面情绪很敏感。

    我不愿回忆的种种经历让我对负面情绪格外敏感。

    所以我才知道，她们并没有对我产生厌恶。

    而且，甚至偶尔还会对我有发自内心的笑。

    但是，这是我人生初次接触的感情，我不知道应该如何应对。

    我在理解不了的情况中苦恼时，感受到了抱着我的胳膊睡着的两个孤儿的体温。

    （真是小孩子啊。）

    还有很脆弱。

    如果离开这里的话，一定会死在荒郊野外吧。

    （不……）

    我觉得不会是这样。

    恐怕是会被恶毒的男人给抓走。

    她们听了一定会得意忘形，所以我一定不会说出口。我可以很轻易地想象到，她们两个将来都会成长为极其美丽动人的女性。

    也就是说，她们两个人在这个孤儿院再生活几年，肯定会有人愿意娶她们。

    （某种意义上，这是我工作的终点吗。）

    不知道她们最终会和谁结婚，但一想到它的久远，都会让我感觉麻烦。

    不过也没办法，毕竟我是当院长的。

    而且，我很讨厌半途而废。

    （没办法，尽量忍耐一下吧。）

    我想着孤儿院的事宜，这次终于缓缓坠入梦境。

第一卷 8.孤儿院破坏者

    魔芋的销售已经稳定了一周左右。

    虽然很勉强，但每天的收入足够维持生计了，孤儿院的生活也因此开始变得安稳。

    当然，现在制作魔芋的材料不多了，需要考虑下一个商品。

    但无论如何，有了收入来源可以算是一个很大的进步。

    （哼，应该都归功于我面面俱到的努力。）

    我在庭院里浇水时从心里自诩着。

    「您好像开心呢，是有什么好事吗？」

    在一旁的露西亚看着我问道。

    「我在想，是因为我的努力奋斗，才让孤儿院有了稳定的收入来源，你觉得呢？」

    听我自说自夸，露西亚回了我一个灿烂的笑容。

    「没错，主人确实很厉害！」

    但是，不帮忙却伫立在庭院一角的艾琳插嘴：

    「不光是这样吧？你忘了客人们评价看板娘很可爱了吗？所以是谁的功劳呢？嗯？」

    「比起这个，更重要的是水要用完了。艾琳你去打水，反正你也没事做吧？」

    虽然孤儿院里面也有水井，但是已经完全干涸了。想要汲水，需要去较远的公共水井处。

    「不要无视我啊！还有为什么我一定得去打水不可！」

    「因为你是唯一能帮忙的人，所以除了拜托你，就没有其他的选择了，对吧？」

    我接下来必须准备午餐，露西亚的浇水工作也不能停下。

    浇水得在早上还没升温的时候完成才行，所以需要大家一起分担。

    ……虽然这么说，可艾琳应该不会老实听我的话，就是抱着问一问的心态。

    ……但是。

    「我、我是唯一的吗。哼哼~真拿你没办法，总是来依赖我呀。那没办法咯~，虽然很忙，但也抽空给你打下水吧&#9834;」

    「……哈？」

    我忍不住发出了声。

    以往绝不会听我要求的艾琳，这次却乖乖接受了。

    （一定有什么内幕……）

    突然一个想法浮现在我脑海里。

    「那么，我去去就回！」

    「你等……艾琳！」

    我话都没说出来，她就慌张跑出去了。

    「到底是怎么了，真是个莫名其妙的家伙。」

    「哈哈，确实如此呢。」

    露西亚笑着点头的行为我也无法理解。

    然后，艾琳出去到现在差不多过去了一个小时。

    按理说这个时间早就应该回来了，但到现在人还没回来。

    （这也太晚了吧？）

    我在厨房切着萝卜挺纳闷的。

    也可能是溜跑去某处玩了吧……。

    突然这时，砰砰砰的声音从玄关传来，大门在被粗暴地敲着。

    嘁，这个时间是谁在敲？

    我走向玄关，心里很烦躁。难道是艾琳吗？

    「……到底是谁啊？」

    我走去开门，然而，在玄关站着的是一个我没见过大叔。

    而且，是一个面容很不善的家伙。

    男人不知为何四处看着屋内的环境，之后又看向我，浮现出简直像是看到猎物一样的丑恶笑容。

    我在生理方面上感到十分厌恶，并且有些不好的预感。

    「你有何事？这里是孤儿院，可不是酒馆。」

    言下之意就是，像这种人根本不应该出现在门前。

    但是，男人对我的话嗤之以鼻。

    「嘿嘿嘿，你的口气这么嚣张真的好吗？难道看不到这个吗？」

    那男人说着，掏出一把小刀。

    那是一件有树木雕刻的小刀，是我给孤儿院的少女们的东西。晚上由我保管，白天就会给她们带着防身。

    确认我的目光停留在雕刻上后，男人露出猥琐的笑容。

    「看来你明白了呢，知道的话就跪下来道歉吧……」

    「你这家伙，把艾琳弄到哪里去了，快从实招来为好！」

    我无视了对方的话问道。

    我可没有管这种笨蛋的闲工夫。

    但，可能是与男人想的不太一样，愣了一下后，他脸上立马爆出青筋。

    「混蛋……你这小子竟敢小瞧我！只是你很快就说不出这种话了，等会我就要把你的孤儿院拆个稀巴烂！就算你哭着道歉我也不会手下留情，在绝望中诅咒自己的不幸吧！哦吼、可不要尝试抵抗。你如果抵抗，就别想知道那个精灵小姑娘被绑到哪了，她可是逃不掉的！」

    「不仅把她拐走了，还想动这座孤儿院，你的目的……」

    「噶哈哈，你可没有知道的必要！你就在那里眼睁睁地看着孤儿院被毁掉吧！！」

    男人刚说完，突然抡起后手的大铁锤，猛地砸向孤儿院的墙壁。

    本来就是个破破烂烂的建筑，完全没可能承受住铁锤的重击，被敲打的部分伴随着嘎啦嘎啦的声音从墙体崩落。

    「你在干什么！！」

    我怒呵一声。

    在下一瞬间，有一个女人的声音从小混混身后传来。

    「啊哈哈哈！！想让我看的东西就这些？快点砸，砸啊！！」

    「呵哈，看清楚了，我马上就把这里变成废墟！！」

    我听了他们的对话后，明白了一件事。

    看来对于这家伙来讲，破坏这座孤儿院只是个为了取悦身后女人的余兴节目而已。

    像我们这种被社会排挤的人，他们可不会管我们每天在多么努力地生活下去。

    这是必然的，在这个世界上，想要人来扶持在孤儿院生活的弱小家伙，除非先让他们被门夹一夹脑袋。

    弱者是强者的附属品，不仅要被当成任意摆弄的玩物，还要剥夺他们的一切话语权。

    强者就像是飓风般的存在，而弱者就是被那飓风随意摆布的小舟，直到飓风过去为止都要默默忍受。

    这就是这个世界的法则。

    （甚至异世界也这样，我不知道这是否是所有世界共通的规则。但是啊，看来以欺负弱小来获得优越感的卑劣之人，是无论在哪个世界都存在的。）

    我突然有这一感想。

    …………不过，他搞错了一件事情。

    「混小子。」

    「哈哈哈，你想怎么样，你刚刚说了什么？不甘心到发疯了吗？」

    「你临死前想说的就这些了吗？」

    「哟、像你这样的小鬼再怎么耍也没有大爷我的……！？」

    那个混混还没说完，就被突如其来的物体砸中。

    啪！

    哒！

    咣！

    「咕咦咦咦咦――――！！！？」

    伴随着那忽沉闷忽尖锐的声音，难以忍受的悲鸣声回荡在周围。

    然而，我只是摆了下手臂做出迎击的架势，什么都还没有做。

    …………发生了什么？

    「……我是想把你赶走的，真是意想不到。」

    我挠了挠头，俯视趴在面前的男人。

    一切发生的太快，就在我决意与那个混混交战时，孤儿院里的所有家具以及餐用器具通通向他飞去。

    拜那所赐，他在瞬间就变成了满身创伤的状态。

    「混、混蛋……里们知道忤逆本大爷的后果吧！！我会让那个精灵族的臭小鬼付出代价――――！！里们肯定不知到她在哪吧哈哈！！」

    看来是因为承受了家具们的攻击，让他的脸都痛歪了，应该是没办法好好说话了。

    「哼，你这个垃圾，是来逗我的吗？你想说什么我大概都能猜出来，所以才说你是蠢货呢。我可是知道那个臭小鬼的位置。」

    男子的动作刹时间静止，然后瞪大了眼睛。

    「骗、骗人的吧！凭什么说……」

    「蠢货！别把你的血溅得到处都是！把孤儿院都给弄脏了！！」

    那是早上好不容易才打扫干净的地方啊!!

    我刚开始痛斥他的行为，就有一件不知道从哪里飞来的家具――木制椅子直接击中了那家伙的胯下。

    蛋蛋碎了吗，我好像听见了碎裂的声音。

    「啊啊啊啊啊啊啊!!」

    就连我也感觉看不下去，不过闭上眼睛就好了。

    然后是剩下的事情。

    「没时间了，必须赶快去接艾琳回来。」

    躺在地上的混混就放着不管了，决定立刻开始行动。

    「诶、诶诶诶诶诶诶诶诶!?」

    与此同时我听到了一个女人的刺耳尖叫声。

    「嗯？」

    转过脸去，一个浓妆艳抹穿着暴露的陌生女性一屁股栽到了地上，畏畏缩缩地向后挪着。

    「你是谁？……啊、说起来确实有你，我都把你给忘了……。不过正好，你把这个垃圾带回去吧，放在这会碍到我们的事。」

    「咕……呼……。你、你以为我是谁!?我是被这个人买下来的，这座城市妓院的头牌!!可不是你这种低贱的人能搭话的!!因为听说能看到好玩的场面我才跟来的！结果这都是什么啊！而且为什么不是你，反而是我们变得这么惨！！」

    女人歇斯底里地叫嚷着自私任性的话。

    果然，垃圾都是物以类聚的么。

    但是我却对别的事情感到惊讶。

    「你这点姿色的女人就是王都的头牌吗？开玩笑吧？先不说你卑劣的禀性，你那家妓院档次也太低了吧？」

    我认真地提出了疑问。

    听到我问话，那个女人一脸红着，说话的声音也很大。

    「你怎么说的话!?那是真真正正，名副其实的顶级妓院！那就是意味着在这这座城市没有比我漂亮的人！像、像你这样的小处男知道什么！！」

    然后，就在妓女冲我喊叫的时候，露西亚突然从我后面露出她的身姿。

    「那个，主人。刚刚就一直有椅子菜刀飞过去……您没事吧？」

    「……唉？」

    那个所谓的妓院头牌呆呆地叫了一声。

    （也不必勉强。）

    我不禁同情了起来。

    毕竟水平实在是相差太多。

    我不想称赞她们，但不得不说，我的眼光属实被她们养高了。

    这种女人都能被称作第一，我也只好笑笑。

    「所以懂了吗？你的容貌也只是一般而已。明着给你说，就算你低着头求我，我也不可能点你。你现在能做的，就是把倒在这里的垃圾带回去。再说一次，不要碍事赶快走。就算是你这样的家伙，带一个垃圾走还是没问题的吧？……该说不愧是同伴吗？连这副蠢样都一模一样。」

    我淡淡说了几句，那个妓女似乎颇为不甘心。

    「呃呃呃啊！居然向身为头牌的我说这种话！我一定会向老板报告！就说你突然施暴!!老板一定会派人把这个孤儿院彻底毁掉！你和那个女孩，还有绑走的精灵女孩，全部都会遭殃！我要让你尝到活在地狱的滋味!!」

    听到这里，我不由得勾起嘴角。

    「蠢货，刚刚那个男人恶意相向的下场你忘记了吗？」

    「啊？你在说什么……诶!?咦啊啊啊啊啊啊啊!!」

    妓女发出了悲鸣。

    就是在这个妓女恶意不断的下一刻，蜂群开始了只针对她袭击。

    「哎，这不自找的吗。」

    「啊！别蛰我的脸啊！不要不要啊啊啊!!」

    「喂，我都觉得烦了。最后再说一遍，把那个人渣带回去。还有，要是把我的事告诉你老板，只会让你经历更加不幸的事情，明白了吗？」

    「我、我知道了！咿啊啊啊啊啊――――――！！！！」

    我看到妓女扛着男人拔腿就跑，这就是所谓的潜能爆发吗?

    算了，就算她一下飞起来也跟我没关系。总之这样威胁过她之后应该不会轻易想着报复了。

    我考虑着刚刚这个事，开始做外出的准备。

    「主、主人，刚刚的对话，露西亚听见艾琳被抓走了……」

    「嗯，但不用担心，她没被绑太远。」

    「!?您、您的意思是……！」

    我对她点头，然后就快步跑了出去。

    从那个男人来访的瞬间我的『防护』技能就发动了。

    虽然还不清楚这是什么样的技能，但有一条已经确定了。

    这和艾琳离家出走的那个时候一样，她所在的位置我很清楚。

    （完全治好露西亚的病、发挥惊人的战斗力，还有能够确定孤儿们所在位置的能力吗）

    这次新的谜团是，有无机物和昆虫主动袭击有恶意的人。

    到底是个怎样的技能啊。

    我以风一样的速度移动时心有所惑。

    水水水&#12316;行为调整　艾琳&#12316;

    （不好，刀也被夺走了。）

    我不甘地咬着牙。

    这是个阴暗的仓库。我被真嗣叫去打水，在路上突然被绑到了这里，连用魔法的机会也没有。

    （人贩子吗？他们说要把我卖了然后拿那笔钱做些什么。）

    看起来是十个人一起行动的，现在也有四、五个人在看守着。

    我的嘴被堵住了，手也被反绑在了一起，身体完全动不了。

    几乎没可能有机会逃走。

    （如果他们是人贩子，我被卖掉后就是地狱般的生活了。）

    我以前当公主的时候不知道的事情，在品尽辛酸苦楚的一年里都已经知道了。

    就像是奇迹一样，我没有遇到一次那种灾厄。不过，我这次就没那么好运了。

    （我想要拼命抵抗，就算被杀掉也要抵抗。）

    死亡并不可怕。

    ……我不怕没命，但要死掉了就再也不能回孤儿院了。为什么，我一想到这个就好难过……。

    （是为什么呢？）

    我歪着头，满是疑惑。

    明明不是什么值得在意的地方。建筑全都是破破烂烂，每夜从缝隙里吹来的风都让我感到好冷。穷得一塌糊涂，每顿饭都可简陋了，过着的日子根本没有念想。吵架更是家常便饭，有时候还会弄哭我。

    ……但是。

    （即使那样，我也对那个对方……）

    ……对，没有错。

    我突然察觉了。

    （在不知不觉中，我好像喜欢上了那个地方。）

    我现在才意识到自己的这份心。

    每当我和真嗣吵架，露西亚肯定都会来劝解。为了挣一点钱，大家天天都在挥洒着汗水辛勤种地。还有接待顾客的方法，我也有在努力向露西亚学习。

    这一切，都让失去家人后的我感到温暖。

    （好想要回去啊。）

    我想念孤儿院的心情越来越强烈了。

    而且，就算真的死在这里，我也有一个无论如何都想知道的事情。

    （要是我不在了，真嗣会为我伤心吗。）

    不对，要是死掉，就没办法确认了。

    就在这个时候我思考着（我为什么会这么在意真嗣……）。

    他不是我的父亲，纯粹是外人。

    最初见到真嗣的时候就给我一种和父亲相似的感觉，但现在我知道是错觉。

    粗鲁不礼貌，也很不温柔。总是板着脸，从来没对我笑过。

    是和父亲大人毫无共同之处的人。

    （所以要怎么做才好……）

    我现在在想，到底做什么才是真嗣喜欢的。

    是彻底抵抗得到「帅气」的夸奖吗？

    还是像个小孩子一样嚎啕大哭更可爱呢？

    还是说……。

    我想着怎么做才是真嗣喜欢的，听见仓库外面有吵闹的声音。

    （切，要来了吗……）

    我被这个骚乱的声音引回现实。

    看来已经盘算好要卖掉我了，我会被转送到哪里呢。

    （但是，我不会任命！）

    我决心抵抗到底。

    那个真嗣绝对不会觉得我哭鼻子可爱。

    我要和他们抵抗到底！

    虽然可能什么都做不到，但也要做！总之跑起来，首先就要用尽全力给他们一个头槌！！

    我听见咔嚓一声，老旧的门被打开了。

    我不顾一切冲上去，头对着他们用尽全身力气跳起来，我要用头槌来反抗！

    命中了！

    然后是踢他胯下，可是……。

    「喂，等等。你这是什么意思？」

    我听到这个声音一下停止了动作。

    然后，不敢置信地抬起头。

    那里站着的，是和往常一样用吃惊的脸俯视我的真嗣。

    「不、不是这样，我是在！」

    他拿掉了塞在我嘴里的东西，我立刻就想辩解。

    「算了，不想让我救你我就走了。」

    真嗣这么说完立刻把脸转开了。

    我果然害他生气了吗。

    特意来救我，可我非但不感谢，还要去打他。

    真嗣生气也是应该的。

    我这样下去就要被讨厌了！

    「那、那个……」

    「哼哼，怎么了。」

    「对、对不起……诶？」

    我看见真嗣不仅没有生气，说话的时候还在笑。

    ……怎么会在笑！？

    「都被人贩子绑了，还会站起来反抗，你很了不起，成功改变了我之前对你的看法。还以为你只是个任性的顽皮公主，没想到能这么勇敢。」

    我听见他这么说着，他的眼睛好像也笑了起来。

    「我也遇到过很多事，但没有像你一样的勇气。」

    「……」

    但我已经听不见他的话了，注意力全都在他的笑容上。

    「还要发呆到什么时候，我真的要走了喔。」

    我看见真嗣向我伸手，我几乎是立刻就抓住了真嗣。

    那个时候，我偶然看见了他后面的情况。

    「！？」

    有十个以上的大块头男人倒在地上。

    那是真嗣为了救我所做的。

    没错，为了救我出来！

    就像是父亲曾经跟我读的童话，为了拯救公主，勇者前往打倒魔王……。

    「好像骑士。」

    心里的话蓦然脱口而出。

    然后，在我说出这句话的同时，我感觉自己的脸一下子变烫了。

    没错，我想到了。我一开始遇到真嗣的时候就知道他是一位战士。

    父亲非常温柔，但不是战士。

    真嗣一点都不温柔，但他会在有危险的时候奋不顾身地守护别人。

    那是失去了国家的我最想依靠的人。

    我感觉到被真嗣握着的手非常的热。

    「还不起身吗。」

    「但、但是我站不起来。」

    不知道为什么，我看见他的笑容之后腿和腰都发不上力了。

    「……是么，不过你刚刚被人贩子绑架了，这也没办法。」

    （真的要丢下我不管了吗！？）

    我差点就要急得叫出来了，但似乎我完全没必要担心。

    真嗣弯腰，轻轻地把我抱起来，没想到还是公主抱。

    「真是麻烦人。」

    他在我耳边用低声细语。

    要是平常，我一定会挖苦回去。

    但是，那个时候的我和他的呼吸挨得很近，非常非常的近。

    我的耳边有他温暖的呼吸，每当他换一口气，我的身体都好像要震一下。

    我担心着心跳声会不会被他听见，但心跳却反而跳得更快了。

    为了不让真嗣注意到我的状态，我想尽可能地保持着身体不动，所以张开手紧紧抱住了他的脖子。

    「嗯，就那样抓紧了，别掉下去。」

    我的目的被真嗣误会了。

    我们离开了仓库，真嗣的速度一下变得飞快。

    为了不咬到自己的舌头，我紧紧抱住了真嗣。

    路上我向真嗣说过一次话。

    「真嗣，要是我反抗的对象是那些男的，我可能会被杀掉。那时候，真嗣你会觉得伤心吗？」

    很想得到真嗣的说法，但我并不期待他会回我。一定会用鼻子哼一声就过去。

    但是，真嗣第一次很认真地回答了我。

    「吃饭……应该是要大家都在一起。要是你不在饭桌前，我会每天都想起你的。」

    （我理解的……）

    父亲和母亲都离世了，孤零零地吃饭是多么的苦。

    「我们回去吧，真嗣。回我们的孤儿院。」

    「那是肯定的，这不用你说。」

    ……我真的还能够回来。

    我到这个时候已经完全不再去想其他事情了，只是闭着眼睛安静感受着真嗣的体温，直到被带回孤儿院。

    那是我被只属于我的骑士大人护送到家的幸福时光。

    我们回到孤儿院，真嗣抱着我的情况被露西亚看到了，她看着我们的时候满脸笑意。

    「艾琳，等会我们聊一聊吧~」

    那个笑容和往常一样，但不知为何，让我感觉背后发抖。

    火火火&#12316;行为调整 艾琳 结束&#12316;

第一卷 9.与女神的悠闲孤儿院生活

    「那么我们去打水吧！」

    露西亚说着，提起了水桶。

    现在距离人贩子一败涂地已经过去了数日。

    「给田播种的水已经没有了吗？艾琳也去帮忙吧。」

    站一旁的艾琳听后嫣然一笑：

    「真是没办法啊，没了我帮忙你什么都办不到啊～」

    「要是不想去就搁这里待着。这要是再被抓走，我看你肯定会被卖掉。」

    「到那时候你一定会再来救我吧？」

    这是期待的目光吗？这家伙想被抓？真是莫名其妙。

    「说什么蠢话，我那只是一时兴起罢了。」

    「你们关系变得好好，露西亚也要加入！」

    露西亚又在说奇怪的话，我被她们弄得连连叹气。

    「你又在说什么莫名其……算了，你们现在就去吧。唉―，我也不是苛求什么，这个公共水井真的蛮远的。」

    每次往返都得花上半小时。

    「的确是这样，不过没有办法。」

    「你果然是想求我帮忙咯？」

    我无视掉艾琳的话，朝后院走过去。

    这个水井似乎很久以前就在这了，吊住桶的绳子因为历经年月破损严重。水井里面自不必说，现在一滴水也没有。

    正因为这样，我们每天都得拔足前往有一公里远的公共水井打水。

    正如露西亚说的那样，这是迫不得已的事情。

    「再怎么强求也没用，快点去打水吧。」

    我这么说着，随手把一块小石子丢进了井里。

    当然，干涸的水井投进石子发出了「啪」的声音……按理说应该这样没错。

    然而……。

    「呀啊！？」

    却发出了一声悲鸣。

    「「「……诶？」」」

    我们不禁互相看着对方。

    我带着警戒后退半步，露西亚她们跑到我后面紧抱着我的腰。

    虽然很碍事，但现在不是管这些的时候。

    我们站在一起，远远观望着发出了悲鸣的水井。

    （从古井里面传来女性的声音……这难道是？）

    我看着水井，不敢松懈。

    然而接下来的……。

    「痛痛痛～小真你做什么啦，突然就朝姐姐扔石头可是不良少年的行为哦？而且而且，向别人扔石头是很危险的！可是会被『说教』呢！」

    00009

    却是一个略显孩子气的甜美的声音。

    好像在生气，不过口舌不清，就像是幼齿女孩的童音。总觉得听了这个说话的调调，我整个人都松懈下来了。

    「……哈啊？」

    在我惊讶之余，一个身体半透明的女性很自然地从井里漂了上来。

    「看来真正的幽灵登场了啊。」

    不过和这个形同废墟的孤儿院蛮搭的。

    「可现在还是早上喔？真是急性子的幽灵啊。」

    「主、主人您好冷静！不会怕的吗！？那个是怪物！是怪物！」

    「真、真嗣……」

    露西亚她们这样说着紧紧粘了过来。

    「你们两个冷静下来。难道不知道人才是最可怕的吗？这样想想幽灵什么的也就不吓人了。」

    「真、真的是这样吗……」

    「我做不到，必须要真嗣来保护我！」

    艾琳似乎真的感觉很恐怖，从我的身旁紧搂着我。

    「艾琳，我们不是说好了不准抢先吗！」

    露西亚说着我不明白的话，果然也和艾琳一样抱过来了。

    ……嗯，我确实有听说过。别人家为了教育孩子，会骗小孩说如果做坏事就会有怪物出来，或者熬夜不睡觉会被怪物抓走。

    由于家庭的关系，我没有被那样教育过，因此也不会觉得害怕，但一般来说，小孩子是怕鬼的。

    所以害怕到这么依偎我也没办法，就只有忍耐一下了。

    （嗯？说起来艾琳用魔法的时候就是操控精灵？）

    是精灵和幽灵存在差异吗。

    我突然就有了这个想法，但由于幽灵接近了过来，我的意识转而聚集到她身上。

    「所以你是什么人？我们接下来可还要去打水。」

    那个幽灵身材婀娜，与露西亚和艾琳截然不同。一头如海洋般湛蓝的长发和两颗璀璨如宝石的眼眸让人印象深刻。可以毫不夸张地说，她是一个国色天香的美佳人。

    技能没有发动的迹象，看来没有恶意……不对，正确的说法应该是她似乎不是恶灵吗。

    再之后，这位幽灵小姐盯着我，并且嘴上嘻嘻笑着：

    「小真你说什么嘛！我才不是幽灵呢！我是领导这个大陆上所有水之精灵的精灵神！还有名字应该是茜姐姐！！当然用小茜叫我也是欧克的！」

    她说完，眼睛在不断对我送着秋波。

    精灵神吗？原来如此。

    「好的好的，是精灵神啊，真的很厉害。然后，你说的精灵神是干什么用的？我觉得你最好去看下医生……」

    「噗、小真你根本没信我！居然不相信姐姐我是精灵神！！好过分，太过分了啦小真。因为小真你帮我出来，姐姐我是专门要来给你谢礼的！！」

    谢礼？她在说什么？

    「说起来，你为什么要用『小真』来叫我？还有，我可不记得自己有姐姐。」

    我这么说之后，她立刻开始解释。

    「姐姐就是姐姐啊，小真净在说怪话。毕竟活了十万年以上的我比你年长嘛。对于姐姐来说小真年纪小，所以小真是小真。小直见&#12539;真嗣、小露西亚、小艾琳，多亏封印变弱，你们的对话姐姐全都听见了！」

    十万年？？

    「所以说……原来如此……你的脑袋……」

    我慎重地点了点头。

    「小真刚刚在想很失礼的事情吧！才不是，我才不是笨蛋！」

    ……茜否定我之后「嗯哼」的一声清了清嗓子。

    「还、还有就是，帮我脱困全都是小真的功劳！多亏你几天就净化了这片土地的污秽，被封印在这里的我才能复活！！我都已经在这一千年了！！按照原本的情况，身为精灵神的我还会被诅咒聚集污秽封印十万年，而小真你只用了几天就解除了诅咒。就连神明大人也做不到……不愧是我的小真！好厉害！！……其实小真是神明大人吧？是神明大人的伪装吗？」

    然后莫名其妙地兴奋着说了些不明所以的话。

    「对不起，我可不想和遇到麻烦什么都不做的无能神明混为一谈。」

    我这么说后，自称精灵『神』的她立刻点了点头。

    「就是嘛，没有错！毕竟神明大人解不开那个诅咒，就是小真说的那样，就是很无能！就是因为解不开诅咒才把我撂在这不管！嗯、小真已经超越了神明大人，姐姐为你感到自豪&#9834;」

    我觉得你被神明撂在这里不管的原因，就在你目前的言行举止中……。

    「比起说这些，我们还得去打水……」

    「啊、小真你有要事啊。」

    「我只是不喜欢和笨蛋幽灵闲聊而已。」

    「我不是笨蛋！而且不是幽灵是精灵神！我说的话小真你一件都没有相信！」

    我叹了一口气。

    「好了好了，直接说重点。」

    这样下去一点头绪都没有。而后茜忽然笑了起来。

    「诶嘿嘿，小真果然很温柔。是这样的，姐姐我就决定是小真你了！」

    ……啊？怎么说话没有一点条理可言，到底决定了什么？

    「我们精灵神被准许一生中可以有一个伴侣。所以……我……决定选小真结婚&#9834;」

    （哈啊！？）

    「姐姐我宣誓，无论是健康或疾病都会陪在你身边！让我们一起组建温暖的家庭吧！嗯、我想要十个孩子。小真，让我们一起幸福生活吧！！」

    说完，对我投来热切的目光。

    「抱歉，你不是我喜欢的类型」

    我郑重地拒绝了她。

    「……诶诶诶？」

    「你是在惊讶什么……」

    「怎、怎么会……我不要这样。小真……我只想要和你这样强大无欲又温柔的人结婚。拜托你，和姐姐结婚吧？而、而且，你想啦，世上可几乎不存在作精灵神丈夫的人哟？超劲爆级稀有的哦？」

    精灵神可不会说超劲爆这种词。

    「很遗憾，我对精灵神什么的根本没兴趣。况且照顾这两个小鬼我都要累死了，还是麻烦你去找别人吧。」

    这么说完，我立刻准备转身走。

    「你的灵格会到最高级，最终还有可能成为神明……」

    「没用，不需要。神什么的想当的人去当就好了，我一点儿都不想做。」

    「生命也是半永久……」

    「……然后落成你那样吗……那果然还是不要了吧……」

    「这个是无心的伤人话吗！？」

    「唉，你说的我都没兴趣。好了，我可不是那么闲的。」

    然后这位说自己是精灵神的女性……。

    「呜……」

    「呜？」

    「呜啊……」

    刚刚还好好的人，突然就哭了起来，眼泪不断往外流。

    「呜、呜哇哇哇哇……姐姐我被讨厌了……被小真讨厌了啊啊啊啊……」

    还哭得更厉害了。

    「不、不要丢下我，姐姐不管什么都愿意为你做，好吗？好吗？」

    而且她还两手向前伸着朝我这边过来，试图扑到我身上。我实在觉得很烦，所以用手按住她的头以免被近身。

    「嗯呀呀呀呀……我、我知道了，比如说……没、没错！就是这个！我能让这口井能够使用！会有干净的水出来，不用跑远也可以了！……好不好，这样可以吗？姐姐还是有用的吧？你不会丢下精灵神姐姐了吧？所以好吗？好吗？不要让姐姐走可以吗？我不会说让小真当我的伴侣了，所以让姐姐待在身边啦～。哇呜……」

    唉，我叹了一口气。

    「……彻头彻尾的麻烦鬼。我知道了，你先别哭了。我并没有讨厌你，只是不喜欢有人缠着我。」

    我这么说完，茜的眼泪一下就止住了。

    不对，变化还没完，下一刻她的脸忽然转红，脉脉含情地凝视着我。

    「不、不讨厌也就是说……愿、愿意和姐姐结婚对吧！什么嘛，害&#12539;羞&#12539;的&#12539;小&#12539;真&#9834;」

    她这么说完一直在那笑了。

    「或许就是讨厌也不一定。你快走开吧。」

    「怎么这样！？」

    就在这种无聊的对话进行之时，一直保持着沉默的露西亚和艾琳开口：

    「那个，主人，请恕我打扰您的对话。因为我有必要和茜稍作交谈。」

    「真嗣，我事先提醒你，那个女人胸前无用的脂肪没什么了不起的。我两、三年后也能长到那样子。」

    艾琳对我说完意义不明的话，也上去和露西亚一起拉拽茜了。

    （灵体是怎么被拽住的？）

    我想了一下，原来是已经变回实体了。

    看来她能够变回人类（？）的状态。

    在她们三人走了之后，我开始考虑今后事情。

    也就是当下能否接纳茜。

    她说自己是精灵神肯定是说谎没错，她那样子要是神告她诈骗都算轻了。一定会在之后被雷劈死吧，不对，她现在就是亡灵吗？

    还有，她要当孤儿也不行。毕竟她过说自己超过了十万岁，从她笨蛋的样子来看就很令人信服。

    光考虑这一点，她就只是个蹭吃蹭住的累赘，也就是说没有让她入院的选项。最适合她的去处应该是养老院。

    但是……。

    （就接受吧。）

    我当即作出决定。

    那个理由就是『能够让水井使用』。

    能使用水井的好处不止于农事，首先料理的领域就会变得很广。面食这种用水量大的食物以往一直避免制作，但今后不用了。洗衣服也可以任性用水，随心所欲地洗除污渍。

    （最重要的是每天早上都能洗个热水澡！）

    对所有日常的好处都不可估量。

    看来只好收下她了，不管是谁估计都会做相同的判断。可以说是极为合理的想法。

    「反正就算过了十万岁，明面上的精神年龄比露西亚她们还低。」

    作为孩子……不对，当成养宠物那样就好了。

    ……真要叫我在意的，还是她口中所说的污秽被完全净化。我并不知道我技能描述里的「从一切意义上『守护』」能否也可以净化污秽。

    在我烦恼这个问题之际，露西亚她们三人聊完回来了。

    我看向她们，露西亚和艾琳就像是任务完成了一般自在，而茜则眼神空洞。

    接着，在她们走近时，我听到了茜说出的低声私语。

    「第三夫人……我明明是大姐姐，为什么是第三夫人……」

    我不明白茜这句话的意思，于是向露西亚问了，但不知道为什么她话音支支吾吾的，不肯告诉我。

    算了，我也不是很想知道。

    总之就是这样，孤儿院有了第三位成员。

    「真是的，孤儿院又来了一个麻烦吗。」

    我充满厌烦的嘀咕声，融入了早晨清新的空气中。

    「主人，有什么要我帮忙的事情吗？」

    「啊～好闲啊―。这时候要是被拜托事做我或许会接受下来啊―……」

    「诶嘿小真，你做事好认真&#9834;但是但是，帮助弟弟是姐姐的职责，尽管依赖姐姐，向姐姐撒娇吧&#9834;」

    她们三人各自说完，就都围在了我身边。

    （真是烦啊……）

    不知道为何，这三人经常在我身边转来转去。

    我可是在静心思考着今后孤儿院的经营。

    她们要是适时地出去玩玩什么的就好了。

    「那个，主人，要我帮您揉揉肩膀吗？」

    「用不着你操心。怎么就是……不对。」

    话说到一半，我突然想到了一个事实。

    「莫非你们不知道怎么玩吗？」

    原来如此，一定是这样。

    本来是奴隶的和本来是公主的，还有一个是幽灵。不知道怎么玩耍也可以理解。

    就算要她们去玩，她们也根本不知道怎么玩才是。

    但是，我也并不了解女孩子都怎么玩。

    「……有什么我可以教她们的娱乐方法吗……」

    就在我打算考虑一番之时，忽然就想到了一个似乎可行的游戏。这个游戏也不需要做很麻烦的准备。

    没错，那个游戏就是……。

    「我教你们一个叫扮家家酒的游戏吧。」

    我向她们说出了这个提议，想着这样她们就多少能够安分点了。

    ……但是。

    「为什么我得当父亲的角色才行啊！」

    「但、但是只有主人您能够担任父亲的角色，而且扮家家酒好像父亲和母亲的角色都要有。」

    我自掘坟墓了。

    不对，为了教她们一遍扮家家酒，我这次就勉为其难一次吧。但是……。

    「为什么你们三个都当母亲的角色！」

    有孩子、姐姐和其他很多的角色可选才对，为什么三人都选了母亲的角色。

    「那、那个主人。我无论如何都想当一次母亲的角色！」

    「我、我觉得自己能当一个称职的母亲，毕竟母亲会有很大的胸部。真嗣，你可以期待哦？」

    「嗯嗯，姐姐很赞成三个人都当母亲&#9834;小真要为将来重婚做练习嘛&#9834;」

    最后发言的是茜。

    ……嗯？

    「谁会和宠物结婚？」

    人不能至少不应该和宠物结婚。

    「我没有被当作人对待吗！？」

    「不要乱吼。不然，我会让你整日在寒风下，当没有饭吃的看门狗。」

    「难道比宠物的地位还低！？」

    「唉」，我叹了一口气。

    「算了，就这样吧。就是扮家家酒而已，就随便你们吧。」

    毕竟，像这样的事情这是第一次也是最后一次。虽然，这个阵容前所未闻……。

    听着我这句话，露西亚三人全都在笑着。

    「尊敬的兽人之神里奥，感谢您的眷顾。露西亚是个幸福的人。」

    「什么嘛，果然真嗣想当我的恋人啊。」

    「诶嘿，小真，你好不诚实呀&#9834;」

    我再次叹了一口气，总而言之扮家家酒宣布开始。

    似乎是先从父亲角色的我工作回来的场景开始。

    「主人欢迎回家。您不在的一天里，露西亚一直都在乖乖等着！所以我……我想请您摸一摸……」

    「别看我这样，我做料理可是很拿手的。今天特地帮你准备了料理，好好感谢我吧。」

    「姐姐我也有帮忙，做的时候可认真了，小真去尝一尝嘛&#9834;　啊、还是说小真想要先洗澡？那里也准备好了&#9834;我们一起过去吧？姐姐会帮小真洗得干干净净&#9834;」

    （这是什么情况……）

    我感觉头好痛，用手抚住额头。这和我想象中的扮家家酒完全不同。

    哪个世界里有同时被三个妻子迎接的的扮家家酒？

    接着，我的举止被露西亚看在眼里，她似乎很担心，焉着耳朵向我问来。

    「主、主人您怎么了？是肚子饿了吗？如果是这样您需要现在用餐吗？啊、如果您觉得疲惫，要先去入浴吗？」

    露西亚的对答太流利了，都让我感觉有些别扭。

    （简直就像平时一直在练习一样太过自然了。）

    「…………应该不会吧。」

    我对我脑海中的想法一笑置之。

    露西亚是个有常识的人，不可能会做那种事。

    现在也就是尾巴水平摇晃着，用感到好奇的眼睛看着我而已。

    我停止考虑，选择了吃饭。

    听到我的选择后，露西亚带我进了厨房，迅速摆上了食物。菜往上冒着热气，散发出的香味很好闻。看来是炖菜，不过由于贫穷，放的菜种类很少。

    ……说起来就一个扮家家酒为什么要拿真的炖菜出来啊，真的明白扮家家酒的意思吗。这不就是单纯地在模拟新婚生活吗。

    「喂、真嗣。你一直傻站在那里干什么，找一个空的位置坐下来怎么样？」

    在我想着的时候，艾琳向我搭话了。

    我转过头去，看见艾琳和茜已经坐上了长椅子。

    为什么只有中间的座位是空的？

    还有，露西亚的位置是那里的正对面。

    「要我坐在那里吗？看着太闷热还是算了。」

    我这么拒绝之后，艾琳马上向我说明。

    「喂喂，真嗣。你不知道吗？所谓夫妻就是这样总在一起的。」

    （……唔，原来如此。）

    我不由得念了一声。

    确实，在这个世界上，夫妻正是什么时候都在一起，遇到困难会彼此帮助。宪法上都是这么写的（我学过）。

    既然如此，像这样挤着坐在一起倒是再正常不过了。

    （哼，看来是我的无知了。）

    我承认我的错误。

    那么就不得不挨在一块了。

    「主人来张嘴，阿～」

    我考虑着这个问题，在不知不觉间坐了下去。

    几乎在同时，露西亚从桌子那边探过身子，想要喂我一勺。

    是过于娇小的缘故吗，她探身动作的幅度很大。

    或许可以说理所当然的，我隐约可以从她衣服的缝隙处看到她的胸那边。

    当然，我不是会对这种小鬼产生欲望的变态。

    但我也不能盯着看。

    我试着尽可能把视线向别处移，但是，这样我就吃不到食物了。

    想要吃到，就必须得把眼睛往露西亚的方向看……。

    于是，隆起的果实就进入了我的视线……。

    （我为什么非得在意这个不可！）

    ……不知道为什么，从刚才开始我的视线一直处于这种微妙的角度，这到底是为什么？

    就算我把视线避开，露西亚的身体也像是在追过来一样向那边挪动。

    「……喂，露西亚，你为什么一直把身体往我眼前移？」

    「诶诶！？那、那是因为……那个，就是，当然是因为要让主人能够吃到。对吧主人，阿～。」

    这倒也是……。

    而且露西亚也没有特意做那种举动的理由。

    看来是我想多了。

    之后我就放下心思，吃完了露西亚喂过来的勺饭。

    （……糟糕！太过专注其他的事情，把喂过来的那一勺理所当然地吃掉了。）

    我平常可绝对不会做这种事。

    （可恶，这是何等的失态！）

    向前探身子铁定是要把我所有注意力吸引过去的诱饵。

    我猛然看向露西亚。

    莫非，她的目的是……。

    但她现在就只有一直摇晃着尾巴，我感觉不出她的表情下有所隐藏。我对负面感情是很敏感的，既然我都感受不出来，也就是说……。

    （果然是我想多了吗？）

    可能今天太累了吧，感觉要神经过敏了。

    唉，都已经玩得这么认真了，已经差不多了吧。

    然后我环顾四周看看情况，却不想对视到了眼睛闪闪发光的茜。看来茜似乎有什么想要做的事。

    「差不多结束了吧」

    「诶诶！？」

    茜发出充满绝望的声音。

    「等、等一下！我也有想做的事情！我是为了什么才从一千年的睡眠中醒过来的？当然是为了要和小真玩扮家家酒！！」

    「？你不是为了把人类全杀光才醒来的吗？」

    「小真你一直把姐姐当恶灵吗！？都、都说不是了！姐姐我是连神魔大战都大活跃过的善良女神！！」

    「嗯，是吗。我知道了，我一直明白的。但是，绝对不要跟邻居那样说喔？要是传开了些奇怪的传闻就不好了啊。」

    「小真你完全没有信姐姐！」

    哎哟，哇哇哇的实在太烦心了。

    想让她闭嘴，最好的办法似乎是让她也玩完扮家家酒。

    「我知道了，你想做什么赶快做。」

    「真的！？太好了！！」

    茜立刻变得喜笑颜开。

    「那么从姐姐我怀了小真孩子的场景开始&#9834;」

    ……什么！？

    「为什么偏偏是这个场景……」

    明明还有合适的选择吧？

    「不要！我想要这个场景。我、我想要和小真一起为即将出生的孩子取名字！这样才能在孩子睡着的时候讲自己是怎么和爸爸一起取的名字！」

    唉~~~~……。

    「随便你吧。」

    反正就是扮家家酒，这么较真太累了。

    「真、真的吗！？姐姐好高兴&#9834;」

    茜红着脸嫣然一笑。

    「姐姐想，如果是男孩就起名叫小廉，女孩子就起名叫蕾拉怎么样。小真你觉得好吗？」

    茜说着，还摸着自己的肚子。

    「是肚子痛吗？想上厕所要自己去喔？」

    「才不是！你看，这里有小真你的孩子！」

    「是吗……但是很遗憾，我并不记得有这回事。恕我不能承认。」

    「只是演戏啦！对话都不能继续了！」

    嘁，真是头痛。

    「唉，没错。是个很可爱很好听的名字。」

    对于我配合的回话，茜一脸笑容，摸着自己的肚子。

    「姐姐我想要十个孩子&#9825;所以还差九个孩子呢。小真放心，名字姐姐已经想好了&#9834;如果是男孩子，就叫诺亚、科隆、杰克、卢克、迪拉、露比、朱利安、阿鲁克、海涅。如果是女孩子，就叫安吉拉、塞拉、蕾、特内斯、莫妮卡、诺艾尔、阿尼亚、索菲、朱莉娅&#9834;怎么样，小真，姐姐起的名字还不错吧？」

    「……我有一个小问题，为什么你能这般行云流水地说出一堆名字？」

    「小真你怎么会不知道？姐姐每天都有在想名字，有这些预选不是理所当然吗？」

    这太不对劲了吧！恐怖啊！

    「唉，已经够了吧。扮家家酒到此为止。我还有工作，就此解散了。」

    我本能地感到了危机感，然后宣布了结束。

    「主、主人……我、我也想当孕妇的角色！！」

    「要是我一定可以想出更好的名字唷？」

    紧接着就是露西亚和艾琳的话，但我毅然决然地选择无视。

    说起来我感觉自己好像渐渐习惯她们的态度了，是我的错觉吗？

    成天无事生非，最近对她其实是一个恶灵的想法逐渐加深，但自从她来了之后我们水的问题算是解决了。

    嗯，我也就是因为她的这个特技，才接受她作为宠物留下的就是了。

    就像是敢在清水的舞台上旋转三圈再落水的蛮勇，我凭借自己果断的判断获得了巨大的成果。

    其一是给田地浇水变得轻松愉快。

    因为枯井复活，现在都是在那里取水了。

    前几天种植的芋头都长出了绿油油地新芽。

    好似茜是水之精灵一般。

    然后另一件事……。

    「好了，今天的工作结束。去泡个澡吧。」

    没错，这个破破烂烂的孤儿院有一个设施俱全，又非常大的浴池，可以说是它唯一能说好的地方。

    茜可以使用魔法自由自在操控水。当然，热水也能够变出来。

    多亏热水也能变，无论何时都能享受水温刚刚好的浴池。

    和此前需要无数次往返公共水井打水灌满浴桶简直天差地别。还有，我原来的世界也不能一瞬间就让浴水到合适的温度，比起那些，现在简直不要太便利了。

    但也并不是没有问题，而且往往藏得很深。

    我走在前往浴池的廊下，问题就在此时。

    「啊、主人，您是要去入浴吗？露西亚来帮您搓背。」

    「没有必要，一个一个进去洗。」

    因为露西亚向我搭话，所以一口回绝了她，并且稍微加快了脚步。

    「喂喂真嗣，没人帮忙不会很麻烦吗？真没办法，就让我来帮你搓背吧。」

    艾琳突然快步跟了上来。

    「我说了不需要了吧。」

    我再次加快脚步，或许都能说是在跑的速度了。果然没有被追上来。

    但是……。

    「姐姐也要一起洗。小真、露西亚、艾琳大家一起进去吧？然后大家一起变得干干净净&#9834;」

    茜忽然变成了幽灵状态，笑嘻嘻地在空中滑行。

    「真是够烦啊！」

    我不禁发出一声怒吼。

    「要说几次才明白，我说过一个人一个人进去吧？为什么非得一伙进去！」

    我的音量加高到让追来晚些的露西亚和艾琳也能听到。

    但是，茜仍旧满脸笑容。

    「这是一定的啊，因为那样一定更开心&#9834;」

    一点儿都听不进去，真是让人无语。

    但是，露西亚轻咳一声，道：

    「主人，茜的话是妄言。刚刚吃完饭什么也不管就瞌睡了，一定还没有清醒。所以请您不要把茜的梦话放在心上。」

    「是这样吗。」

    「是的。」

    「我醒了！我已经醒了！还有真是抱歉了！」

    茜大声插入回应，但露西亚忽略了这句话，并且继续开口。

    「实际上这个提议有一个非常合理的理由。」

    「你说什么？」

    有必须一起进去洗的理由？

    「是的。因为如果不是四个人一起洗澡，就没有办法洗到后背。」

    「……哼，我还想你要说什么呢。那又怎么了？自己的背自己洗不就好了，又不麻烦。」

    「没错，主人您很灵巧所以做得到。但是，我们孤儿就算想自己洗后背也因为身体太小难以洗到。」

    「……是这样吗？」

    我小时候是怎么做的？实在是太久远了根本想不起来。

    但是，即便那是真的也没必要叫我一起吧。

    「那你们孤儿就一起进去搭着洗好了，我一起也没有意义。」

    「并不是。」

    露西亚严肃地摇了摇头。

    「那样就不合理了。」

    什……么……？不会吧，是在说我的提议是不合理的吗……。

    「因为三个人不能围成环互相洗背！三个人只会组成一个三角形！如果不是四个人就不能同时互相洗后背！因为不能围成环！」

    露西亚如此强调道。

    ……但是。

    「……这有什么困难的？按照顺序互相洗后背不就好了吗？」

    「不、并不行！那样子洗澡水会变冷的！而且也会白白浪费时间！主人您说，很不合理吧！」

    「不合理……是那样吗？」

    确实多少可以省下些时间，但也可以选择在变冷之前返回浴池之类的各种对策吧……。

    「是的！非常不合理。主、主人您不要考虑那么多了，现在最重要的是去入浴治疗疲惫。」

    露西亚说着握住我的手，把我硬拉着我进了孤儿院的浴池间。

    是我多心了吗，总感觉露西是仅凭气势度过的这个场合……。

    但因为很快就到了浴池间，我没能说出来这个事。结局是我和女孩们一起去洗澡了。

    「主人您的国家有每天都泡澡的习惯是吗？」

    「真嗣，你们这个习惯挺好的嘛～」

    「嗯嗯，和小真还有大家变得更接近了，让姐姐我好开心&#9834;」

    「那种事情怎么都好，快离我远点。」

    泡到了大浴池里，但露西亚和艾琳，然后还有茜，全都黏在我的附近有说有笑。

    诶―，的声音从女孩处传来。

    「我待在主人身边就好，这里很暖和很舒服。」

    「那是水温的缘故，和我没关系。」

    「不是那样的。」

    露西亚回我的时候，脸上晒出了一个微笑。

    然后，我的另一边传来了艾琳恬不知耻的问话。

    「你虽然这么说，但其实很喜欢这样被我们围在一起吧？要是想要挨得更近些就说出来怎样？」

    「我怎么可能想？倒不如说，你们这些小鬼的体温太高让我烦闷。」

    「体、体温？真、真嗣你好色情！！」

    艾琳表现出慌张的样子，连忙把挪得远远。

    意外之喜啊。

    「艾琳的位置姐姐拿下了&#9834;啊哈，因为小真的体温，姐姐的身心感到好温暖好舒服&#9834;」

    茜这么说着，紧紧靠过来。

    这家伙的身材好得过分，贴到我的手臂上，丰满的胸部完全被挤变形了。

    00010

    「……」

    「小真你呀&#9834;姐姐都挨过来了你就连句好话都不说吗？要姐姐贴得更紧一些吗？」

    并不，我左右摇头。

    「总有种被一头牛抱着的奇妙感觉呢，我都不知道怎么形容了。」

    「好过分的借口！而且我不是家畜，我是女神！水之女神大人！！」

    「嗯，我想到了……是水牛……」

    「我好受打击……身为女神抱着别人却被这么想……」

    茜失落地耸下肩膀。

    「比起这些，差不多要洗澡了。和你们一起进来的目的就是这个，赶快洗了。」

    我说着从浴池里站起来，女孩们也跟着我站起。

    我们和之前说的一样，四个人围成了一个圈。

    原来如此，这样确实可以一次洗完背。

    跟露西亚讲的一样很合理。这次是我误算一回。

    搓洗的顺位是艾琳、我、露西亚、茜。也就是说我要为艾琳搓背，露西亚要为我搓背，茜要为露西亚搓背，艾琳要为茜搓背。

    「喂，真嗣。你要是再不快都要感冒了。」

    不知为何，艾琳说话的时候语调有些发慌的感觉。

    我叹了一口气，开始为她搓背。

    「哼哼，能为原来是公主的我搓背，真嗣你真是好运。」

    艾琳俏皮了一句。

    实在无语，我以挖苦的话回应。

    「我的荣幸。能为公主搓背，我满腔的喜悦实在无以复加。」

    砰砰砰砰！！

    「什、什什什什什么！」

    艾琳被吓得转了个身，嘴巴不断抖着。

    「哇～，感觉好像骑士先生&#9834;」

    茜说了句奇怪的话。

    真是的，又都在说什么。

    「所以精灵的公主啊，我可以继续了吗？」

    我对眼睛大睁的艾琳用听着别扭的语气这么说。

    「有、有劳了。」

    艾琳重新坐好，用平常可不会出现的礼貌话回答。

    应该是她当公主时候的说话方式吧。

    对了，这句话以后她就极度紧张，废话也不说了，很老实地让我帮着搓背。

    就是不知道为什么会时不时瞄我一眼，脸还变得通红。

    一定是浴池泡久了头昏脑胀的缘故吧。

    就这样过了一会，清洗的步骤结束了。

    「小真小真，姐姐也想让你帮忙洗洗后背&#9834;」

    就在这时，茜不知道为什么和艾琳交替了。

    「我为什么要那么做……你只要按着顺序让艾琳帮你不就好了？」

    「诶诶―，姐姐只要小真就好！」

    「嗯。」

    我经过稍许思考后点了点头。

    「那就好吧。我所在的世界是用传统化的方法，或许对你的后背，这是最合适不过的清洗方法。」

    「小真为了姐姐……要使用故乡的方法。嗯，我知道了！就对姐姐用那个方法吧！然后我应该要怎么做呢？」

    「没错，首先需要水像瀑布一样大量落下。你能变出来吗？」

    「可以办到&#9834;范围性降雨姐姐我是做得到的。」

    茜这么说着，立刻就有大量的水降下。

    在什么都没有的地方凭空做成了瀑布。

    「尽可能让水冷些。」

    「嗯，姐姐知道了。」

    很好，那么接下来……。

    「然后你冲那下面。」

    「嗯，姐姐明白……诶，什么？」

    茜以绝望的表情轮换着看瀑布和我这边。

    我则露出温柔友爱的微笑。

    「这是我的故乡传统的斋戒沐浴方法。」

    「这不就是瀑布修行吗！」

    被发现了吗。

    「这毫无疑问是最适合你的沐浴方法不是吗？」

    「等、等等，小真！这不就是叫姐姐自己去修行吗！根本就不是入浴了！就是一场苦行！」

    「真是挑剔的家伙，走你。」

    我为一直叫唤不停的茜伸出援手，推了一把。

    但是――

    「小、小真是想我一个人赴死吗！姐姐要把你也带着！！」

    「你、你这家伙，拽什么……呜哇啊啊啊啊――――――！！！！」

    「呀呀啊啊好冷啊啊啊啊――――――！！！！」

    茜居然抓住了我的手，把我也拽进了瀑布之下。

    之后，我与茜的悲鸣响彻整座露娜孤儿院。

    可恶，为什么我非得遭受这种事情！

    我不停地想要逃脱，但被茜紧抓着根本离不开。

    我当然也不容许茜先逃离，所以绝不放开她的手臂。

    「笨蛋女神！快点放开我的手！」

    「小真你先放开啦！」

    明明一方不放手两者都出不去，我们却谁也不肯放手罢休，结果就是谁都不能从瀑布下面逃出去。

    因此，我们这场瀑布修行意外的持续了很久。

    在旁边看着这个情况的露西亚表情茫然，另外的艾琳则一脸惊讶。

第一卷 10.讨债人和药水

    在孤儿院的生活过去了几个月。

    无意间被迫成了扮家家酒里的父亲，还有被拉着一起入浴的经历。总之，和三名孤儿的生活还将继续。

    对我来说，每天都过得很不舒服。相反的，孤儿们却不知为何多了些笑容，搞不懂为什么。

    也许是因为我之前给她们买了新衣服吧。

    （真是些单纯的家伙。）

    顺带一提，我给露西亚买的衣服是件白色的衬衫，给艾琳买的是件带衣帽的黑色华丽服装，给茜买的是件水蓝底色的西洋风格巫女服

    还记得选择衣服的时候也是苦死人……。

    就在我为这件事心累的时候。

    「抱歉在一大早打扰。」

    伴随着那样的声音，露娜孤儿院有客人来了。

    站在玄关的两人，一个是杵着拐杖慈眉善目的老头，而另一个是与之呈鲜明对比的刀疤脸凶恶中年男。

    刀疤脸男那隆起的肌肉和锐利的视线怎么看都不是善茬，感觉很危险。

    ……但是，我的直觉告诉我这个老头才是更应该警惕的目标。

    （这个老头……杵着拐杖是想要装作弱势的样子吗？）

    在这一瞬间，我敏锐地察觉到他有骗人的恶意。

    没错，技能的加持让我的感觉更敏锐了。

    看出我不是在警戒他身边的中年男而是他，那老头脸上浮现出感叹的表情。

    「呵呵，就像报告里说的一样。能在一瞬间就看穿我的真面目……果然没有用武断的方法是正确的，真是九死一生啊。」

    一下子说这种意义不明的话。而且，他口中说的报告又是怎么回事？

    「到底是有何贵干呢？这里是孤儿院，我想这里和你们这样的人无关吧？」

    我用挑衅的语气说出。

    但是，他一副毫不在意的样子。

    「真是失礼了。不过，我有一件很重要的事情，在玄关说多有不便，怎么样，能让我进去再说吗？」

    他这样说后，深深低下了头。

    看起来不像是可以给闭门羹就能解决的杂鱼角色。

    我保持着警戒招待他们进入孤儿院。

    「首先进行一下自我介绍吧。我是金城家族的族长特提诺，站在后面这个人是我的儿子泰奥，是金城家族的二把手。」

    被介绍的那个刀疤脸男人低下了头。

    我和特提诺面对面坐在椅子上。

    泰奥仍然站在这个老头的的身后。

    在谈话前，我告诉过露西亚他们暂时不要进入房间。

    （金城家族吗……）

    我记得和露西亚她们聊天的时候听过这个名字。

    好像是瓦尔姆斯王国最大的以提供贷款作为业务的家族。

    （这种人来孤儿院是有什么目的？）

    而且是最高层亲自过来……真让我有种不好的预感。

    互相介绍完身份后，我立刻展开了询问。

    「可以告诉我你来此的目的是什么吗？」

    「确实如此！呵呵，年纪一大话也说不了太长了。我就打开天窗说亮话，我来是想商讨一下关于孤儿院所欠下的债务。」

    ……债务？

    「我从来没听说有这回事。在我感激地领受了孤儿院院长职务的时候也不记得有被这么吩咐过。」

    我带着讽刺回答。

    来者不善，敬语我也不想用了。

    「嗯，原来如此。说起来，之前我们的人似乎冒昧造访过一次？」

    听到他这句话，我一瞬间陷入思考。

    什么时候的事情来着？……难道是？

    「是说那个妓女带来的人贩子吗？如果是这样，你们这次是要来报复？」

    （那你来的可真是时候啊。）

    首先就叫他们受到后悔被生出来的惩罚，再扭送到局子里。就和之前人贩子的下场一样。

    但对于我的话，特提诺慌张地摇了摇头。

    「不不不！这么早下结论我会很困扰的。请等一下听我解释！您是否能先冷静一下？哎呀，那可是他们擅自去做的，我们可没有要想过要报复。……也就是说咱能不能别散发出压迫感啊？这可对老年人的心脏不好啊。」

    他说完擦了一把汗。

    （……嘁，这老头真不好对付。）

    我不愉快地咂了咂嘴。

    刚刚他好像说调查过我。

    那也就是说，他从一开始就知道和我战斗是斗不过我的。

    因此，他从刚刚起就一直是面对上位者的交涉姿态，弱者唯一能和强者抗衡的方法……也就是交涉，从始至终只能依靠交涉。

    如果没看出我是个强者，这个妥当的策略就不会出现了。

    我也的确没有对过来交涉的人动暴力的想法。

    照这样看来，想必我理性的一面也被分析出来了。

    全国第一的借贷团伙，针对一个渺小的孤儿院……这个黑手党的老大太过上心了吧。

    「所以，到底是有何事呢？」

    「那么就由我来说明这件事，首先是直见公子刚刚说的人贩子。我很久以前曾给过他们一个指示，从还不起借款连夜逃跑的前孤儿院院长那里收回钱，如果做不到就从家族离开。那些人从以前起就是有诸多问题的人，所以我是想找机会把他们都驱逐出去。」

    以前的露娜孤儿院院长？

    「因为以前的院长早已不在，我认定他们的任务一定会失败。……然而差不多一个月之前，他们听到孤儿院又有人就任院长的消息。」

    那就是我吗。

    「那些人说完之前的院长回来了之后就去执行了。但是，那并不是前院长，而是直见公子你。他们或许是意识到这样下去任务就无法达成了，所以愚蠢地企图用其他形式达成。」

    「就是为此拐走了艾琳吗。」

    「是的，随后他们为了把你们赶出去又开始打砸建筑。这就是给你带来了困扰的事件的全貌。」

    原来如此，我大概明白了。

    但我还有一个疑问。

    「听了你的说明，但我还是不知道你来的理由。我先说好，之前院长欠债的事情和我没有半毛钱关系，那又不是我欠的债。」

    「直见公子，你对孤儿院在这个国家的制度了解多少呢？」

    话题突然被转变了。

    还有，说的孤儿院的制度是指？

    「孤儿院的土地和建筑的所有权是从国家那里分割而来，你知道这意味着什么吗？也就是说，这座孤儿院仍归前院长所有。……聪明的直见公子，你明白我的意思吧？」

    我用鼻子哼了一声。

    「孤儿院这块地还有孤儿院本身已经是债务的抵押品了，也就是说要我们走人对吧。」

    对于爽快回答的我，特提诺表现得有些许疑惑。

    「公子果然通情达理，正是如此。决定了新的院长就意味着之前的院长不会回来了，也就是说没可能再从本人那里收到欠款。那么至少这座孤儿院得作为抵押，这样我们多多少少也能收回来一点债务，不过这种老旧的孤儿院价值是十分少的。那些呆笨家伙似乎准备用绑架人口来弥补这一点，当然了，我并不打算做那样的事，这可是正经买卖。哦，对了，这里是契约文纸。向国家确认也是可以的……像直见公子你这样的人想必明白我并没有说谎。」

    没错，我的直觉也是如此。这种狡猾的人在关键部分不会说谎。

    契约文纸和孤儿院制度的事情应该都是真的。

    那么，我就没有辩驳的余地了。

    「嗯，那么我先还一些利息如何？」

    「恐怕不行，这是被赖过一次账的贷款，我们想要尽快讨回。」

    「欠款大概有多少？」

    「有一千万吉尔。」

    ……可真多啊，我手头上可没那么多钱。

    「是吗。可不可以分成三次？」

    「有些勉强了。」

    「无论如何都不行吗。」

    「嗯，一吉尔都不方便少。」

    「这样啊……还有没有什么别的法子呢？」

    「嗯―，情况就是这样，就算你再怎么说也……」

    交涉一直僵持着无法进展，我和特提诺以视线交换着意思，与此同时。

    「露西亚不要孤儿院关门！！」

    「我也不要！我会当个好孩子，让我待在真嗣身边……我还想留在孤儿院……呜。」

    「姐姐我也不想孤儿院关门，呜啊啊……」

    三个女孩一下子涌入这个房间，应该是偷听了我们之间的对话。

    她们眼里都含着泪，都是马上就要哭出来的表情，虽然有一个已经在大哭了。

    真是的……我看着她们那个样子不由得大大叹了一口气。

    「……你们在前言不搭后语地说些什么呢？」

    对于我这句话，女孩们大声地发出了「诶」的声音，其中露西亚无精打采地焉下耳朵，说：

    「但、但是主人。刚刚的对话里说露娜孤儿院债台高筑了。」

    我用鼻子发了一声，道：

    「哼，我怎么会同意那种事？再说了，金城家族的首领和二把手，会为了催促一个孤儿院的欠款特地过来吗？」

    我说完后，特提诺发出了「吼吼吼」的奇怪笑声。

    「呵呵，公子是从哪里发觉的呢？看来对你有所隐瞒是不可能的，属实是前途不可限量的年轻人啊。……没错，就是你说的那样，有件事想拜托身为S级冒险者候补的直见公子。想委托你带五瓶中级回复药水给我。如果能够做成，我们可以讨论一下延期还款。」

    …………什么?S级冒险者的候补？

    冒险者公会的会长好像对我说过类似的话……。

    （那个混蛋向这些家伙泄漏了情报吗？……不，只是这个老头的情报网更加广泛吗？）

    但现在先不提那事，眼下有个更需要在意的东西。

    「回复药？」

    对于没听过的词汇，我疑惑地念了一句。

    然后，艾琳开口了。

    「所谓回复药就是能拥有各种各样不同效果的药剂。有喝了能疗伤的，有喝了能解毒的，如果药剂调合的顺序错了，搞不好可能还会变成毒药。……但是你说要中级药是认真的吗？那可是市面上罕见的珍贵品啊？我们精灵很擅长制作回复药水，但就连我们精灵的药剂师都只能凭运气偶尔做出来中级回复药。嗯，差不多就是这种难度的事情。」

    「那个小姑娘所言极是。虽在国内四处征集，但回复药还是不足矣。泰奥的儿子……我的孙子卧病在床。为了他的治疗必须要中级回复药的持续供给。但最近实在是缺货，所以没能买到。」

    「父亲……不要再说了……」

    「嗯，就是这样。所以直见公子如何看待，能否接下我的请求？」

    提特诺说完，向我深深低下了头，我很明白那不仅仅是做表面形式。

    （这些人真的很拼命呢。）

    在知道我是具有压倒性实力的强者后仍亲自过来，冒着激怒我的风险，以回收孤儿院做筹码展开交涉。他为了救自己的孙子，就是有这么大的觉悟。

    但这些对我来说实在是毫无关系。

    不过我不得不承认。

    虽然很抽象，但这毫无疑问是一个长辈的……一个家族的样子。

    而且，那是我年幼时就永远失去的东西。

    「那些讨债人已经回去了吗？」

    对于我的问话，露西亚朝我点了点头。

    「是吗，这样一来中级回复药的事……」

    如果市场上没有售卖……。

    （必须要我们自己做了吗。）

    要是没有自己做出来就好了，就像往常一样。没有问题的。

    不过，从特提诺语气来看时间应该不多了。正因为患者处于危险状态，他才会以这种可以说是心浮气躁的方式来见我。

    我正考虑着的时候，女孩们向我提问。

    「主人，我们也想来帮您做药水，可以吗？」

    「我的协助是必要的吧？毕竟这个队伍里精通药水制作的只有我啊！」

    「姐姐也会加油&#9834;大家一起守护孤儿院吧&#9834;」

    她们热心地对我说着。

    「而且刚刚大家一起商量过了，这次一定能帮上忙！」

    「你一定会庆幸有我在的！」

    「小真你就安心吧&#9834;」

    我以淡然的脸，听着她们过于激动的言语。

    「和往常一样，想不想帮忙随你们便……艾琳，把你知道的和药剂相关的都告诉我。」

    听我问话，艾琳微笑着开口。

    「简单的说，就是把植物的叶子和高纯度液态魔力混合调制出来的一种药。不过和普通的药不同的是，这种药里效果好的，就算是重伤甚至不治之症也能够治好，只是极少能见到那种药。」

    「原来如此。那么具体的制作方法是什么？」

    「很难的哦？外行人来做不可能成功的。还有刚刚也说过了，喝了失败品甚至可能会中毒，就是因为这个风险，一般的药剂师也都不想做。而且谈到具体的制作方法又很独特，很需要天赋。调合的时候需要高纯度魔力化成的液体，这个东西本身就很难做出来，而且要用到的素材植物也非常难找。再加上把素材和魔力液进行搅拌调合的时候，生产者得用微量的魔力作为反应剂，也就是要有较高的魔力操控能力……嗯，话说起来就没完了了。总之，就因为这样，大多数人在成为一名合格的药剂师前都受尽挫折而放弃了。」

    用普通的方法难以制作出来么。还有比起制药，这个制作方法和制作那个更像。

    但是艾琳笑了起来，装腔作势地又道：

    「不过嘛，其实我倒是有一个不错的主意。你想听听看吗？」

    「哼」，我用鼻子发了一声。

    「你想说有你们的帮助就有机会成功了？哼，我还是那句话，你们想帮就帮，要是不想失去住所的话……」

    听完这些艾琳脸上露出了吃惊的表情。

    「难、难道说我只是说明一下真嗣你就知道我们想说些什么了吗!?」

    「哼，那还用说。你是精灵，是森林的住民，对植物了解详细，药水的制作你也知道得多些。而露西亚是兽人族，嗅觉灵敏，可以凭气味找到能当素材的植物。」

    对于我这样的解释，露西亚和艾琳两人铿锵点头。

    「我和你们两个，我们三人合力说不定能有办法做到。」

    「等、等一下啊！你忘记我了！怎么那么自然地把我忘了！」

    还有个在耳旁吵闹的生物。

    「茜，我们现在可是在说很重要的事情。以后你还是少说几句废话吧。」

    「要让我以后什么话都不说好过分！喂，喂唉小真，把姐姐忘记了吗？你想想啦，我可是掌管水的精灵神哦？」

    「嗯？没错，是那样呢。那么家里就拜托你了，不要给陌生人开门喔？」

    「不要因为觉得麻烦就干脆当耳旁风啦！我说的是高纯度魔力液的制作我能帮上忙！」

    唉……我当然知道这种事……。

    轻而易举就能变出来那么多水，做做魔力液也是易如反掌吧……。

    「虽然令人遗憾，但我不得不承认这点……」

    「嘻、嘻哈哈，终于有姐姐活跃的机会了。一直被认为是只会瞌睡和变水的没用幽灵，但这次就不一样了！！」

    茜带着病态的表情说道，就像是得偿夙愿了一样。

    「没用的话到此为止。虽然这座孤儿院形同废墟，但包括我在内，我们已无处可去。我相信只要大家一起，就一定能做出来中级回复药水。而山路多危险，护卫就由我来做，你们专注素材收集和制造。」

    我说完后，露西亚她们都不知为何脸都红了。

    「是、是的主人！请保护好露西亚！」

    「真、真的好像骑士啊……」

    「小真好有魅力&#9834;」

    ……果然还是应该把她们丢在这儿然后自己去吗？

    我无视掉露西亚她们的话，独自做起出发的准备。

    时间来到了中午。

    我们现在位于卡拉比鲁山的半山腰附近，这座山是我经常来采魔芋的山。

    也是从小镇徒步一小时就能走到，距离我们这里最近的山。

    「艾琳，这附近好像闻得到库拉蕾草的味道。」

    「不愧是兽人族，嗅觉真灵敏。啊、就是那个。」

    现在我们正在找回复药的药材之一『库拉蕾草』。

    露西亚根据味道知道大概的位置，然后艾琳确认后进行摘取。

    这才没多久，就找到了一株库拉蕾草。

    露西亚和艾琳仔细确认过形状和味道之后，把它拿给了我。

    「主人，我们找到了！」

    「这就是库拉蕾草，和魔力液混合调合了就能炼成『回复药』。」

    她们说完，都自豪的挺起了胸膛。

    「是吗，挺好。」

    我稍微表扬了下她们，但她们都露出一副不太满足的表情。

    不过我还是更关心找到的素材。

    叶子看着很硬，形状类似蒲公英叶的锯齿状，根茎很细。

    看来是能在地面上长出来的顽强植物。

    这玩意真的能制药吗？

    「算了，我们快点调合试试看吧。茜，现在到你了。」

    「好~，交给我吧～&#9834;」

    茜在说的同时，把高纯度的魔力注射进准备好的碗大小的容器里。水和魔力是会互相排斥的，就和艾琳说的一样，把水和魔力混合是一件非常难的事情。虽然我对这方面不太了解，但举个例子，即使是让很厉害的魔法师来注入都会在数分钟后分离。

    然而，刚刚茜注入完成的魔力液过了好几分钟还依然处于混合状态。

    根据茜本人的说法，这种魔力液维持几年都没问题。

    原来如此，不愧是水恶灵。最近就一直对她是不是水魔塞壬有深刻的看法。

    「很好，开始吧艾琳。」

    「明白。真嗣，好好看着我大展身手吧！」

    艾琳向我抛来飞眼，然后开始进行作业。

    我轻叹一口气，静静观察她制作的步骤。

    首先，用带来的药碾子把库拉蕾草捣碎成粉末状。

    然后把粉末倒入有魔力液的容器里，将自己的魔力作为反应剂注入进去。但不能只单单注入魔力，同时还要不停搅拌。

    艾琳白皙的肌肤上流下了一条汗水。

    「混合真是难啊……但这一步却决定着成败与否。」

    艾琳调合时喃喃自语着。

    接着在十秒后，容器里忽然散发出微弱的光芒。

    「呼，完成了。」

    我们全员都围过去看。

    库拉蕾草的粉末全融化在了魔力液里，容器里的魔力液从透明状变为了淡绿色。

    （这就是调合吗。）

    这里和原来的世界不一样。亲眼见识不可思议的现象，让我再次深切感受到这里是异世界。

    「很好，让我用『鉴定』技能来确认一下信息。」

    『回复药（下级）』

    ……拥有一般回复效果的药水，由魔力液和库拉蕾草调合而成。

    这个解释在我头脑中出现，之后我向女孩们说了一遍。

    「主人您的『鉴定』技能真是方便呢。」

    「这只是个初级的技能，跟我同班的那些人应该有更好用的技能。」

    但是对于我这个回答，露西亚用不可思议的表情看着我。

    「你这是怎么了？」

    「没有没有，因为觉得主人说了些很稀奇的话……」

    「哼」，我冷笑了下。

    「别误会了，我只是说他们与那种技能不相配。要么沉溺于力量，要么醉心于待遇，恐怕技能根本用不好……不管怎么说，他们使技能埋没是有目共睹的。真是够可悲的。」

    「啊，原来如此。」

    「比起那个，现在我知道整体工序了，我们的目标是制做出中级药。」

    我说后，艾琳点头认同道：

    「茜的魔力液品质的确很好，可以一发入魂制作出来初级药剂。但是中级的话就有些困难了，我觉得需要以量取胜。」

    没错，正如艾琳所说，我们只能试着用量堆出来。

    「但实际上，即使是药剂师，做出一万个能成功的也只有一个……不过，现如今我们除了赌一把外别无他法。看着吧真嗣，我一定会做出来的！」

    艾琳这么说着，鼓足了干劲。露西亚在她之后开口：

    「首先是需要采摘很多素材啊，那么我和刚刚一样根据气味寻找位置。啊、不过，有一个问题。这里有植物和库拉蕾草气味很像。」

    「是的，需要格外注意一下，有个从外表看简直是一模一样的，叫礼品草的植物。如果把它用来调合，最糟的情况可能会变成『剧毒药水』。采摘的时候一定要注意，要记住啊。」

    「嘁」，真是碍事的植物啊。

    经过一番讨论，我们再度开始寻找素材。

    「这附近充满了那种气味，这里可能是它们的群生地。」

    「了解&#9834; 嗯―，我就说在这里呢，这可是女神的直觉。耶咿！！！」

    茜的喧哗响彻山林，打破了这里的宁静。简直就是与沉默或者寂静这些词对立的家伙。

    「你看你看，姐姐找到了很多呢&#9834;怎样怎样，嘿嘿&#9834;」

    茜抱着大量库拉蕾的叶子向艾琳展示。

    「啊、这不全都是礼品草吗？」

    「怎么这样！」

    出现的对话和我预料中的一样。

    「稍等一下，库拉蕾草和礼品草很难区分出来。露西亚，你能像刚才一样通过气味来分辨吗？」

    「嗯……稍微有点甜的是库拉蕾草……」

    说着，她鼻子凑近闻了闻。

    「没错，很难分辨，两种草几乎没有气味上的分别。可能是因为长在同一个地方，让它们的气味都混合了。一开始是只有一根库拉蕾草，所以很好分辨，但这样就没办法分辨了。」

    露西亚显得有些困扰，猫耳也焉下。

    「那这要怎么办。必须要用数量堆出来，但又不能在库拉蕾草群里找，效率根本提不上去了！」

    女孩们烦恼到抱着头。

    「拿给我看一下。」

    我接过茜捧着的素材在眼前仔细观察，并且不断摆弄着。

    ……原来如此。

    「这个是礼品草，是剧毒药水的素材，可以扔掉了。不过……没错，这一个应该是库拉蕾草，把它拿去调合。」

    这么说完之后，我一个接一个地分好了礼品草与库拉蕾草。

    「「「……诶!?」」」

    她们三人同时发出惊讶的声音。

    「主、主人能分辨出来吗？啊、我知道了，是因为『鉴定』技能对吧！？」

    露西亚点了点头，似有所悟。

    然而并不是这样。

    「我应该已经说过是初级技能了吧？我的『鉴定』一次只能对一个目标查看，这么多素材拿在一起我技能都发动不了。」

    「那、那真嗣，你不用『鉴定』是怎么分辨出库拉蕾草和礼品草的？」

    哦？

    「其实没什么特别的，我们之前不是已经确认过库拉蕾草的样子了吗？所以，我只是简单地把看起来不像库拉蕾草的都认为是礼品草而已。」

    「所、所以说――，明明叶子都长一样，你是怎么分辨出来的啊！」

    什么嘛，原来是想知道这个。

    「你要是只从叶子上面看，那是肯定看不出来的。」

    「啊？只看叶子不行吗？」

    我无奈地摇了摇头。

    「那当然了，分辨植物并不是只看叶子。比方说，每株植物的根茎是怎样的，你有没有仔细看过？」

    「你、你是说植物的根茎？」

    艾琳说话时表情颇为吃惊。

    「啊！？」

    随后惊呼一声，看起来她已经明白了。

    「真、真嗣，你刚刚是不是掰断了它们的根茎部分？」

    没错，我比较了它们各自的断面。

    库拉蕾草的断面是圆形的，而礼品草的断面是半月形的。

    这就是我分出两种植物的诀窍。

    「真不愧是主人！您的观察力好厉害！！」

    不，根本没什么了不起的。若问为什么……。

    「为了安全食用野草，这个手法是众所周知的。」

    「吃、吃野草！？」

    三都发出惊讶的声音。

    「是的。」

    毕竟要是没这点本事，我连每天的饭都弄不了。

    比方说，野外的韭菜和水仙长得非常相似，但韭菜是可以吃的，水仙则有毒。一旦误食，便可能会引发食物中毒。而分辨它们的方法之一，就是查看根茎的差异。

    「真、真假！这都和精灵长老的知识一样了啊。」

    艾琳对于我的说法神情诧异。

    「是真是假用技能鉴定几个就知道了吧？」

    我这么说后，拿出几个分好的素材进行鉴定。

    而结果表明我的方法是正确的，所有的都是库拉蕾草。

    「……真嗣，在你的能力里面，这个应该是最厉害的『技能』吧？」

    不知道艾琳在说什么。

    这点常识，只要是个天天都做饭的主妇都知道。

    毕竟无论怎么说，与大部分时间都被学业和打工占据的我不同，她们是专业的。与之相比，把我的这点本事称作『技能』实在是过于自大了。

    当我这么解释之后，不知为何，她们三人都露出了微妙的笑容。

    接下来，我们用这种方法在一小时左右收集了大量的库拉蕾草。

    「艾琳，赶紧再来调合吧。」

    「要是到时间做不出5瓶就不妙了，我也来帮忙！」

    「姐姐我也来搭手咯~&#9834;」

    露西亚和茜向我招手。

    「这也好，艾琳，你教教她们。」

    「嗯，可以……但我还是要说，熟能生巧。我说再多也不如你们实际动手尝试几次。」

    艾琳这么说过，把药碾子递给露西亚。

    大概是要把库拉蕾草捣碎吧。

    「那我开始了。……艾琳，这样子可以吗？」

    「我看看，嗯……还要再碎一些比较好，最好研磨到成泥的那种感觉……没错，就是差不多那样。」

    看起来很难控制到一个合适的程度啊。

    「是最好不留有碎叶吗。」

    我小声嘀咕了一句。

    「接下来是调合的工序……」

    艾琳宣布进行下一个回合。

    看来露西亚的操作一切顺利。

    然而……。

    『回复药水（失败作）』

    ……露西亚做出来了一个失败的药水，喝下去有一种不寻常的苦涩，并且肚子还有些胀。回复效果是一点都没有的。

    结果还是失败了，看来要有所成就并不是那么容易的事。

    「到――我了！该是姐姐加油的时候了&#9834;小真要好好看着哦，姐姐会给你看看我的独到之处&#9834;」

    轮到茜，在说了一堆话之后，开始拿药碾子捣碎库拉蕾草。

    接着，把捣碎成粉末的库拉蕾放进魔力液里溶解。

    「就是现在！姐姐我，要向你证明自己是一个货真价实的精灵神！要好好看着啊小真，唔唔呀啊啊啊！！！」

    宣言完，茜将自身的魔力作为反应剂进行注入。

    真是个会叽咕的家伙。

    但是，她此刻的样子较之以往，犹有天渊之别。

    在她魔力注入的那一刻，清澈美丽的蓝色气场自她身体中发出。

    触及腰肋的湛蓝长发优美地飘扬，预示奇迹的神秘感围绕全身。

    这副姿态可以用一词神圣来概括，会让人不禁想到『这个恶灵莫非是女神？』。

    （难道至今为止是我误会了，她真的是水精灵的主人！？）

    就在我在内心感叹的霎那间，容器迸发出激烈光芒。

    这是和艾琳刚刚做时无法比拟的强光，而且发光的时间持续了很久。

    （这，这家伙……！？）

    我这么想着的瞬间，艾琳不知为何开始慌了起来，

    「要、要爆炸了！大家快跑啊！！」

    「「「哈？」」」

    但是没有发呆的时间了。

    轰隆隆隆隆――――――！！！！

    伴随巨大的轰鸣，容器发生了大爆炸。

    ……还好我提前准备了备用道具。

    「呜唉唉~唉……。对不起大家~」

    「居然想来收割生命，看来你确实不是恶灵，而是死神。」

    「呜、呜唉唉唉唉唉唉唉唉！！」

    「好、好啦好啦。」

    露西亚和艾琳过去安慰哭喊的茜。

    哼，差点就死了，我这么说她可不过分吧。

    幸好我的技能及时发动，在爆炸中保护了露西亚和艾琳。

    身在爆炸中心的茜似乎也没有受到多大伤害，只是在一瞬间被炸成了焦黑的颜色，但下一瞬间就恢复了原貌。

    「对不起大家，我真是个没用的女神，对不起……」

    听她含着泪道歉，我开口：

    「算了，别在意。正如艾琳说的那样，失败乃是常事。」

    「呜……好的，真对不起。我再也不得意忘形了，所以不要把姐姐赶出去……唉、什么？」

    茜突然以非常惊讶的表情看着我。

    她这是怎么了？

    「小、小真竟然对我说了温柔的话……难、难道是邪神复活的征兆！？」

    「蠢货。料理从古至今都是从失败中逐渐进步的事情，你要不断精进。」

    我这么说后笑了笑。

    于是，茜的脸开始发红，摇摇晃晃……不对，应该说是轻飘飘地到远处去了。

    那家伙是怎么回事？

    算了，怎样都行吧。已经没有耽误的时间了，再不赶紧重来就完不成了。

    在这之后，就是艾琳她们在反复失败中挑战制作中级回复药水。

    做了改变注入魔力的浓度、增减混合的库拉蕾草粉末量等的尝试，花费了不少功夫。

    因为这些努力，不仅艾琳，露西亚和茜也成功做出了一些初级药水，但稀有的中级药水怎么也做不出来。

    「哈啊，哈啊。已经过去两个小时了吗？」

    「可恶……到底为什么不行啊！」

    「艾琳不要着急啦。你的初级药水的成功率遥遥领先我们，一定能做出来中级药水，姐姐我和露西亚都相信你。」

    「可是！」

    艾琳紧咬嘴唇，眼神中满是不甘。

    这时候，露西亚在旁带着哭腔自言自语着。

    「呜……这样下去我们就要失去孤儿院了……」

    「你在说什么傻话――！！」

    「对、对不起……都怪我一点用处也没有……」

    「不是的，没有用处的是姐姐，是我这个做姐姐的没用。连大家的家都没有守护住……」

    「呜……露西亚真的不想和大家分开……」

    「要是这样说！……我、我才……」

    艾琳的话音逐渐变低，她的情绪似乎达到了极点，一边抹着眼泪，低声抽泣着。

    在旁边看着这一幕，让我有种似曾相识的感觉。

    那是很久以前的我自己。

    （失去住所，变成走失孩子那段时期的我。）

    她们正走向与曾经的自己相同的道路。

    将要失去住所……以及虽短暂，但同住的……『家人们』。

    「呜……露西亚到底……该怎么办……」

    「不要哭了！我们现在也只有继续尝试下去了吧！！」

    「姐姐也要加油了！虽然可能会让它爆炸，但我会尽全力！」

    我仿佛看见了曾经的孤儿院。

    上一个做孤儿院院长的家伙应该也见过与这相同的一幕。

    被迫带着众多孤儿连夜逃走，而失散的孤儿们何去何从了？

    可以想象，当然不可能是什么幸福的未来，倒在街头的想必就很多。

    那些经历了这种事情的孤儿们，会在记忆中留下怎样的一笔呢。

    会想起曾经，在孤儿院里与临时家人们共同生活的幸福吗。

    就像是现在的我突然忆起，童年时候曾在梦中度过的幸福时光。

    就在这时，我感到我的体内寄宿了一股力量。

    「你们想没完没了地叹气到什么时候，把那个给我看看。」

    回过神来，我已经向流着泪的女孩们说了一句话。

    「真、真嗣……但、但是你对魔力的操控……」

    没错，我复制不了她们好像理所当然一样做出的魔力操控。

    或许因为我是异世界的人。

    而若是不能操控作为反应剂的魔力，就定然没办法成功。

    但是……。

    「你闭嘴看着。」

    我这么说后，将素材捣碎，然后装进满是魔力液的容器中。

    最后再加上一点手法促进反应。

    于是，『回复药水（中级）』。

    ……拥有卓越回复效果的药水。是与高纯度的水和优良的魔力，以及魔力保有量上佳的库拉蕾草相调合下做出的。但是，由于制作时极易失败，想要成功生产需要将之作为职业，历经长年的修行才可。也正因此，这个药水在市面上十分稀少，价格也相应地很高。

    至此，液体剔透、闪耀着金色光辉的中级药水生产成功。

    「太、太不可思议了。好强……主人您好强！」

    「小真好厉害！」

    露西亚和茜发出欢喜的声音。

    「是、是啊……但你是怎么成功的呢」

    而艾琳相比惊喜，更多的是疑问。

    没办法，我只好说明一下了。

    「要点有两个。」

    这么说之后，我往下继续讲解：

    「第一点是素材的新鲜度。」

    「啊？新、新鲜度？」

    艾琳一副不可思议的表情，继续疑问满满地说：

    「为、为什么制作药水需要新鲜度？？」

    果然理解不了吗。

    「是很简单的事情，调药水和煮菜汤就是一回事。」

    「……什么？」

    艾琳就像完全不明白一样，露出茫然不解的表情。

    「看过你们的做法之后确信了，这就跟煮菜汤一样。然后多少的魔力就像是使用多少的特殊调味料。」

    「你、你、你、你说什么！？」

    艾琳有些乱了神。

    「……怎么了？」

    自己的话被打断，让我有些不高兴。

    「我、我可从来没听过这种说法！！药水调合是极为复杂的工程，需要药剂师数十年的努力才能有能力做出来够格的……」

    「哼，那也就是他们原本就是错的。按理来说，制作药水应该是厨师的活计。」

    在我说出断言后，艾琳再次陷入茫然。

    「你试想一下，生产药水需要用捣碎的库拉蕾草，做菜汤也要弄碎菜品，这两个都是做成糊状后使用。而注入魔力的工程就是那个吧？就是菜汤在调味的时候会倒入白汤或者调味料的那个步骤。最后，把汤给煮熟再均匀搅拌就完成了。怎么样？这不是一样吗？」

    「不、不对，说是这么说……嗯……」

    艾琳似乎无法接受这个说法。但也正常，这是她从未听过的道理，表现出这副模样很正常。

    毕竟有个说法是医食同源，没有必要把医药与饭食分得那么开……。算了，再继续往下说吧。

    「提到料理，新鲜度属最重要是毫无疑问的，说料理的好坏取决于菜品的新鲜度一点都不为过，所以我尽可能在调合的时候精挑了个状态最好的库拉蕾草。看来，我在原来的世界每天都会转一转菜市场的经验没有白费。」

    「主、主人您吗！？」

    「毕竟不亲自上手试看没办法知道好坏，这是不能依赖别人来做的。」

    「我不是这个意思……」

    「？……算了。总之，使用新鲜的菜品是铁规则。所以，后面我用的库拉蕾草都要是精挑过的最新鲜的。」

    女孩们听后似乎很钦佩，低声赞叹起来。

    「小真、那第二个是什么？」

    「哦，也就是注入大量高纯度的魔力。」

    「可、可是，主人您不是操控不了魔力吗？」

    「没错。」

    「那么主人，您是怎么把魔力给……」

    什么嘛，这其实很简单的。

    「虽然我不能控制魔力，但我能使用『与复活术相似的术法』，所以我按照那个魔力流动操控魔力注入进了魔力液。」

    「「「诶诶！？」」」

    三人一齐发出惊讶的呼声。

    不管怎么觉得不可思议，这也太过头了吧？

    「这不就是一个普通的主意吗？」

    毕竟用不了魔力，也就只能那样了。但是她们似乎不那么觉得……。

    「一点儿都、不普通！哪个世界的人会为了生产药水使用『复活咒语』这种大魔法啊！？」

    艾琳的吐槽响彻山林。

    头脑固执的家伙。

    算了，我不打算理会那句吐槽，继续往下说：

    「看来，『复活咒语』和魔力液亲和性很高，我之前就隐约有这种感觉。毕竟，我们要治疗的是充满了被称为『魔力液』的血液的生物，没理由亲合度不高。」

    由于这个原因，魔力液的反应很激烈。只是也不能注入过多，如果弄得太多就会像茜的一样爆炸，很需要微妙的把控。

    「总而言之就是这样。怎么样，很简单吧？」

    对于我的话，全员都在摇头。

    嗯……为什么？

    在这时，艾琳开口：

    「唉~毕竟成功了，也只有信你的说法了……这下药水学的教科书都要重新写了……」

    「小真太伟大了！如果发布出去一定会引起大骚动&#9834;」

    「药水就是料理！只有主人才有的独特思维完胜了！！」

    女孩们十分兴奋地互相言说着。

    「不要每次都这么激动。另外，别随便把这个方法公之于众。一旦涉及到金钱的事，不仅是提特诺，还会招引一些麻烦的人。我们好不容易能保住孤儿院，如果因此引来麻烦就本末倒置了。」

    这么说后，露西亚她们突然停止嬉闹。

    「露西亚只要能和主人您一起生活就心满意足了，所以绝对不会外传！」

    「既然你这么说了，我也就听一听吧。」

    「姐姐我也赞成和小真、露西亚、艾琳一起过悠闲的生活&#9834;」

    嗯，这也确实是明智的选择。

    一边这么想着，我开始准备制作剩下的四个中级药水。

    「这样子就完成五个了。」

    我擦了擦额头上的汗说道。

    「主人真是空前绝后！第一次制作药水就制作出五个中级药水……这、这样一来，我们就不会失去孤儿院了吧！呜呜、真是太好了。」

    三人沉浸在喜悦之中，时而热泪盈眶，时而欢呼雀跃。

    又哭又笑的，一会都不能消停。……说回来，最开始她们脸上还有些许愁容，但现在已经完全没有那种沉重的感觉了。

    虽然只是暂时的，但我们仍是在一起共同居住生活。随着时间的推移，我们彼此之间的拘束感仿佛也渐渐消失了。

    「主人，差不多该下山了吧？」

    露西亚的话语，让我再一次仰望天空。

    由于树木的阻挡导致看不清天空，但是从影子的情况来判断应该接近傍晚了。

    到了晚上危险也会增加，应该尽早离开。

    「是啊，那要回……」

    『镇上』二字还没说出，我便咽下了这句话。

    「主人怎……？」

    「安静！」

    听到我严厉的话，露西亚立刻闭上了嘴。

    随后，她像我一样静听周围，观察附近的情况。

    「 要来了！！」

    就在我话音落下的那一刹，几道影子从草丛飞快窜出。

    那可以说是六个身形酷似小身鬼的怪异生物。

    「 疾、疾风哥布林！？」

    茜清模样后发出尖叫，尽管喧嚷是她的标志，但这次语气中透出的紧张感已经传达出对方的威胁了。

    哥布林吗。

    光念这个名字，会感觉是一个软弱的存在。

    但是，眼前的那些家伙们却丝毫让人感觉不到这样的氛围。

    何止如此，它们像是在分析我们一样冷静而透彻的目光，和无懈可击的架势，都在证明着我的猜想。

    「茜，你等会再吃惊。这些丑陋的家伙是什么？」

    听到我的话，茜回过神来作答：

    「 唔，嗯。名字叫疾风哥布林，是哥布林部落中最强大的个体。我在被封印前也和它们战斗过，与其说是强大不如说是麻烦的怪物。它们通常团体行动，会使用连携技能，并且擅长使用暗杀术，跑得比风还快。而且据说，它们经过的地方只会留下身首分离的尸体。肯定是没错的，它们绝对相当于是冒险者公会所说的S级的魔物。」

    原来如此，的确是麻烦的对手，没有必要无端地和他们敌对。

    我是稳健的人，最好让事件和平收尾。

    当我正在考虑这些的时候，哥布林们的视线齐齐向露西亚拿着的中级药水看去。

    「唧唧，原来是、人类、而且还、是小孩子。」

    「唧，原本是为了、侦察而潜伏在这里、没想到、有了意外的收获。」

    「唧唧，唧唧。这个味道、是特别高品质、的药水。王一定、会很喜欢。也一定、会帮上那位大人、的忙！」

    怪物难道是有对话能力的吗？

    不对，比起那些，『王』和『那位大人』是什么？

    难道是有什么人在领导着它们吗？

    但是，已经没有慢慢思考的余暇了。

    「唧，唧。人类们、把这个药水、给我、们……、如果不……」

    「唧，既然、见到了我们的样子。」

    「唧，当然、不会放过你们。药水给我、然后、就可以、轻松地、去死了。」

    『唧唧唧，唧唧唧』，疾风哥布林阴暗的笑声在森林中回荡。

    要是让小孩听了这种毛骨悚然的唧唧声，晚上都会睡不着觉。

    「哼……」

    我讽刺地撇了撇嘴，准备开口。

    但是――

    「别开玩笑了！！」

    一道愤怒的声音传遍森林。

    这是向来性格温顺，从来没有生过气的露西亚的吼声。

    「不要说这种不可能的事情啊！！这可是比性命还要重要的药水！！」

    「没错，真嗣制作的药水没有一个是给你们的，赶快离开这里！」

    「姐姐我也不会允许！」

    继露西亚之后，艾琳和茜也在发出愤怒的反对声。

    「唧唧唧，那么就是、痛苦地、去死吗？唧唧、反对我们、也就是、与要体会地狱的苦楚、相同。」

    「老实地、交给我们。在后悔、之前。」

    哥布林嘲笑她们反对的话，并威胁若不肯交出药水，将会有可怕的遭遇。不过……。

    「不管要面临什么！这是比性命都重要的东西，露西亚绝对不会把药水给你们！！」

    「不要轻视我们露娜孤儿院的羁绊！」

    「大家都要分开什么的，姐姐绝对不同意！」

    她们坚定地呼喊出内心想法。

    话里话外都像是在说『孤儿院比自己的性命还要重要』。

    「唧唧唧，是吗、是吗。那么、就去死吧。」

    对于女孩们，哥布林毫无怜悯地做出了死亡宣告。

    瞬间，就如其名一样，之中的一只疾风哥布林如疾风般地突然消失了。

    哥布林在刹那间便抵达了宛如疾风的速度，他的第一个目标是露西亚。

    然而，在下一刻，他的视线就已经转向了艾琳。

    仿佛是决定了零点几秒后就是露西亚的死亡，提前把视线切换到下一个杀戮的对象。

    这是一个近乎称得上是艺术，剔除了所有无用动作的暗杀技巧。

    要是突然遭受了如此迅速的雷霆一击，普通人几乎是没办法应付的。

    或者说是没可能发起反击的距离。

    没错，通常情况下，这种速度的攻击反应过来的时候都已经人首分离了。

    但是……。

    「唧……？」

    伴随滚动的声响，两个物体在地面上打滚。

    「唧咿唧咿咿――――――！！！！」

    接着的是一声惨叫。

    「哼，比起你们的笑，这个还蛮好听的。」

    没错，这个叫声自然是属于发起攻击的哥布林。

    惨叫也当然是它的。

    如果要问为什么，原因是本应该在它身上的两腕莫名断了，滚落到了地面。

    紫色的血液汹汹喷出，可怕的痛楚似乎在燃烧着哥布林的大脑。

    「这可比茜还吵啊。虽然智商看起来不高，但勉强是能理解人说话的，是吗？」

    我冷嘲热讽地对不断尖叫的哥布林和其他呆立不动，似乎理解不了当前情况的哥布林们说道。

    「想要夺取我孤儿院小孩的生命，你认为连手臂都没有的你，有资格这么说吗？哼，我本来是打算和平解决的，但突然袭击过来就另当别论了。用茜的话来说，就是速度快一些的杂鱼。虽然很麻烦，但我决定了，就当是驱除害兽，进行一番垃圾扫除，你们做好觉悟吧！」

    「唧！？我、我们是、害兽！？」

    「我们、是哥布林的、精英！」

    「不过是人类、只是利用了疏忽！唧唧、别得意、忘形！」

    在他们的嚣叫中，三只哥布林扑了过来。剩下的两个哥布似乎林是准备打后阵。

    「主人！？」

    露西亚发出一声惊恐的悲鸣。哼，完全是没有必要的担心。

    我哼了一声，躲开了哥布林们所有的攻击。

    「唧，怎、怎么可能！？」

    「唧唧，这、这种事情！？」

    他们嘴里喷出像是惊叹又像是悲鸣的声音。

    「哼，终究只是害兽吗。」

    我失望地叹了口气，轻松地抓住对方刺来的两把刀子。

    「唧？」

    哥布林好像连现在发生的事情都没理解。

    「哼，迄今为止你们都是打什么杂鱼练过来的？」

    我夺取了刀子，当场双持作双刀流弹反了一把刺过来的刀。

    「唧！？」

    接着，我利用那个势头，刀锋一扭，转而刺向两个失去了刀的哥布林的眉间。

    「唧咿咿咿――――――！！？？」

    「呜咿咿咿――――――！！？？」

    宣告毙命的难听惨叫在山间回荡。

    「唧、刚刚到底……呜嗷嗷嗷！？」

    仅剩的一只在手足无措之时，我直接把就它解决了。

    如此一来就只有三只了……不对，手臂被切断的哥布林已经没声了，应该是失血过多死掉了，剩下的就只有两只。

    「唧、必、必须逃跑！」

    「唧、唧、保住性命、报告给……」

    一群蠢货，我像是会放跑敌人的傻子吗？

    对于暴露出后背的两只疾风哥布林，我从尸体的眉间抽出刀子向他们投出。

    『咻！』，刀出声起，急速飞出的小刀在空中炸出一道锐利的音响，这是超越了音速的证明。

    「「唧咿咿咿――――――！！？？」」

    再一次，山间响起惨烈的嘶吼。

    我投出的刀子准确无误地刺入了他们的心脏。

    「真是浪费时间，赶快回去吧。」

    我站在两具尸体的中间说道。

    然而……。

    「主、主人――」

    露西亚开口。

    她又怎么了？

    「主人您如此为我们着想，露西亚心里感觉无比欣喜！！」

    「……哈？」

    我有些不知所云，而且看去，艾琳和茜的脸现在全都红着。

    「我孤儿院小孩，啥的。」

    「你想伤害我重要的女孩们才失去了手臂，抱怨什么――就是这样说的~。总感觉，姐姐我都有些害羞了&#9834;」

    嘁，我还确实说过这种话。

    「别得意忘形了。作为院长，保护你们孤儿的安全是我的责任，这是理所当然的。」

    我想也没想就这么跟她们订正。

    但是，女孩们一边面对面相视，一边傻笑着。

    嘁，这又怎么了？

    「唉啊哈，是的呢。您保护了我们。」

    「你以前说过除了吃饭以外不会管我们，不是吗~？」

    「你终于愿意接受我姐姐的身份了呢&#9834;」

    ……说起来我最开始确实是这么说的。

    当初被任命经营孤儿院的时候，我的打算是只给予她们一日三餐，其他都不过问。

    ……不对，有些不同。

    是我以为自己『只能够』给予她们一天的饭食。

    我是考虑着，对家庭的温暖一点都不了解的我，所能够做到的事情就只有那一个。

    但如今的我，已经自然地认为守护她们也是我的本职。

    （……是吗。）

    她们大概有很多误解，而我也对一件事有错误的认识。

    直到现在我仍然坚信，经营孤儿院的事宜并不适合我。

    但是，不适合和办不到是两码事。

    我小的时候家庭关系很差，自己一直都像是在独自生活。因为这个缘由，我现在没办法轻易信任别人。不过，我就只是不想再次经历一遍自己所相信的东西被破坏而已。

    对我来说，让一个人呆在身边，并且对其信任是件很难的事情。

    但是这并不代表我做不到。

    现在，我大概是第一次在失去家人后体会到有人在身边的感受，我还觉得挺不错的。

    还有，我有种她们也是同样想法的感觉。

    身为奴隶被虐待的女孩、因为国家灭亡而流浪的公主、被神遗弃的女性。

    她们每人都在谨慎地尝试拉近与他人曾一度破裂的关系。

    虽然说法有些抽象，不过寂寞的人相互依偎的样子，或许就是世间所说的『家庭』。

    「那个，主人，您一直不说话，有什么心事吗？如果我们的玩笑破坏了您的心情……」

    看到我在沉思，露西亚担心地问过来。

    「这点事情怎么会在意。好了，快点走吧。」

    我摇了摇头说了一句，转身准备回镇上。

    「好、好的……确实要回去了，回我们的家，孤儿院！！」

    露西亚元气满满地应答。

第一卷 11.超越试炼『哥布林王』

    回到小镇的时候已经晚上了。

    我们这趟不仅制作了五个中级回复药水，还讨伐了S级的怪物疾风哥布林，收获让人很满意。

    「这两件事光是完成一件都很困难，而主人您却都能处理得当，真是太了不起了！」

    「我不觉得这有什么。」

    对于我的话，露西亚微微一笑。

    ……在路上边走边聊着，忽然感觉有些违和。

    （和往常的人比，这太少了吧？）

    这个点放平常都还是人来人往的热闹时候，而今天却很冷清。

    路边的摊子几乎都收摊回去了，剩下的一些也都在盘算一天的收支。

    就像是有什么在赶着他们一样。

    （……真是可疑）

    总有不好的预感。

    我加快脚步，朝着孤儿院赶去。

    能够看见了。

    但是，金城家族的首领提特诺等侯在孤儿院门前。

    「国王下达指示，这所露娜孤儿院将被接收，还望公子包涵。」

    真是不得不佩服自己精准的预感。

    随后，我们一起到了孤儿院的客厅。

    「提特诺，你说好可以用五个中级回复药水延缓债务的吧。而且不是口头约定，是契约啊契约。你认为我会随口就同意你毁约吗？」

    「没有错！主人好不容易才做好的中级药水――擅自毁约实在太过分了！！」

    对于露西亚话的内容，提特诺表情惊愕。

    「此、此事当真？如此迅速……你们是怎么做到的……」

    「住口。那种事情怎么都无所谓了吧？现在主要的事情是你要毁约。」

    提特诺明显一怔。

    「所言差矣。公子感到愤怒是理所当然的，不过就如方才说的，露娜孤儿院的接收是由国家下达的指示，我只不过是代行罢了。」

    国家？

    「为什么？国家怎么会突然做这种事？照你的说法，孤儿院的财政和国家是分开的，完全没有关系。――小镇上突然变冷清和这件事有没有什么关系？」

    对于我的质问，提特诺落寞地点了点头。

    「诚如此言。为了与他们开战，物资的储放点不足，瓦尔姆斯王不计一切代价征用能够为国家所用的大型建筑。」

    「战争？」

    我不由得皱起眉头。

    「是想在哪里开战？我是听过邻国的情势不稳定，不过今早的时候可都还没有一点消息。」

    就在我准备继续质问下去的时候。

    「有没有人在！真嗣院长在这吗！我有要事！！」

    冒险者公会的老大――多兰喘着粗气跑了进来。

    （继黑手党的老大，冒险者公会的老大也登场了？）

    让我的预感更加不好了。

    「嘁，我就只是个孤儿院的院长而已啊。」

    忍不住说了句牢骚。

    我的工作应该是照料孤儿才对，和这种暗深势力的主宰打交道可不是我分内的事。

    我看向多兰，道：

    「抱歉，今天事情繁多，能不能推迟一下……」

    然而，我的话说到一半被提特诺打断了。

    「直见公子，这很可能是同一个事件，不妨听一下多兰会长说的内容。」

    还说了些不明所以的话。

    搞什么，到底是怎么回事？

    我正恶语相向时，多兰坐到了我的旁边。

    「不会是什么哥布林王率领的族群大移动吧？」

    我的话说完，多兰表情严肃，深重地点了点头。

    从多兰的口中我得知了一个难以置信的消息，明天傍晚，将会有一群数量上前所未有过庞大的哥布林通过那个小镇。

    那是一个被称为『哥布林大移动』的现象，据说是所过之处一根完好的草木都找不到的大灾害。

    「『哥布林大移动』是自哥布林王统帅起第一次发生。平时的哥布林，不过是一只一只散乱行动的三流怪物，而王诞生之后，就会变得有组织性地采取行动。不仅如此，还会定期进行大移动。」

    原来如此，提特诺所说的战争是这回事。

    「可是，有必要这么慌张吗？如果过去也发生过，按照当时的应对方式就行了吧？」

    我这么说之后，多兰摇头否定。

    「没有发生过，『哥布林大移动』是神话中残留下的故事，而且，没有人目击过王！」

    ……这故事可真牵强啊。

    如果对话内容属实，就是说哥布林的王最近诞生了。只是为什么哥布林的王会突然诞生？说是偶然或许太过乐观了。

    重要的缘由很含糊。

    「我们不知道王为什么会突然诞生出来。或许是发生了什么大变故，但现在还不知道。」

    这么说后，多兰脸上浮现严肃的表情。

    「总之，那个大军团是今早发现的。城守们注意到这是唯有在神话中有记录的大移动，第一时间就向公会发来了传令。公会现在正紧急召集冒险者，在离城镇几公里的奈里亚平原与国家正规军一起等待哥布林，预计开战时刻在明天的午间。」

    「如果这场战争输掉了，就是瓦尔姆斯王国的覆灭。」

    提特诺一脸凝重地说。

    原来如此，状况十分危急。如果『哥布林大移动』毁灭了镇子，这所久经风雪的孤儿院也会立刻垮掉。

    「……不能想想办法击杀掉哥布林的王吗？讨伐掉王的话其他的哥布林应该就会重新变成乌合之众。」

    「如果能做到就没这么多事了。抵达王的地方有数千只哥布林组成的铁壁防御阵。还有，我们并没有王的明确位置，连长什么样子也不知道……。……说起来，瓦尔姆斯王召唤的异世界的勇者们似乎也有一起作战的想法。但是，据说他们没有想出来好主意，可即便如此他们也放出了豪言，说即使想不到办法，也能光明正大地揍扁哥布林王而取胜。」

    （那些蠢货们也来吗）

    我不禁感到愕然。

    我很清楚他们得到了技能后多么得意忘形。

    他们当然可以依赖技能。

    但是，他们却没有付出为取得胜利而应该做出的努力。

    哥布林王才是它们的心脏。

    明知如此，却因为觉得困难而放弃，这不仅是愚蠢，更是利敌行为。

    （我在地球上的时候就有相同的感觉，所以他们不行。全部的判断、思考都过于浅薄了）

    只会眼睁睁看着敌人的弱点而无作为。

    （还有，以正面面对战斗获得胜利是认真的吗？明明到昨天为止他们都还是只会在温柔乡里享受的学生，互相残杀的概念是什么，真的明白吗？）

    若是像我一样几经试炼的话则另说，不过我很难想象他们一直窝在城堡里，怎么可能会经历苛刻的状况。

    「……我理解情况了。不过，为什么把这个消息特意带来给我？这种规模的事态，应该没有来找我的时间才对吧？」

    我认为这是理所当然的疑问。

    然后破天荒的事情发生了，多兰突然跪下，头叩到地面。

    「拜托了真嗣院长！救救这个国家！！」

    多兰拼命恳求道。

    「恕难从命。」

    面前的是公会会长多兰跪在地上，而我开口即刻作答。

    「为、为什么会拒绝！？」

    多兰感到诧异。

    「国家……国家说不定都会灭亡！！如果到了那种地步，露娜孤儿院想必也不能平安度过啊！」

    「我既不是士兵也不是冒险者，充其量就是个孤儿院的院长，奔赴战场不是我的职责。而且说回来，为什么要找我？」

    绝对不是公会全体的意见，那么……。

    「会长的一己之言吗？」

    我的言外之意是，这难道能通过吗？

    不过，多兰一脸认真地摇了摇头。

    「这就是冒险者公会的全体意见……而且还是正式的。」

    什么？

    「虽然我的意见也在里面……冒险者公会关于此回讨伐哥布林王，通过会议正式决定了要委托真嗣院长你。」

    多兰说着，从怀中取出一张羊皮纸。

    上面的确写着要特选我讨伐哥布林王。

    「……我认为这个任务不应该交给连来历都不明的新人，没有反对的人吗？」

    多兰闻言笑笑，道：

    「冒险者公会说到底就是实力至上。我告诉了他们你能把奥利哈刚制的剑破坏掉，以及实力完全凌驾于A级冒险者舒莱斯，他们听后全都信服了。说不定，你的实力到达了整个大陆都寥寥无几的S级……而且有一个实际问题，到明天中午能够赶到的S级冒险者并不存在。」

    「嘁」，我不禁咂舌。

    倒挺会看人的，冒险者公会的干部比我想的能干些。

    「所以，要来干吗！」

    多兰突然再次邀请，但是回答自然还是否。

    「我就不做了，这本是军人或佣兵的工作，而我只一介院长。和刚刚说的一样，我没有战斗的理由。」

    「果然还是会这么说，可现在说不定就要亡国了！你的实力达到了S级，我们无论如何都需要借助你的力量！这次集结到的冒险者有A级十人、B级二十八人、C级一百一十五人、D级以下的三百人。如果没有S级领导，我们绝对打不赢十万哥布林大军！非得有你这样超出常规的力量不可！！当然，我方有国家士兵一万，但那都是杯水车薪。还有说是从异世界召唤来，被称为勇者的小孩们。我已经见过他们了，完全不是派得上用场的料！任他们再强，可在战场上必须要有约束自我的力量，更重要的是，要有坚韧不拔、毫不动摇的意念！虽然他们经由召唤得到了异能，但战争不是仅凭一时得来的力量就能获胜的！」

    多兰开始说长道短云云无止。

    「拜托了！正因如此我才没去拜托他们而是来求你。当然，报酬也有！五百万吉尔……不对，我自己做主，给你一千万吉尔！！」

    多兰提出了破格的报酬。不对，为了拯救国家这算挺便宜的了。

    只是，这和我接不接受委托不搭边。

    我也不是不能理解多兰想委托我的心情，我若是站在公会会长的立场上估计也会做相同的抉择。

    但是，我毕竟是孤儿院的院长，也有需要照顾的孤儿。况且，哥布林王什么的事情并不在我的负责范围内。

    （现在可还是孤儿院可能被提特诺接收的状况。）

    我把视线移动到提特诺的身上。

    ……不对，是这样吗。

    「……是么。」

    我像是得到了天启似地拍了拍手。

    「是、是怎么了？真嗣院长？」

    多兰很困惑地问道。

    「没什么，只是想到了露娜孤儿院、冒险者公会，还有金城家族三方都能满意的方法。」

    对于我这句话，在场全员都发出了惊异的声音。

    「直见公子，你说的是什么方法？」

    「主人，您说真的吗？」

    提特诺和露西亚向我问来。

    「首先是金城家族，我希望你们能中止对露娜孤儿院的接收。」

    听到这句话，提特诺表情明显困惑。

    「但、但那个是……」

    「把我的话听到最后。放心吧，不会让你难堪。」

    随后我的视线回到多兰。

    「然后是冒险者公会……关于报酬，你会给出一千万吉尔对吧？」

    「啊、没错。我以我冒险者公会会长――多兰的名义起誓。」

    「好吧，那么就拜托预付给金城家族了。」

    「为什么这么做？」

    「其中缘由很简单。这次委托我接受了，但是我的条件是你得提前支付报酬。这样一来，孤儿院就能还清债务，金城家族也能收到欠款，你们冒险者公会也达到了委托我做任务的目的。当然，仅限这一次，毕竟这次是为了孤儿院才不得不这么做。」

    对我的话，提特诺点了点头。

    另一方，多兰在经过稍许思考后，深深肯首。

    「嗯？这可是预付一千万吉尔喔？」

    我开玩笑般说了口，而多兰笑了笑，道：

    「嗯，我没有理由拒绝。毕竟这次能否成功全看你了，如果你愿意出手解决这场灾难我们只会举双手欢迎。」

    提特诺也开口：

    「我以金城家族首领的名号承诺。如果没有债务，我们也没有接收这座孤儿院的理由。而且，看了刚刚的交谈，我已经知道冒险者公会非常赏识你了，我们金城家族可没有理由和大人物们作对。」

    那么决定了。

    虽然我既不是士兵也不是冒险者，让我去讨伐哥布林王还是有些不爽的。

    但是，拯救露娜孤儿院唯有这个办法。

    而且就事论事，现在能救这个国家的只有我也是事实。

    （我的同班同学们可没这个本事。）

    要是他们稍微表现得靠得住一点估计也轮不到我出场了，虽然现在说这个也没意义。

    正当我想着交涉告一段落的时候，我的衣摆被轻轻拽动。

    「主人，露西亚想要跟你一起去！！」

    大幅度摇动着身后的尾巴，给人很有干劲的感觉。

    「……怎么了？」

    我首先自然是询问理由，可看着艾琳和茜也把手举起。

    「我也要一起上！自己的家就要自己守护！我这次一定要守护住！！」

    「如果没有孤儿院大家就都要分开了，姐姐我也觉得不能光依赖小真。在孤儿院生活的大家，都要为守护自己的家出一份力！」

    说完，她们三人直直地凝视着我。

    真是不嫌麻烦。

    不过……。

    「就算只是临时组成的……但，这就是家人吗……」

    原来如此，是这样啊。

    我们是一群孤独的家伙组建起来的孤独存在。

    正是因为像我们这样的家伙独自一人时什么都做不到，所以我们才会像现在这样汇聚在这种废墟里抱团取暖。

    若是连这里也被摧毁了，不知为何，我也会感觉有点不舍呢……

    「这所孤儿院就是家吗……」

    听到我小声嘀咕，露西亚她们歪头表示疑惑。

    「主人，您怎么会这么说？这不是理所当然的吗！」

    「就是！你是一家之主，我就像是新、新、新、新娘？」

    「艾琳你不能抢跑唷~。小真、露西亚和艾琳都是我重要的家人&#9834;有了可爱的家主和妹妹，作为姐姐的我感到很幸福&#9834;」

    「茜姐姐，露西亚觉得你也不可以若无其事地违反规则！」

    又开始喋喋不休了。

    既然这样，就不需要再有疑虑了。

    「我知道了。将露娜孤儿院当做家园，我们就一起守护它吧。对试图扰乱我们平静的人施与天罚！」

    听过我的话，女孩们做出热烈地应答。

    「看来意见已经统一了，你们接下来去与王国军和冒险者军汇合。军团正在往奈里亚平原前进，在开战前还有足够的时间赶过去。」

    我接下讨伐哥布林王的委托后，多兰迅速对我说明了安排。

    但是，我对他说的内容缓缓摇了摇头。

    「没有汇合的必要。」

    「……什么！？」

    多兰颇为吃惊。

    「但、但是你刚刚接下了委托……」

    说着，他把脸凑了过来――真是不依不饶的男人。

    「我的意思是有不汇合也能获胜的方法――我会跟你讲明白，能先把脸离开点吗？唉……倒也不是多么高明的计策，只是单纯地利用一下目前的形势。」

    「你、你是说利用现在的形势！？」

    一旁静看的露西亚她们歪头疑惑。

    看来没人能窥伺出我的战略。

    「请仔细关注敌我双方的战力，理清现在的状况。」

    对于我的解释，全员都在苦思。

    多兰率先开口，说：

    「确、确实……也就是说为了与瓦尔姆斯的军队开战，哥布林们早就布好阵势等候了。」

    然后，露西亚和艾琳举起手，露西亚首先开口：

    「这是一场决战，要是输掉了瓦尔姆斯王国就会灭亡。」

    接着是艾琳：

    「敌方的大将是哥布林王，只要把他打倒我们就赢了。不过就像多兰说的，想要见到他的面特别难。哥布林军队在哥布林王存在的情况下秩序井然，我想也不会好对付，肯定会全力保护哥布林王。」

    对这个毫无疑问的回答，我的回复是：

    「你这不是很明白吗，这就是正解。」

    「哪里有，我知道什么了！」

    「主人，请您不要出难题了，直接告诉露西亚吧！」

    然而，她们两人都不满地表达困惑。

    真是没办法啊。

    「时间宝贵，那么我就开门见山地说了。现在的状况就是『瓦尔姆斯王国全军都是诱饵』。」

    「……诶？」

    多道不解的声音重叠在一起。

    「还不明白吗？只要瓦尔姆斯的大军立于哥布林军前，哥布林王的注意力就会一直放在那。」

    说到这，突然有谁叫了一声『啊！』，应该是发觉了。

    「没错，瓦尔姆斯全军上下都将成为我的诱饵，而我会在这个时机讨伐哥布林王。」

    「小真果然足智多谋！！世界要被拯救了&#9834;」

    茜欢快地高呼。

    「和一开始说的一样，只要打倒了哥布林王，其余哥布林们就会重新变回一大群乱哄哄的低级怪物，交给王国军也没问题的。」

    多少也得给他们留一点发挥的空间才行啊。

    多兰和提特诺发起感叹：

    「不愧是真嗣院长，我果然没有看错人。竟然能制定出讨伐哥布林王这种角度刁钻的妙计。」

    「不，光靠这一点并不够充分。――露西亚、艾琳、茜，你们三个要来帮忙。」

    「我、我们也能帮上主人的忙吗！无论是什么，请您指示！不过，有了主人您的作战计划不是已经足够了吗？」

    露西亚感到意外，歪着头疑惑。我苦笑道：

    「不会那么顺利。刚刚说的再多，也都是大局上，战略上的谈兵而已。战术级别的话现在才刚开始。」

    「「「战、战术级别！？」」」

    三人同时发出惊叹。

    「可是主人，这里有我们能够做的事情吗？我姑且算一个兽人，应该是可以战斗……」

    「我也没有实际的战斗经验……如果是魔法我倒可以使使……」

    「姐姐我是擅长支援魔法，打斗就不太行了……」

    ……原来如此。

    「你们理解错了。」

    女孩们发出『唉！？』的声音。

    「喂喂、真嗣院长你不是说要她们协助作战吗？」

    多兰也误会了吗。

    「我不是叫你们去战斗。让孤儿面临危险处境，也是院长作为管理人的失职。」

    对于我的这句话，茜感到很困惑。

    「那姐姐做什么才好呢……啊、对了，照顾小真对吧&#9834;交给我了，姐姐会全心全意为你做伙食的！」

    「嗯，你放心地去当哥布林的伙食吧。」

    「姐姐我是当食物的一方吗！？」

    茜一开口就把话话题打断了。

    「我可没想让你……不对，我可没想让你们干这个，需要你们做的是保障物流通畅。」

    「「「物、物流？」」」

    完全无法理解吗，不过也确实如此。

    「就是干后方支援――我不会说第二遍的，所以记清楚。你们自己或许没有意识到，但你们其实具有当后勤的才能。」

    「唉？我们吗！？」

    「嘿、嘿嘿~果然吗？我果然是天才？」

    「姐姐我受宠若惊！」

    我咂了咂舌，道：

    「露西亚有对超远范围的声音与气味的探知能力。艾琳的精灵魔法、茜的水魔法我也亲眼见识过，我想我应该没有判断错误。」

    「是、是这样吗……？」

    「什么嘛，人家都不好意思了……」

    「姐姐我也能帮上小真了哎&#9834;」

    又在叽叽喳喳了。

    让她们得意下去是挺烦的，还是泼泼冷水吧。

    「别太兴奋了，这只是我的判断罢了。」

    于是露西亚笑着：

    「是这样的呢~」

    哼、知道就好。

    「如果明天开战，那我们今天就要抵达战场，剩下的内容我会边走边说。」

    对于我的话，女孩们极力高喊：

    「「「露娜孤儿院一家，出阵～！！」」」

    总之，我们的哥布林王讨伐战就此开始。

    「今天就在这里露营，为了明天的战斗今天早点睡。」

    我们立足于高耸的山丘，俯视辽阔的奈里亚平原。

    明日午间时分就会有十万哥布林大军通过此地，所以公会为我们准备了马车，一路疾驰至此。

    夜空中月光皎洁，时间已到了深夜。

    我们快速搭建好了帐篷，各自把自己裹进睡袋里闭上眼睛。

    ……不过，我过了一个小时左右的时间后睁开了眼睛。

    （我居然会感到紧张吗？）

    我嘴角微微抽动，嘲讽着自己。

    看着旁边艾琳和茜那一脸傻气的睡相，我有些佩服。

    （……嗯？）

    露西亚不在？

    ……算了，反正这种时候强求她睡也睡不着。

    为了消磨到自己能睡着，我小心翼翼地从睡袋里钻了出去。

    此时，鲜红色的月亮依旧幽光不断，茫茫繁星点缀在深蓝夜幕。

    奈里亚平原的夜温骤降，寂静的夜中传递着刻骨的孤独感。

    然而早已习惯了这个感觉的我，在山丘间漫不经心地闲逛着。

    道路上有尖锐的岩石，一不小心失足滑倒的话可能就危险了，还得小心一点行走才是。

    走着走着，我到了能将奈里亚平原尽收眼底的山丘顶端。

    也是在这里，我看到了露西亚的背影。

    「你在这里干什么？」

    「啊、」

    露西亚发出一道短促的惊声。

    「认为是怪物出现了吗。」

    我说出一句玩笑。

    但露西亚摇了摇头，说：

    「没有，不是的……」

    （想来我的脚步声露西亚应该听到了才对。）

    我也感到有些不对。

    接着，露西亚再开口：

    「那个，我觉得您的声音比以往都要温柔。」

    说着，她的脸上泛起微红。

    是吗。

    「或许是空气稀薄，声音听起来有些不一样吧。」

    大概是气压变低的缘故。

    「啊？……啊~，没错，是这样。」

    露西亚这么说后，脸上莫名露出了无奈的笑容。

    『嗯』，我点了点头站到了露西亚身旁，一同看着一览无余的奈里亚平原。

    哥布林大军明天中午应该就会过来，王国军已经在距离这里一公里的位置摆好了迎敌的阵势。

    「你也睡不着吗？」

    「主人您也是吗？」

    露西亚奇怪地问。

    「我还以为主人您会一直都是那种从容自若、冷静沉着的模样。」

    「是吗。我就是碰巧今天睡不着而已。」

    「只在初次遇到您的时候……」

    ……什么？

    露西亚调皮地吐吐舌头，不过，立刻就变成了认真的表情。

    「露西亚知道的，您为我们非常费心。虽然从来没有表露出来，但每天都在因为我们的事情困扰、烦恼吧？就算语气严厉，我也能感受到那全都是因为您在乎我们。」

    ……嗯，看来被她全部误会了个遍。

    「蠢货，对我来说照顾你们不过是顺手的，一点儿困难都没有感觉到。而且，我只是在做我想做的事情，不要自作多情来感谢我。」

    「嘻嘻，没错呢。」

    露西亚说完轻轻一笑。

    之后的一段时间里，我们都在沉默。

    不知过了多久，是露西亚打破沉默，细声说道：

    「其实我想起来了故乡的事情。」

    「故乡……」

    露西亚点头，说了一句『是的』。

    「我的故乡在瓦尔姆斯王国北边，是一个叫卡兰的小镇。在那里有一个类似的，不过很小的山丘。我很喜欢从那儿看月亮，经常让爸爸妈妈带着我去。明明都已经过去很久，差不多要忘了……」

    露西亚的父母早已不在人间，现在是在思念他们吗……也就是说，现在是祈祷时间？

    「我好像打扰到你了。」

    说完我就准备离开，然而露西亚却开口阻拦。

    「并没有，主人您到这让露西亚感觉很开心。」

    开心？

    「想起来爸爸妈妈的事情确实让我很难受、很寂寞。但是，主人您来之后这些情绪就消失得无影无踪了。主人真是独特的人呢，总是能让我鼓起勇气。」

    露西亚这么说着，抓住我的衣摆。

    放在往常我早就利落地甩开了，但今天却没有那样的念头。

    是月亮的错吗？

    「我可不记得我有做过什么。」

    充其量就是每天做做饭而已。

    还有一个，就是使唤孤儿身份的她们在我做生意的时候帮忙。

    不过，露西亚用力摇了摇头，说：

    「不是的，没有那样的事。现在您不就是正陪在露西亚的身边吗？」

    露西亚说着，抬起头来看我。

    「……只是需要在身边陪着吗？」

    「没错。」

    露西亚笑容灿烂地点头。

    那一刻我彷佛从露西亚的身上见到了自己的影子，让我顿时陷入默然。

    拯救露西亚的，是一直陪伴在她身边，不离不弃的人。

    别人的陪伴就像成了她生活的一部分，让她从绝望中走出。

    我在想，一直孤身一人的我是否也会发生相同的改变呢？

    ……只是，从我嘴里说出的，只会是挖苦的话。

    「我只是想要负起职责而已。」

    毕竟我是院长。

    「责、责任吗……！」

    不知道为什么露西亚很激动，能感受到她强烈的感情。

    ……突然间怎么了？

    露西亚变得有些忸怩，惴惴不安地开口：

    「主、主人……我……，露西亚对您感激不尽！」

    虽然她很结巴，但我并不想管。

    「所、所以我……我一直想要用些什么当做礼物，对您表示感谢……」

    唉，看来她并没有理解我说的话。

    「我说了，就只是尽我的职责而已。」

    所以说我没有理由受到感谢。

    「不是的，不能那样子！」

    不知道露西亚为什么会如此强硬地主张。

    她今个到底怎么了？

    ……露西亚是个固执的家伙，如果不接受很可能会一直叽喳个没完。

    「算了，我就勉为其难收下你说的礼物什么的吧。你说要给我的是什么？」

    「真、真的吗！？那、那么，如果您不会觉得嫌弃的话……」

    露西亚红着脸，笔直地凝视着我。

    总感觉她很紧张很难开口。

    这是怎么了？

    莫非，说的礼物是个大铅球？

    虽然我倒能够接受……。

    「如果不会给您为难的话，露、露西亚的……那……那个……」

    她好像很害羞，猫耳也在微颤。

    ……嗯，看来不是个铅球。对恶意敏感的我能轻易查明这一点。

    那到底是什么？

    「我、我的、这个……」

    这个？

    「用、用我、用我的……我的……」

    我的？

    用我的是什么意思……？

    ……原来，我想到了。哼，原来是这一回事。

    敏锐的我轻而易举地看破了。

    「你的提案很不错。」

    露西亚听到我的话好像吓了一跳。

    然后，下一个瞬间露西亚的脸红成了苹果，猫耳和尾巴都啪嗒啪嗒地动个不停。

    「是、是真的吗？和我这种身份的人真的愿意吗？」

    「当然，就拜托你了喔？」

    「是、是的……主人……」

    话音落下，露西亚突然注视着我。

    是沐浴在月光下的缘故吗――她的眼角显得湿润，嘴唇上也有一层华光相印。

    露西亚脸颊微微泛红，可能是个错觉，我感觉她的呼吸也略显急促。

    她的手始终紧握着我的衣摆，而不知何故，她的身子比刚才离我更近了些。

    是么，原来这么期待。

    我也能够理解。

    毕竟，就连我想到都会有些激动。没错――

    「你的故乡是叫卡兰吗？哼哼，真是期待啊，是什么样的地方呢~」

    「………………唉？」

    不知道为什么，露西亚好像失去了什么似的，脸上的表情突然变得茫然。

    嗯？

    「怎么了，不是你提议的感谢吗？去你的故乡多兰旅游。」

    这么说完，我感觉露西亚的表情一下子僵住了。

    这是什么情况？

    不管了，我继续说。

    「其实我挺喜欢的，而且经常一个人低消费旅游。真的蛮期待见一见你的故乡。」

    露西亚仍然纹丝不动。

    搞不懂，到底怎么了？――是么，我知道了，原来如此。

    「感觉困了吗？确实是聊很多了。」

    「哈啊~~」

    我这句话说完，露西亚深呼吸，然后重重吐出。

    「真的很像主人的作风……不过也对，没有必要着急的。首先要向爸爸和妈妈汇报，告诉他们，有一个非常好的人在照顾我。」

    不知怎么了，说话时，她的眼角泛着点点泪光。

    「如果是参墓我可以陪你去。能够看见各种景色没什么不好的，到时候要你带路了。」

    对于我的话，露西亚晒出一个微笑，开心地道：

    「是的，主人，我明白了！不管什么地方我们都要一起去！！」

    「？呃，嗯。」

    就只是谈谈旅游，反应太大了。

    「不过主人……？」

    「怎么了？」

    露西亚表情忽然严肃，并且注视着我。

    「露西亚知道主人一定不会输。只是，绝对要平安回来可以吗？没有主人在的孤儿院根本……」

    说着，露西亚双手合十在胸前。

    「哼，别想那么多有的没的。」

    「但、但是……」

    露西亚的样子还是很担心，耳朵也跟着低落。

    「绝对没有问题。若问为什么，回答是疾风哥布林让我明白了『防护』技能的触发方法。」

    「真、真的吗！？那、那么到底是……哇啊！？」

    我对露西亚的头一顿猛搓，这样子她就能闭嘴了。

    关于技能的触发我不能说出来，我会把这个条件保密一辈子。

    「咿……呼呼嗯~主人~……」

    这样就完全任我摆布，不会再提出无聊又烦人的问题了。

    哼，觉得我卑鄙也好，想骂就骂吧。

    和露西亚对话着，逐渐感觉有些困了。

    为了安全起见，我和摇摇晃晃的露西亚手牵手，一起在皎洁的月色下返回了帐篷。

    &#9711;&#9711;&#9711;~~~

    「……哥布林们开始行动了。」

    在露西亚报告数分钟后，远处可以看到，哥布林行军带起的沙土平地飞旋，足以用沙尘漫天来形容。

    哥布林大军步步逼近，不光是浩浩荡荡的声音，甚至可以感受到大地在震颤。

    这就是被断定为灾厄的『哥布林大移动』。

    超过十万恶鬼组成的死王行军，用污秽的腿脚败坏大地，践踏一切前路的生命；是最令人憎恶的野兽大移动。

    而看向与之相对的另一方。

    瓦尔姆斯王国军和冒险者组成的联合军团，在与其相距数公里远的地方布置好了阵势，静待敌人的来攻。

    也有我同班的那些小子吗。

    （是在通往王都的路上拦住哥布林军团的方案吗？可真是孤注一掷啊。）

    这个决断和那帮优柔寡断的家伙倒是很般配。

    哥布林们正在前进。

    接着，在位于王国军一千米的地方停止了行军。

    （停得很迅速……这显然是纪律良好的证据。虽然不知道具体位置，但哥布林王是一定存在的。）

    我洞察到了这一点。

    回到战场上，哥布林军有数十万兵力，而王国军只有一万人。

    但是，哥布林军并没有因为这巨大的差距就直接鲁莽进攻。

    看着如此光景我满意地暗笑。

    「看起来一切都在如我的战略进行。」

    我的作战里正需要哥布林军队停止，瓦尔姆斯军已然完成了自己诱饵的任务。

    「什么嘛，真嗣你在笑什么。」

    在我背后的艾琳揶揄了我一句，我不由得咂舌：

    「嘁，这是理所当然的。」

    我说完后，收起笑容向艾琳看去。

    站在那里的是露西亚、艾琳、茜三人，她们脸上表情都或多或少有些紧张。

    看来艾琳刚刚是为了缓解紧张才开的玩笑。

    （这也不无道理。）

    说到底，我们现在身处战场，我也没可能说出『不要紧张』之类的话。

    不过，这次的作战对于她们来说没有危险，而且每人的任务也很轻松。

    毕竟要多么无能的家伙，才会期待用这些小鬼头去做复杂的任务？

    我只会吩咐她们做搞得定的任务。

    不过也并不是任谁都行。这个作战，是唯有她们三人才能做的。

    （哼，倒是真好运，这么好使的孤儿能让我一齐遇到。）

    我不知道为何心里突然有了这些想法。

    毕竟，阵容是兽人、高等精灵和恶灵，冷静下来思考的话她们确实都很特别。

    （……不对，说起来我也差不多。）

    只是下一刻我就意识到，我可能高估自己了。

    光从头衔看，我只是偶然被召唤到这里的异世界人。

    （哼，彷佛就是为了抵御这场灾厄，命运才把我们一起安排在了孤儿院。）

    我内心有如此想法。

    不过我很快就觉得可笑，可笑到喷饭。

    什么命运？就算那种东西真的存在，我也……不对，我身边的这三个女孩应该也会争先打烂这所谓的命运吧。

    就在此时，茜把手举起――看来准备完成了。

    「茜，流程你都知道吧？」

    「嗯，姐姐我会加油的&#9834;你看好了喔小真&#9834;」

    茜说着，举头仰望天空。

    由释放出的魔力托动，湛蓝长发反重力地飘舞。

    还是老样子，明明就是个恶灵，却在施展魔法的时候真的跟个女神一样。

    我考虑着她形象的问题，突然她开始在嘴里念叨着什么。

    「是在用咒文增幅魔力。」

    艾琳如此解说。

    是么？

    布置浴池和给药水注入魔力的时候可没有这么咏唱过。

    （看来她多少是了解现在是重要时刻的。）

    想着这些事，就在这时――

    「雨云公公飘呀飘~留下小水坑~&#9834;一步一个啪嗒啪嗒真开心~&#9834;要和妈妈一起、回家啦&#9834;暧乎乎的小床甜甜地睡&#9834;」

    我听到了儿歌。

    「唱得好，你去做哥布林的饵食吧。」

    「别、别急啊真嗣！茜在认真凝聚魔力！这是很难理解的复杂构成……这回可是个大魔法！！」

    「……不会吧？」

    然而真的发生了――茜唱完儿歌的同时，原本晴朗的天空突然涌现了灰色的云。

    接着，在哥布林军的头上淅淅沥沥地下起了雨。

    而且这个……。

    「唧唧！？」

    「咕唧唧！？」

    众多悲鸣从哥布林军队中发出。

    「稍微有些热的阵雨完成了~&#9834;」

    没错，这个是热雨。

    ……唉？？热雨？

    「我是说过大范围用热水泼哥布林，不过谁说『操控天气』下热雨了啊！」

    「诶、诶诶~，不、不行吗？」

    茜受到打击。

    不对，效果是相同的，这倒没问题。

    我就算不懂魔法，也知道变出来热水，和操控天气比起来完全是天上地下。

    「……你果然不是恶灵那么简单啊。」

    我这么说后，茜惊讶地朝我看过来。

    「没、没错！就是这样子的！想起来姐姐的身份吧！」

    「嗯，误会到现在真是难为你了。今后我待你要怀着尊敬。」

    「嗯嗯，怀着尊敬之后呢？」

    茜带着期待满满的眼神等待我的话。

    「从现在开始我会正式称呼你为热水精灵。」

    「怎、怎么这样！？虽然从恶灵升级了，可这微妙的地位是什么意思嘛！？」

    真是贪心的家伙，档次都提高到精灵了还不能满足。

    「那么我单用雨女叫你吗？」

    「那个就是一句坏话吧！？」

    把做哀声的茜放一旁，我开始观察哥布林的动向。

    虽然说茜施法降下的雨是热水，不过至多只有四十度。

    也即是说，是刚刚好的洗澡水的温度。

    虽然也可以用更热的水泼上去，不过我所要实行的作战并不是这个。

    「主人！和您说的一样，哥布林开始移动了！」

    听到这条报告我不由得扬起嘴角――

    「咕、唧唧！」

    「是人、类他们的、攻、攻击！！」

    「保护住！王、保护住！」

    因为，我俯视的哥布林们正在如我所料想一般行动。

    「和我计划的一样，让他们误以为王国军发动了攻击。」

    没错，这便是此次作战之二。

    露西亚也点头道：

    「是的，主要环节结束了。可我们并不知道哥布林王的样貌和位置，所以，首先必须要知道王的具体位置才行。」

    没错。

    即使只有四十度，它们突然被用热水泼，也一定会认为是敌人发起了进攻。

    「和真嗣说道的一样咧！一群连攻击都能分辨错误的杂鱼，一定会为了保护王而向王聚集！」

    视线移动到艾琳话里指出的地方。

    确实有一个地方，哥布林们的聚集很不自然。

    「看来是那边咧。」

    那个位置就是王的所在。

    「但还不能马上下定论。」

    哥布林的数量庞大，现在这个时间点还无法判别哪个才是哥布林王。

    「这也是计划之内。露西亚――」

    「是！请放心交给我。我会探知出哥布林王的位置！！」

    露西亚说着，仔细嗅起了味道。

    兽人族的嗅觉碾压人类，即使距离一公里也能嗅准味。

    制作药水的时候我亲眼见证过。

    （但有一个问题。）

    露西亚并不知道王的气味。

    对于不知道的味道要怎么才能定位呢？

    那就是――

    「真嗣，你的策略真是厉害，用茜的雨限定对象范围。而且这个方法还能排除重复的气味，将气味的种类降低到只有两种！的确十万哥布林没可能找出来，但要是像现在这样就不难了！」

    没错，那就是『消除法』。

    「王只有一个，然后就像药水那时候找同种类的植物……简而言之，就是一样的生物会散发出相同的气味，而我们只要寻找那个的独一无二气味就好。」

    实在是很简单的结论啊。

    「话说真嗣，看起来瓦尔姆斯军那里也开始有点动静了。」

    什么？

    我看向那边，确实有些动作。

    「肯定是因为哥布林军突然慌乱起来吓到了吧&#9834;」

    原来如此啊……。

    「真是糟，我对他们的计划只有诱饵，做出什么其他的举动都是我预料之外的了。」

    真希望他们不要轻举妄动。

    「你是说动起来反而碍事？」

    「毕竟小真的计划里是最不可能出现损伤的呢&#9834;」

    赶在他们多管闲事之前了结吧。

    毕竟我没有和他们一起战斗的想法。

    不过，不论怎样，我都会在保护孤儿院的时候顺便救下瓦尔姆斯王国。这一点毋庸置疑。

    随后，露西亚开口、

    「主人，我找到了！那个很黑的就是哥布林王！」

    她所指的地方，有一个肌肉漆黑的巨大哥布林。

    尖锐的角和巨大的铁锤，以及睥睨世界般燃烧着憎恶的赤红色眼睛。和其他个体的存在感比起来差距悬殊。用一言来概括，就是『怪异』，若要进一步细说，就是一具『憎恶体』。

    身长高达十米以上……。

    绝对没有错……那家伙就是哥布林王。

    ……它往这边瞪了一眼。

    （比起其他哥布林有着压倒性的实力吗，毕竟都察觉到我了。）

    不过我只笑了笑。

    没有关系，已经不需要再隐藏了。

    「若问为什么，因为被发现的是你――哥布林王。」

    说完后，我向艾琳吩咐：

    「你知道该干什么吧？」

    「放心交给我吧！不要眨眼，好好看清我的精灵魔法！！」

    语闭，艾琳开始咏唱。

    转瞬间，艾琳的身体周围就掀起了一片魔力奔流，而后迅速被炼化成压缩的风。

    我在割草的时候就确认了艾琳风魔法的实力。

    我闭上眼睛轻吐一口气，把剑握在手中。

    这是冒险者公会发给我的一柄剑。

    是一柄秘银魔法剑。

    据传，此剑是这个世上人类所能制作出的最极致的剑。

    我并不想借用这么贵重的东西，曾一度拒绝过，但他们说什么也不行，硬推着让我收下。

    的确，我从剑中感受到了一股非同小可的力量。

    「真嗣，要上了！看我把你一股气送去！！」

    「准备好了，动手吧！！」

    「唔呀啊啊啊！！飞行吧啊啊啊啊――――！！」

    与艾琳的大声喊叫同时，我从丘顶上全力助跑，然后纵然一跃。

    一瞬间，风精灵放出的烈风就撞到了我的后背上。

    啪！

    嗯？

    「啊！？真、真嗣，你裤……破了……露出屁……」

    我听到艾琳好像说了什么，但风声太大，几乎没听清。

    兴许是在为我加油打气吧！

    不用担心，我是不会输的！

    我变成了在空中狂飙的疾风，一往下看，皆是豆粒大小的哥布林。

    00011

    似乎没有注意到我。

    就算看到也会以为是鸟什么的吧，不会被在意的。

    「无可厚非，反正是瞄准哥布林王的狙击。人类如子弹一般狙击哥布林王……一般怎么可能想到。」

    不对，即使想到了脑子怕也转不过弯来。

    我想起来了提出方法时候，露西亚三人惊讶的表情。

    「但是，并不只有这样而已！」

    果然，最后的一笔还是得由我来写下。

    说起来，从刚刚开始屁股那边就比别的地方要冷一些。或许是超高速飞行的关系吧？

    我向着哥布林王的位置急速接近。

    随后，我注意到了哥布林王正表情愕然地看着我。

    哼，看来受到震惊的并不只是她们几个啊。

    它举起了手中的巨大锤子，是准备迎击吗？

    不过这正好。

    若问为什么，回答是，没有一点儿抵抗的话――

    「一瞬间就会结束！哥布林王！！」

    我呐喊着，就如一颗子弹一样打到了哥布林王的面前。

    与此同时，秘银剑被我趁着下落的势头打向大地。

    这把犹如迅雷般在空中急速飞行了一公里的剑刺入了地面。

    这般威力，除了天灾地祸外别无可比！

    啪咔咔咔咔――――――！！！！

    「咿咿咿――――――！！！！」

    「是什、么、咕唧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    伴随着震碎大地的冲击，哥布林们被猛然抛飞。

    一百……不对，这是超过了千位数的凄惨叫喊所组成的合唱。

    这是被叫做『防护』的技能原本的实力。

    从怪物手上守护名为『家庭』的『容身之处』的力量！！

    「哼，把地形都改变了吗。」

    刚刚还是一片平坦的地面，现在变成了像是受到爆炸攻击一样的碎石头山。

    被卷入的哥布林皆成为了碎肉，勉强留有一口气的，也绝无可能还能够行动。

    没错，除了一只哥布林王。

    「来堂堂正正一对一决斗吧，王？」

    在场的敌人对我这句话目眦欲裂，无不露出尖利的獠牙。

    「咕唔唔―，这些全都是你个蝼蚁一己做的吗……」

    哥布林王被眼前的景象惊住，不由得说出了这句话。

    「你连眼前发生的事情都理解不了吗？终归只是杂鱼的头头，看起来你就是个能抡一抡巨大锤子的废物而已啊。」

    哥布林王闻言，立刻露出暴怒的凶相，吼：

    「毛孩！口气不要这么大！本王可是被称作灾厄之王，是恐惧的化身！只会耍这点伎俩的人类不是我一合之敌！！」

    王吼叫着挥舞起手中巨大的锤子。

    「去死！！绝不容许有妨碍那位大人的东西！！」

    当啷――――――！！

    直截一击！

    这一击仿若连山都能打碎。

    那是超越人类所知范围的臂力，拥有能将数百号人一瞬间击飞的威力，和号令死亡前进的死神果然相称。

    「不愧被叫哥布林王，和一般杂鱼是不同的啊。」

    「咕呼，正是！你不过区区人类！！敢忤逆本王的你已经死到临头了！！」

    「嗯，看来确实如此。哼哼，的确是了不起的一击啊。」

    「咕哈哈哈，怎样，你明白了吧………………怎！？」

    听到锤下的我平静的声音，王发出惊声。

    「嗯，实在是了不起。居然都叫我防御了。」

    我这么说着，慢悠悠地将接住的巨锤推回去。

    「怎、怎么可能！？你怎么能挡得住本王必杀的一击！？」

    「嗯？对了，我之所以格挡，只是觉得躲开太费事了。那种迟钝的攻击，要躲掉简直易如反掌。但是呢，托你的福，让我体会了一次防御，值得称赞――我可是用了一根手指头呢。」

    「咕啊！？一、一根手指！？只、只用一根手指就把本王的攻击给挡住……。而、而且为什么，为什么能推回来！！！」

    我叹了口气，道：

    「还不是因为你太过无力？我还想你有多少力量呢，就这点程度啊。你叫自己灾厄之王的时候不会觉得脸红吗？」

    「咕唔啊啊啊！！闭嘴闭嘴闭嘴！！此等耻辱，我要让你加倍奉还！！」

    我对这句话一笑置之。

    「废话到此为止。赶紧的过来吧，杂鱼也要有个杂鱼样唷。」

    「咕唔，绝、绝不会饶了你！区区人类，怎能对本王……」

    「我不是说过不要说废话连篇了吗？」

    不胜其烦地打断了哥布林王接下来的话，然后极速冲向其胸口。

    「什、什么，这种速度……！？」

    「有说话的功夫，却不会防御吗？」

    我好心提醒之后，毫不留情地在它腹部狠狠来了一拳。

    那一击轻易地陷进了哥布林王应该比钢铁还要坚硬的腹肌。

    砰的一声，重达一吨以上的哥布林王被冲击推离地面。

    「咕、咕啊啊……！」

    「还没完呢！」

    我飞身追上升空的哥布林王，重重将其踢向地面。

    然后，在它已经翻白眼的侧脸又来了一计飞踢。

    「咕嘎啊啊――――――！！」

    擦着地面猛飞了数十米，直到砰一声撞上一块巨大的岩石才停下。

    「咕、咕唔噶噶噶噶嘎噶……」

    哥布林王推开瓦砾和小石打算站起来。

    但它已然受到了难以估量伤害，身上到处都是在喷涌鲜血的伤口。

    四肢全都在向奇怪的地方扭曲，英武挺立的角也悲催地折断了。

    「看来结束了呢，哥布林的王，招致灾厄的存在。我不可放过预图破坏孤儿院的愚者，就在这里解决吧。」

    听闻我的话，王满眼不甘地瞪视着我。

    哼，还能做出来这种眼色啊。

    但是，结局已定。对于想加害自己人的存在，我没有宽恕的善念。

    「结束了。」

    在这一刻，我拿起秘银剑高举，并且做出冰冷的终结宣告。

    在这之后，哥布林王像是想到了什么，眼睛突然暴睁，仰望天空就犹如那里有谁在一样。

    当然，那里什么也没有。

    但我的身体不由自主地从那里急速躲开，跟它保持了距离。

    下一瞬间，它恶臭的嘴巴像是开裂一般，朝着天空嘶吼：

    「至高无上的尊者！请借给我力量！！您所害怕的勇者出现了！是阻止我们雄心的善神的使者！！请借给我暗黑的力量……！！」

    勇者？　善神？　一体何を……？

    勇者？善神？在说什么？

    但已经没有考虑那些的时间了。

    遮住天空的雨云突然裂开，像是瘴气块的魔力从那里倾泻而下。

    「嘁。」

    我不禁捂住口鼻，直觉告诉我这是被诅咒的东西，一般人只要接触到便会在短时间内丧命。

    「咕、咕唔啊啊啊！太、太厉害了，浑身都是力量！噢噢噢――――――！！！！」

    哥布林王惊喜地高呼，那股降下的魔力不断涌入它的身体。

    （蠢货，如果一直接受的话……）

    「噢噢噢噢…………。咕、咕咿！什、什么！！我、我的身体竟然！？」

    惊喜的高呼一瞬就变成了绝望的悲鸣。

    「这不明摆吗？接取那种离谱的邪恶魔力是要付出代价的！」

    它的身体以肉眼可见的速度发生异变。

    先是骨骼发生变化，沦为在大地上爬行的怪物。

    然后身躯肿胀两倍，就像是吞吃了食物的蛇。

    嘴里长出无数锋利的牙齿，低落的酸性口水灼烧着地面。

    尾巴重新长出来，前端黑红色的突出点辉发着怪诞的光芒。

    四肢的手足生出充满不详的钩爪，身上有无数触手从皮肤处突破而出。每一个触手都有一张带着牙齿的嘴，彷佛都有自己的意识一样，发出咔嚓咔嚓的声音威吓周围。

    接着，触手好像看到了什么似的，伸出它们那镰刀状的头。

    呲啦！！

    鲜血乱舞。

    那些都是它死亡的部下，看来没留下判断是不是自己同胞的机能。

    触手们互相争夺它们部下的尸首，并且毫不在意地嚼食。

    「咕唔唔呼呼、西、夏掉，夏掉你……」

    它鼓动的意识唯有对我的杀意吗。

    「可悲啊……你所说的王样去哪了？现在你就是个丑陋的怪物喔？」

    「曹死了，谁会是。不王是来夏你的就够了！」

    王……不对，这个无定形的组合体怪物一抖自己的身躯，使用体内所有的器官一齐向我袭来。

    无数的触手、从嘴里龇出的可怕獠牙、像蝎子般带有猛毒的尾巴，都在想要夺取我的命。

    （真是令人作呕的家伙。）

    我打心底这么想道。

    若问为什么，回答是，它的每一个器官都在纵横交错着行动。

    （一个生命上寄宿着好几种意识，还会随自己想法行动，这种畸形的东西真是叫人从生理上感到厌恶。）

    唰啦！！

    我在千钧一发间躲过了它的突击。

    它冲过的地方，只剩下了一堆瓦砾和小石的山。

    「原来如此，这才可谓是死神啊。」

    我讽刺地撅起嘴。

    以一己将灾厄再临，对得起哥布林王的名号了。

    我感到一丝钦佩。

    当下看来，它的进攻太过猛烈，我根本没办法回击。

    不得已，我只有一点一点往后退。

    接着……。

    「啊！？」

    落脚处很不稳，我一下没稳住身体。

    「咕呱呱呱、呱！！漆、漆死！！」

    不定性的怪物趁势追击。

    ……不对，应该说无数的器官一起蜂拥而至！

    陷入如此困境的我――

    「……行动真是单纯，居然被这种程度的勾引骗到……这样一说还是你哥布林王的时候更强一点啊？」

    我不急不徐地把头抬起道。

    没错，被它连连打退和跌倒都是假的，纯是我的演出。

    它好似一点都没有察觉到我的意图，血红又浑浊的眼睛里唯有对我的憎恶。

    （真是悲哀啊……）

    它没有停下身，不对，应该说停不下来。

    这些无法停下的各种器官，就像被食物吸引的小鸡，任着各自的想法向我冲来。

    这结果会如何呢？

    嚓嚓！！唰唰！！

    不堪入耳的切肉声响彻奈里亚平原。

    「咕、咕咿咿咿。」

    接着，是充满痛楚的声音……。

    ……当然，这个声音的主人――

    「和我想的一样，这些器官之间也会冲突……」

    我看着在互相蚕食的不定型怪物着实有些怜悯。

    就如地狱的景色般。

    触手啃食头部，钩爪切裂触手压向大地，猛毒的尾端刺向自己的嘴，而嘴内无数锋利的牙齿咬噬着尾巴，此刻依然在咀嚼着。

    器官之间都是互相夺食的敌人。

    「看来结束了，悲惨的王啊。你就如此面临终焉吧。」

    看着自己，被自己蚕吃殆尽。

    「咕、咕、咕、咕唔啊啊啊――――――！！！！」

    但是，王还没有停止。

    为了冲向我，它撕掉了碍事的触手，咬下并扯碎了无法控制的尾巴。

    「还不死吗……不对，是死不了吗？那个邪恶的魔力强行延长了生命，践踏作为王的荣誉，连死都要限制啊……」

    难道是诅咒吗。

    「那我就让你好受点。」

    我直视着逼近的王。

    对方是被诅咒强化的无与伦比的怪物，也许把整个大陆的S级冒险者捆在一起都打不过。

    …………那么，我是时候用剑了。

    没错，我就这样第一次在异世界拿出了『战斗姿态』。

    「哥布林的王，欢喜吧。你是第一个能让我拿出架势的！」

    做着说明，但我手上的动作一点没停下。我向秘银魔法剑灌入在体内涌动的魔力，这是我在制作药水的时候学到的，虽然是一个违反常理的方法。

    秘银剑开始发出鸣声，剑身浮现金色的光茫。

    但同时，剑身上传来响起物体开裂般噼里啪啦的声音。

    （果然吗。）

    我低头看向声音道源头，也就是那把秘银剑。

    ……没错，被称为『魔法银』的秘银承受不住我的魔力，正在发出崩坏的声音。

    「不过，只要放出这一击就足够了。」

    待到我将魔力填充完成，我的视线定格到逼近的哥布林王。

    现在的它和刚刚各种器官纵横交错着蠢动的不知名状物不同。

    ……哥布林王这是找回了一些理智吗。

    我不知道那个是由什么导致的。

    但在一瞬间，我和哥布林王建立了沟通。

    （你名真嗣吧，你到底是什么人？）

    （只是一个孤儿院院长，我说过吧？）

    （哈哈哈哈……开什么玩笑。也就是说本王输给了区区一个院长吗？）

    （没错。但你不要误会了，如果我不是孤儿院院长，或许无法战胜你。）

    （什么意思？）

    对于哥布林王奇怪不已的问话，我做出一个明确的回答。

    （我所获得的技能是『守护家庭的力量』。需要保护那些小鬼的时候，会有无限多的力量寄宿在我身上。只要你的目标有孤儿院，我就绝对不会输！）

    与在内心的呐喊同一时间，我将手中鸣动的秘银剑横向劈击。

    00012

    「……咕啊……！」

    带来的一波冲击将哥布林王叫声完全抹杀，金色的光芒铺满整个场地。

    吞没了蠢蠢欲动的触手和无数可怕的獠牙，不知名状怪物的肉体被净化得微尘不剩。

    这是一场神圣力量消灭邪恶力量的神迹。

    光芒总共持续了数十秒钟才结束，最后留下的，是被净化后回到原本姿态的哥布林王的尸骸。

    ……还有山顶被抹除形成的山脉。

    「……糟了，我忘了它背后还有一座山。」

    我没想改变地形的……。

    这个技能控制好力度十分困难，这个就是被力量牵着鼻子走了吗。

    想着这个问题时，我手中发出阵阵「啪嚓」的锐利鸣音。

    那是秘银剑开始粉碎的声音。和我想的一样，它承受不住我的力量。

    「……这样一来我以后要用什么剑才好……」

    这个可是被称为人类最极致的剑……。

    随后，我听到别的地方也传来了「啪嚓啪嚓」的声音。那是哥布林王的尸骸处传来的。看来我的魔力也让它开始回归于无了。

    「……这点倒挺好的。」

    把我拯救了王国的这种对我而言不必要的证据给消除了。

    「……拯救王国说到底就是顺手而为，我单纯只是想要守护孤儿院而已。我一点也不想惹人注目，毁掉山体实在是粗心致使……真是失败啊。」

    我不想当英雄，名声是俗人才会觊觎的东西。还是让给俗气的同班同学们吧。

    恰是了无起伏的平稳生活，才是世上最珍贵的。

    （就是因为这个关系，我事前就和多兰说过我拯救王国的事情绝对不要泄露。……嗯？）

    ……那边好像有骚动。

    （……原来如此，终于来了吗。哼，他们的抵达可真是悠悠然啊。）

    我笑笑，随后转身离开。

    那是王国军对失去王变得乱哄哄的哥布林军展开反击的嚷嚷声。

    我在山丘上等待着与露西亚她们汇合，而后一跃乘上藏起来的马车，急速远离了奈里亚平原。

    因为之前过于担心，想要抱过来的孤儿们被我一把推开。

    在疾驰的马车后方，可以听见王国军讨伐哥布林们的呼喊声。

    和我想的一样，他们收拾善后是没问题的。

    （往后就可以专心经营孤儿院了。）

    我俯视着毫无离开孤儿院想法的女孩们思考着。就是这样，我守护孤儿院而做的战斗，在无人知晓的情况下告终。

第一卷 12.最后一幕

    「……虽然不是广为人知，但我想我的战斗已经结束了。」

    「说什么呀？在自言自语吗？好不好嘛直见哥哥～差不多改变心意了吧～。不要说什么临时了，就来登记一个冒险者嘛～。嘻嘻～，直&#12539;见&#12539;哥哥～」

    甜蜜的语句，不断向我诱惑。

    「忍耐可是剧毒喔？把你的身体投向我吧～。其实我很中意哥哥的哦？现在可以无条件让哥哥直接就当S级。嗯哼，最重要的是我舒碧儿会亲自给哥哥额外服务哦～」

    我忍住想要给她鼻子一拳的冲动，开口道：

    「赶快回去吧舒碧儿，我说过多少次了？我是露娜孤儿院的院长，工作非常忙。要是碍事我可不饶你喔？」

    但是叫舒碧儿的女孩没有回我的打算，不知道哪里让她觉得有趣，一直在那嬉笑着。

    「不会饶过我，咿呀、我要不知道怎么办了哎。」

    她是一位十五、六岁，有着一头白金色长发的女孩。

    像是猫咪一样微微翘起的眼睛，言行不知说是成熟好还是低俗好。不管怎么说这家伙――

    「我的父亲……不对，应该说多兰会长，他是说过的哦？说过不能眼睁睁看着救国的英雄溜走了，要想办法让他加入我们冒险者公会的执行部。嗯哼哼，我顽固的父亲已经缠上直见哥哥你了哦？当然我也是～」

    舒碧儿说着，伸手要来摸我的脸，我想都没想直接就把她手打开了。

    「咿呀、好过分哎。」

    虽然在吟着悲鸣，但她完全没有在意的意思。

    她现在别看她现在这副乖巧顺从的模样，但我可知道她葫芦里藏的什么药。

    也就是说，这是为了让我大意而故意做的笨样子，她本质其实更像是蝮蛇或者马蜂。

    「唉……」

    为什么会变成这样。

    我打倒了哥布林王，将瓦尔姆斯王国从毁灭中拯救、从外债中解放并守住了孤儿院。

    事后也告诉过多兰和提特诺别说出去，这件事情应该是永远埋藏在黑暗中的才对。

    ……但是，发生了预料之外的事情。

    也就是来自冒险者公会积极的笼络。

    没错，是我表现太好了。

    我讨伐哥布林王的委托，是冒险者公会扭曲规则，以C的委托等级交给我的极限C级任务。

    因此，这一连串事情出现后，立刻就成了公会内只要是干部就无一不知无一不晓的大事件。所有知道的都在密切关注着事件的进展。

    我和哥布林王的战斗，也被拥有『远视』技能的人全程监视了。

    所以，我就在全干部注目的舞台上完成了一百……不对，还要在那之上分数的表演。

    （我太糊涂了。）

    至少苦战一些多好。

    然而我非但没有苦战，还完全是压倒性的胜利。而且还有段魔法秘银剑因为承受不住我的魔力自我崩坏的后戏。

    也就是说，现在的我对于公会高层来说是要火速笼络的最重要人物。

    我说过可以低调地处理掉这件事，结果事实证明我实实在在是太天真了。

    这位叫舒碧儿的女孩每天来笼络我也是公会会长多兰的正式命令。

    「不管来几次都一样，赶快回去。」

    「真是能坚持啊直见哥哥～。不过，这点非常好哦。嗯哼哼～」

    差不多把她踢出去算了吧？就在我这么想的时候，露西亚到了屋内。

    「主人，今天可以吗？……啊、舒碧儿小姐，欢迎您。」

    「收到～，露西亚西亚，今天也打扰了哦～。但今天也遗憾，应该不行了。……露西亚呀，你也来帮我说一句嘛～？」

    「唉？好的。主人请您永远陪在我们身边。」

    「又没有其他可去的地方。」

    「我自寻烦恼了～哩啦哩啦啦。」

    舒碧儿哼唱着天晓得是什么的小调，老实地开始准备回家。

    「要钓到大鱼不能心急，我会耐心等待的～」

    就这样，舒碧儿留下一个让人猜不透的笑容后就走了。

    真是使人身心俱疲的家伙。

    「还有露西亚你有什么事？」

    露西亚被我问过，立刻开口：

    「啊、是的。我想向您报告之前处于制作之中的『纸』终于完成了。」

    哦？终于完成了吗。

    「那这就去看看吧。」

    「好的！」

    我刚起步露西亚就伸过来了手。

    被舒碧儿的打搅搞得疲惫不堪，连拨开露西亚手的力气都没了。

    我们就这样牵着手向目的地房间走过去了。

    那间房间是在这座孤儿院里较大面积的一间，正中间放着一张大工作桌是它的特征。

    我们称这间屋子为『工作室』，现在里面的大工作桌上放着泛黄的东西。

    「嘿嘿，怎么样真嗣。这是我做出来的。」

    「啊、姐姐也有帮忙耶！」

    「茜你只是把东西拿过来了而已吧？」

    「怎、艾琳。你这样不好，怎么可以泄漏少女的秘密！姐姐好不容易才升级到了热水精灵的地位！」

    茜居然领受了……。

    我自然是无视她的，

    「那么有可以使用的吗？」

    对于我的问话，包含露西亚在内的全员都在点头。

    「有的。多亏了主人您吩咐用多种草来制作！」

    「几乎都是强度不足很容易破，或者是过于硬而根本写不了字的东西。」

    「但&#12539;是&#12539;呢，有一个是很柔软却也不易破的。就是这个&#9834;」

    茜说着，从桌子上拿了一张交给我。

    嗯……。

    我从茜手中接过，试着折了折，再写了几个字。

    （完全是劣质品啊……）

    不得不说，和我的世界的纸相比在各个方面都处于劣势。

    泛黄而且还脏，强度也堪忧，只要稍微用点力就破了。纸应有的光泽什么的想也不要想。

    但是……。

    「真的可以写字。」

    虽然粗糙但没关系，柔软性很少但也是有的。

    只要不突然用力就不用破。并且……。

    「或许可以量产。」

    材料是庭院里的杂草。因为哪里都有长，也不用去担心什么素材的供应。

    这是与调合药水不同的点。药水的素材入手实在很难，没办法商品化。

    「那、那么！？」

    露西亚屏住呼吸

    「没错，具备作为纸张的最低限条件，合格！」

    对于我的话，女孩们哇地发出了欢呼声。

    「我们终于做出来了！我的主人就是厉害！」

    「不要忘了我的贡献啊！」

    「小真好优秀&#9834;这个发明是可以动摇历史的大发明！我们把只有贵族才能拥有的书本普及到了平民百姓之中！革命，这是革命&#9834;」

    「嗯，我打算加一个附加价值卖。前面说过的绘本，制作出那个然后带着露娜孤儿院的商标卖。」

    对于我这个说法，女孩们情绪再起新高。

    她们立刻就开始讨论使用神话的题材，或者采用在精灵族内流传的童话等。

    那些我准备让她们决定，等决定出了一个之后找我讨论。

    （这个就是我们的第二个商品吗。）

    建立各种收入来源是重要的事情，这个是继魔芋之后的第二弹。

    就像前孤儿院院长失踪，金钱的有无会直接左右未来。

    现阶段产品开发顺利。

    可以说前途一片光明。

    ……不过也不是没有担心的事情。

    这几天有些问题一直在我脑海中萦绕。

    「……哥布林王和疾风哥布林们说的『那位尊者大人』到底是谁？」

    而且……。

    「还有『勇者』……？」

    那是在游戏里登场的拯救世界之人的称呼。

    「哼，太荒谬了。」

    我耸了耸肩。

    （我只是一介孤儿院院长，拯救世界什么的简直是一个笑话。）

    说完，我轻笑一声，将这个问题抛到一边。

    ……但是，不知为何我果然还是对这句话有些在意。

    就在我结束思考之时，耳边开始隐约听见有人在叫自己。

    「主人大人！主人啊！」

    露西亚连续呼喊我多声。

    「主人您怎么了？一直在那里不动。我们已经决定了题材想要说给您听一听，都已经叫过您很多次了。」

    「…………哼，也没有必要担心。」

    「唉？」

    「没什么。」我这么说完，就径直走向女孩们。

    （没必要想得太过复杂，只要把对这个家庭出手的家伙打倒了就完了。）

    我侧耳听着女孩们的提案，方才还觉得麻烦的预感已经消失得无影无踪。

第一卷 关于每个人都选不出来适合自己的衣服这件事

    「喂，要去买东西了。」

    某一天的下午，我对在孤儿院客厅的三个女孩喊道。

    女孩们都对我这句话露出了意外的表情。

    往常基本都是我一个人出去，就算需要帮忙拿东西也只要再来一个人，从来没有过像这样朝全员说去买东西。

    「也、也就是约会是吗！？露西亚很高兴能和主人一起购物！！」

    我叹了一口气。

    「说什么蠢话，当然是要帮着拿东西吧。这次要买的东西体积很大，所以要一起去。」

    「知道了～」

    露西亚微笑着说。

    「真是没办法啊，这么需要我的帮助吗。」

    艾琳好像说了些什么，但我选择无视。

    之后艾琳露出牙齿，像是不满的「咿咿」了一声，不过我还是选择了无视。

    「一下就提出来和三个人约会的小真好大胆！成长得这么开放的小真…………姐姐觉得很酷！你等等哟，姐姐很快就准备好&#9834;」

    「你是什么都没听进去啊。」

    女孩们一直说着那种话，同时都在兴奋地做着外出的准备。

    「准备好了吗？那么现在就出发吧。」

    「「「好了―」」」

    对我的话，准备好的三个女孩元气满满地做出回答。

    「就是这里，我们到了。」

    抵达了目的地的店家，我们准备走进去。

    然而就在这时，露西亚耳朵焉下。

    「主、主人。那个，要去的店真的是这家吗？」

    「这家服装店看着好贵……」

    艾琳脸上也挂着为难的表情。

    「就是这样，今天要来买你们的衣服。每人买两三件。」

    「你怎么了小真！？要是平常一定会对姐姐说『宠物没有穿衣服的权力』的！？」

    「不要在公共场所说会让人误会的话！」

    看到路人表情惊讶地急忙从我身边走过，我马上向茜说道了一句。

    「唉……别误会了，我并不打算铺张浪费，只是衣服最好是一开始就买好的。好衣服珍惜着穿能穿很久，不会像质量差的衣服那样容易损坏，这样算的话一开始买好的衣服会比一开始买差的衣服更省钱。」

    正是要避免便宜没好货。

    「但、但是怎么可以在这么豪华的店铺里买衣服……」

    「别嗦嗦了，这是院长的命令。」

    在我这么说后，女孩们停止了辩驳。

    一开始就听我的不就好了。

    「好了，赶快进去了。」

    「是、是的……」

    我们进入了服装店铺内，这里面架放了各式各样的衣服。

    似乎是根据种族和职业来分类的，价格全都很高，不过毕竟只有这一次，就放开了腰包买吧。

    就像刚刚说的一样，并不是为了铺张浪费，全部都是为了俭朴生活的先行投资。

    「好了，都去选几件吧。」

    「但、但是……」

    「不要让我等太久，事还多着呢。」

    或许是放弃了抵抗，女们们为难地踏出步伐。

    ……她们一开始的时候一直在偷瞄我的脸色，但过了一会就闪亮着眼睛开始物色自己中意的衣服了。

    真是的，看来要花不少时间。

    我叹了一大口气。

    休息没多久，露西亚不知道为什么跑到了我这边。

    「那个，这个怎么样呢？哪个比较好，露西亚想听听主人的喜好。」

    露西亚这么说着，有些害羞地把衣服拿过来给我看。

    原来如此，看来是想参考我的意见。

    那么让我看看她挑了什么衣服。

    我把露西亚递过来的衣服在眼前展开。

    这件衣服的款式，对于身为日本人的我十分熟悉。

    纯黑色长裙够至脚踝，挂在裙身翩翩飘动的雪白围裙显得尤为抢眼。衣裙的肩部和下摆处装饰着荷叶花边，绕身的裙带缠至后背，在腰间系成一个大蝴蝶结。它的配饰是一个不怎么显眼的小发箍，但这正合适。露西亚原本就自带两个蓬松柔软的兽耳，头饰没有必要过于醒目……、

    「这不完全就是女仆装吗！」

    我大声喊出，并且把衣服向露西亚推了回去。

    「主、主人！？这、这件不行吗？确、确实是这样，我根本不适合女仆装对吧！」

    合适倒是合适……或者说太过合适了……只是我说要你们买的衣服不是这种类型的，我要你们买的是外出时候也能穿的日常装，尽量挑选日常的。

    「那、那个，主人，刚刚对不起。那么这个怎么样呢？」

    露西亚这么说着，又向我递来了另一件衣服。

    与女仆装穿在身上轻飘飘的风格完全不同，这件是紧紧贴在身体上的服装。

    这件服装藏蓝一色，紧身的作工对展现身形的线条毫不妥协，具有非常优异的伸缩性。奇妙的滑溜质感，与不可思议的艳丽光泽同居。尽管没有华丽的装饰，那个久经洗练而成理想状态，就像身经百战的战士一样，给人一种出尘脱俗的感觉。这件可以说是禁欲系的服装……、

    「不是、这个不管怎么看都是死库水吧！」

    为什么异世界会有这种衣服！？

    「唉？这个是用史莱姆纤维制作的工作服……那个，这件不行吗？我觉得这件衣服适用于各种环境的工作。」

    「怎么可能行！」

    真是的。

    但原来她是这么想的吗，刚刚的女仆服装也是本着方便工作才选择的。真的很像露西亚会做的选择。

    （这样下去感觉没完没了了。）

    没办法，我拿上了一件刚刚注意到的衣服，然后粗暴地塞给露西亚。

    「唉？」

    露西亚表情惊讶，不过对我的行为没有动作。

    「真是费事。那个白色的衬衫很搭你，你买那个就好了。」

    虽然显得是我强迫的，但这都是她选得慢的错。

    然而……。

    「合、合适！主人您说真的吗！？

    「？嗯……我觉得和你的发色挺搭。」

    对于我的回答，露西亚脸上浮现出非常欢喜的表情，把衬衫当宝贝一样捧在身前，向结账的地方走去。

    露西亚的头发是栗红色，晚上在孤儿院里能见度较低，真怕会在走廊上撞到她。所以从安全管理方面，醒目的白色更为合适。

    「嗯？」

    我还在思索着，艾琳又来到了我旁边。

    「什么嘛，你帮露西亚选了吗？那么、那么你也帮我看看吧。毕竟在孤儿之间不能有不公平的事情！」

    这是什么道理？

    不过从刚刚露西亚的反应来看我的衣品并不差，而且我也没太多时间浪费在这里，还是早点选好合适的衣服回孤儿院为好。

    「好吧，那么这件怎么样？」

    「你早就给我选好了吗？嘿嘿，我看一看……咿，这是什么啊？」

    艾琳的眼睛睁成圆形。

    看来是被我良好的衣品给震撼到了。

    「怎样，这是上下纯黑的皮裤皮衣。」

    当然，我也没有忘记把手套给她配上。

    「嗯，像不像立身于黑暗的暗杀者？」

    我觉得非常帅气，但艾琳表情似乎很为难一样。

    「这个……嗯，真嗣你能为我选我是很开心了，但能不能，就是那个，要是更像是女性穿的衣服一些就好了。那个，比、比如说，真嗣你看着会觉得可爱的服装什么的。」

    「哦？」

    原来如此，看来比起帅气的服装更希望可爱的。真是遗憾，明明纯黑的那么有范……。

    （不对，现在放弃还太早了。）

    女性会通过戴上各种小物件来增加自身的魅力。

    那么……、

    「如果再加上这些怎么样？」

    我这么说着，递给艾琳戒指和外套等等的小物件。这样一来可爱应该也有了。

    但是……。

    「这、这个是……」

    这次艾琳话都噎住了，全身也僵住不动。

    实话说这不是觉得好的反应。

    嗯……这是为什么？

    明明都有了骷髅戒指和纯红披风，另外还有眼罩和绷带，为什么她会不满意？

    （不管怎么看都很有范的……）

    真是的，女性脑袋里装的都是什么。

    「唉」，不一会后艾琳缓了过来，并且发出了一声轻叹。

    「真嗣，你还是从我最开始想选的几件里面帮我挑吧。你看，就是这两件。怎么样，看着和我很搭吧？」

    艾琳说着，拿过来了两个带有衣帽的华丽服装，颜色是一黑一绿。

    「就这两个候选你自己选择不就好了，哪个都差不多。」

    「什么嘛，你是说都很适合我吗？」

    艾琳打趣了我一句后，我突然意识到自己的错误。嗯，这个是……、

    「不对，果然黑色比绿色要好一些。」

    对于我认真的提议，艾琳的脸变得通红。

    「唉？这、这一件更适合我吗？……嗯、嗯―，那就选这件吧。真嗣都这样说了，我就勉为其难的接受吧！」

    她说完，立马抱着黑色的那件往结账的地方走去了。

    「对。」

    绿色的那件配上艾琳的金色头发让我联想到了玉米棒子，不过就算是我也说不出这句话……。

    「那么小真，现在轮到姐姐了哦&#9834;」

    茜这么说着，也向我递来了衣服。是黄色和水蓝色的两件巫女服。

    「一开始我就说过了是自己选……」

    「小真怎么看&#9834;哪个才是你喜欢的呢？」

    她完全没在听我说。

    「算了。你选水蓝色的吧。」

    「小、小真……你终于承认我是水精灵神了！因为是这样，才选了符合姐姐身份的颜色……」

    茜高声欢呼着，但我摇了摇头。

    「不是，我单纯是觉得选你的衣服麻烦，让我的心情很郁闷，一下子就想到了蓝色。」

    「是因为这么差劲的理由才选的！？小真你对我的态度和对她们两个的完全不同！！」

    吵死了！

    「烦人……我那是玩笑还是怎样，都是想尽早结束采购。」

    「我希望小真你能说清楚……」

    茜的这句话我当然是无视的。

    「和你说的一样，水是你的特征。这是很适合你的颜色。」

    「是，是那样吗？小真是说和我很合适？那、那果然还是选水蓝色了&#9834;」

    茜的情绪急转，开心地走向了结账的地方。

    唉……毕竟水灾也算是水啊……。

    我最近对茜的看法是塞壬那种的水魔。

    如果我说了出去茜一定又得叫个没完，所以我选择了沉默。

    （哈啊，现在光是一个买衣服就已经这么累了。）

    我十分疲惫地看向露齿而笑的孤儿们。

    （反正她们穿什么都挺搭的，我是觉得买什么款式都一样……）

    我那么想着，等待她们买完了心怡的衣服。

第一卷 后记

    大家好，初次认识，我是初枝れんげ。同时我也要向你们说一声好久不见，十分感谢各位入手本书。

    虽然可能有人会把它放在书架上后就不看了，但无论如何，我现在的感激之情已无以言表。

    我的这本书终于文库化了，这是我一直以来的梦想。实现了文库化，我的人生目标也就实现了。即使有飞来横祸，我的此生也值了。

    这本书的原作是我这个业余小说家在『成为小说家吧』这个广受欢迎的网站上发表的小说。

    了解这一点的人可能会被吓一跳吧？

    毕竟我修改了大约百分之九十九的内容。

    老实说，我在连载后不久就收到了文库化的征询，曾苦恼过要以什么样的形式出版这本书，因为在互联网上收到过许多意见和指正，所以我决定接受它们并进行修正。

    也正是因为这个原因，我交付的时间比预期的要晚。实在是抱歉，在这里我要感谢大家的理解和耐心等待。

    然后，我还要向大家谢罪一次，因为后面还有两卷，请担待！

    也向TO Books社谢罪，能够接受我的任性之举与拙劣的文笔水平。

    还有TO Books的主编，他的心怀非常宽大，与他交流时的每分每秒我都深刻地体会着这一点。

    此外，我还想向插画师先生感谢。

    看到插图的瞬间我高兴地跳了起来。

    能够得到这么漂亮的插图，我想我真的很幸运。

    这辈子的我是一个只对写小说感兴趣的废柴，下辈子重生后，我也想成为一个画出来的画能令人喜欢的画师。

    最后，我想对拿到本书的各位读者，以及在网络上连载时就开始支持我的读者们表达衷心的感谢。衷心感谢您的垂阅！！

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)