★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<被坐在后面的辣妹喜欢上，我快要没辙了>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：夜之宙

    扫图：linpop

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：不会修图的kid

    「……别看着我好不好。」

    「就算你这么说……但你这一脚华丽地踩进路边水沟的模样，实在很难不引人注目。」

    「我、我又不是自己想踩进去的！啊――真讨厌！等等就要去打工了，怎么可以身上带着水沟的臭味去啦……而且连制服和手上都溅到了……」

    「打工？几点的事？」

    「……五点。」

    「还有一个半小时啊。先回家一趟不就好了？」

    「啊？我回家要搭一小时的电车耶？绝对来不及好不好！」

    「原来如此，那样确实是赶不上。我想想……那你要来我家吗？我住的公寓就在附近，你要的话可以把浴室借你用。」

    「咦……？」

    「怎么样？」

    「……我要借。谢谢。」

    这是藤原三代与结崎志乃的第一次交谈。

    时间在第二学期刚开始的九月上旬，三代在回家途中，偶然看见志乃失足踩进满是污水的水沟，导致了这次对话的发生。

    在三代就读的高中――有一位人称稀世美少女的辣妹。而那位辣妹，正是刚才与三代说话的结崎志乃。

    志乃就坐在三代正后方的位子，两人在物理上的距离十分接近。然而，三代在他的校园生活中，一次都没有与志乃交谈过。

    由于对平凡无奇、兴趣偏宅，在班上时常孤身一人，属于底层阶级的三代来说，志乃是犹如外星人一般的存在，实在无从想像她在想些什么，因此就连将课堂讲义传到后方时，三代也没有尝试搭话。

    会这样并非刻意为之，只是下意识地认为彼此所在的世界不同，才形成了分栖共存的结果。

    而正因如此，三代对自己突然开口搭话的事实感到相当讶异。并且志乃还直接答应了自己的提议，也很令人不可置信。

    不过，这世上有所谓的『偶然』一词。所以三代认为，当下发生的事情一定就是如此。

第一卷 9月5日～9月12日 所谓命运比想像中还要普通呢。

    1

    考虑到穿着脏掉的制服想必不方便去打工，三代便借了自己的衣服给志乃穿。然而，因为两人的身高差与男女体格差异的关系，衣服的尺寸当然不合适，志乃穿起来显得十分宽松。

    「真爽快～」

    「那就好。来，纸袋给你。」

    「嗯？纸袋？」

    「这个纸袋满大的，制服也装得进去。去打工的途中，先把制服送去快速洗衣店的话，回家的时候就能拿到了。」

    「神应对～」

    「是吗？好了，你可以出去了。」

    三代把手指向玄关。自己能做的事都已经做了，所以一切就到此结束――本该是这样的，然而眼前的美少女辣妹却不知为何露出了很无趣的表情，一动也不动。

    「你也太冷淡了吧？啊～我知道了！你在担心这个状况被爸妈看到会怎么样对吧？他们一定会问你把女孩子带回家做什么嘛～虽然现在没看到人，但他们是出门工作或买东西，差不多要回来了之类的？」

    或许是出于好玩想捉弄人，志乃提起家长，试图戳击高中男生的弱点……但这对三代一点效果都没有。因为三代的父母由于工作的关系，人都在国外。

    「想这样捉弄我是没用的，因为我一个人住。」

    三代耸了耸肩表示自己毫发无伤，志乃于是不满地嘟起了嘴。不过下一刻，她似乎又想到了别的捉弄方式，开口道：

    「……一个人住很厉害嘛。不过这样的话，你家里面是不是藏了色色的书啊？毕竟爸妈都不在，所以可以尽情搜集嘛？」

    身为青春期的男生，三代确实拥有那方面的东西，但大多都是以电子档案的形式储存在电脑中。

    不过，毕竟不是完全没有实物，因此面对志乃搜索家中的意图，三代一转刚才游刃有余的态度，慌张了起来。

    「白痴！你这家伙，住手！」

    「唉，干嘛那么慌张？难道说……」

    「虽然我家有很多漫画，但不管你怎么找都绝对不会有黄色书刊的。绝对不会有。比起这个，你给我快点出去。」

    「不要这么嫌弃人家嘛。吼唷～」

    「『吼唷』个头。※你是牛啊？」（译注：日文中与中文「吼唷」类似的嗔怪声与牛的叫声「哞」发音相近。）

    「牛牛很可爱啊？哞～哞～」

    「吵死了！总之你快走啦！出去！」

    把放入制服的纸袋塞给志乃，将她赶出去之后，三代一眼都没多看便迅速关上大门，在原地瘫坐了下来。

    「……一般来说，哪有人一下就想搜索别人家的？果然是住在不同世界的人种啊。常识和价值观都差太多了。要是我的话，绝对不会随便翻别人家。哎，算了，反正明天开始我们又会回到互不干涉的状态。」

    三代嘴里喃喃说着一些社会的法则和道理。

    世上就算偶然发生了一些不寻常的事，也不会成为理所当然，终究会回归原本的模样。

    这世界就是如此。

    然而――凡事皆有例外。

    三代此刻还没有察觉，自己已经成了那个例外。

    2

    隔天早上，三代把黄色书刊拿去丢了。

    理由就是昨天志乃的搜索未遂。

    虽然再度遭遇相似危机的机率极低，但三代实在无法忽视这万分之一的可能性，等回过神时便已经将黄色书刊捆绑了起来。

    既然要处理掉的话，三代其实比较想卖掉换钱，但自己身为高中生的事实断绝了这个念头。毕竟在卖出时必然会被要求出示身分证，而对方看了之后绝对会联络学校。要是那样可就麻烦大了。

    往窗外一看垃圾场，能看见垃圾车已经到来，两名清洁队员正把书丢进车槽里。

    虽然把实物丢弃是三代自己的决定没错，但看着捆紧的黄色书刊就这样消逝而去的模样，还是令三代感到一阵莫名的悲戚。

    明明电脑里储存的色情图片和书都还原封不动，应该没必要感到寂寞才对……

    不过，不管如何，这样一来三代从今天开始又会回归如往常一样，平凡无奇又孤单一人的校园生活――

    ――本该是这样的。

    三代完全料想不到，自己已经无法再过上以往的校园生活了。而原因就是志乃。

    在第一节课开始之前，志乃突然向三代搭话。

    「昨天去你家冲澡时跟你借的衣服还你。还有，我打工的咖啡厅做的点心也送你！」

    志乃光明正大地说道，把衣服和作为谢礼的点心放到三代的桌上。

    三代其实并没打算要她还衣服，不过这不重要。面对志乃的行为，周围的同学们受到了比当事人三代更大的震撼。

    身为校内数一数二的美少女，志乃的异性关系是无关年级、班级或男女，所有人都关注的话题之一。而竟然将这样备受瞩目的志乃带回家中，甚至还把浴室借给她冲澡，三代因此一炮而红，成了大家好奇的对象。

    顺势而起的传言不只传遍了班上，还转眼间扩散到了整个学校。孤身一人的三代连一点辩解的机会都没有。

    无论走到哪里都受到瞩目，甚至还不断听到人们在窃窃私语。

    「我变得显眼了，而且是麻烦的那种……为什么会变成这样……如果这是恶梦的话，快点让我醒来吧……」

    直到放学后，三代慌忙地回到居住的公寓锁上大门，才终于得以松一口气。

    面对来袭的疲惫感，三代皱起眉头，决定先把志乃归还的衣服塞回衣柜放好。

    此时，一张小小的粉色纸条从衣服的缝隙间掉了出来。

    『我就特别告诉你吧！我的联络方式！』

    纸条上写着这么一句话，以及通讯软体的ID与电话号码。

    「这是啥啊……联络她的话，就会有可怕的大哥出来威胁人的那种吗？还是她打算拉我进老鼠会？」

    我才不会这么轻易就上当。三代这么想着，把纸条揉成一团丢进垃圾桶后，叹着气转向了书桌。先把那些烦心事忘掉，在深夜动画开播前读点书打发时间吧。

    虽说要消磨时间的话看漫画或轻小说也行，三代也很常那么做，不过由于三代看完作品的速度很快，所以现在并没有作品可看。

    这种时候的选择就是读书，三代一直以来都是这么度过的。对三代来说，读书就是一种唾手可得的打发时间方式，几乎可以称上是一种日常活动或习惯。

    如果有朋友的话，到街上去玩也是一个选择，可惜三代是个边缘人，没有可以一起玩乐的朋友。

    ――灰色的青春。

    从旁人的角度，三代的日常毫无疑问是这么被看待，实际上也确实可以这么说。不过，以这份难受的孤独为代价，三代获得了成绩这项成果。事实上，三代自入学以来一直都是学年第一名。

    「……这么说来，她还送了点心啊。袋子上写了店名，这总该不会是陷阱吧。」

    三代打开志乃交给他的袋子一看，发现里面是义式杏仁饼。杏仁饼没有散发可疑的气味，感觉应该不会发生吃下去才发现超辣之类的事，于是三代拿起一个放进了嘴里。

    杏仁饼甜度适中，相当美味。看来就算是辣妹，也不会用食物来捉弄人。

    「……单纯地很好吃啊。」

    三代边读书边伸手拿杏仁饼来吃，不久后就全部吃光了。

    （……要是明天不再受到大家瞩目就好了。）

    到了深夜，三代读完书，看了想看的动画之后，边钻进被窝边这么心想……但现实经常不如人愿。很可惜地，隔天情况依旧没有改变――不，不如说是变本加厉了。

    ――听说结崎同学到男生家里，还借了浴室冲澡……

    ――女生到男生家里冲澡……怎么想都是合体了吧？绝对合体了吧？我也好想跟结崎合体啊。

    ――那个叫藤原的男生，好像是个阴沉的边缘人耶。结崎怎么会找上那种家伙？我绝对比他好多了。

    ――是不是被催眠术洗脑了啊……？或是被抓住了把柄？我要是抓住把柄的话，也可以对结崎为所欲为吗？

    不负责任的谣言对谈论的一方来说或许很愉快，但对被谈论的本人来说，可是造成无比的压力。三代的精神渐渐被磨耗，不但课堂内容变得左耳进右耳出，甚至走路时的平衡感也变差，整个人摇摇晃晃的。

    但谣言是止不住的，这一切也只能忍受。三代于是像乌龟一样缩在自己的座位上，默默等待时间过去。

    这时，三代感觉到背后被自动铅笔戳了几下。三代感到疑惑而转过头，随即看见了满脸微笑的志乃。

    这么说来，后面坐的就是这位辣妹啊。

    （干什么……啊，我懂了。只要她找上我，我就会更加被周围逼到绝境。她是打算靠这样来找我乐子吧。毕竟从旁人看来很有趣嘛。）

    尽管想开口抱怨，但这八成正是志乃寻求的反应，三代不想让事态更加恶化，于是决定无视她。

    「戳戳戳～」

    「……」

    「你的回应呢～？」

    「……」

    只要坚持不反应的话，志乃肯定不久之后就会觉得腻了。所谓辣妹就是这种性格。

    因此，自己现在该做的，就是静静等待时间过去。三代认为这么一来，周围就会逐渐开始认为『可能是搞错了吧』而平静下来，一切圆满解决。

    三代的想法大致是正确的。

    到了午休时间，志乃已经放弃戳他的背，开始跟自己的朋友开心地聊天。

    尽管周围的视线还丝毫没有消退的感觉，但一定就快了。想到这种境遇之后就会结束，三代的心情也轻松了点。

    「……虽然还要花些时间，但看来我的日常终究会回归啊。」

    独自在学校食堂吃过午餐之后，三代安心地吐了口气，回到教室正准备打开门――却听见里面传来志乃与朋友的谈话声，于是停下了脚步。

    ――志乃，你去了藤原他家是真的吗？

    ――咦？真的啊。我借了浴室冲澡，还借了衣服穿。

    ――真假？志乃你喜欢那型的？藤原是边缘人耶。

    得知她们在说自己坏话，三代的太阳穴开始冒出青筋。

    然而……

    ――没什么喜不喜欢……只是觉得，他是个体贴的男生。

    ――体贴？

    ――我那天会去藤原家，是因为不小心踩进了路边的水沟。因为之后还要打工，正当我烦恼该怎么办的时候，他问我说『要来我家吗？』。因为我感觉得出来他完全没别的企图……所以就跟着他去了。结果跟我想的一样，他什么事都没做。对吧？藤原很体贴吧？

    ――比起体贴，我觉得他单纯只是很窝囊吧……不过志乃确实对那方面很敏感啊。

    ――常常很快就注意到对方别有企图，在说到话之前就用反应或态度强硬地拒绝掉嘛。

    ――难道说……志乃你从来没跟男生交往过？

    ――是、是没错……因为我不太会应付男生……

    ――纯洁的少女竟然真实存在。真是尊贵。

    （结崎她……或许不是那么坏的家伙……吧。）

    三代这么心想，怒气也随之消退。

    默默从教室门前离开之后，三代透过走廊的窗户朝外望去。

    窗外是一片辽阔而澄澈的蓝天，唧唧的蝉鸣声与抚着皮肤的夏末暑气，徐徐沁透了身心。

    3

    到了下午，志乃再次展开戳戳攻击。

    虽然不太明白她再度提起干劲的理由……但此时三代对志乃的敌意已经减弱，因此犹豫起要不要回应她。

    然而虽然敌意减弱，但三代的心态转变毕竟没有大到允许自己与她积极交流，所以仍然采取了不理会的方针。说到底，就校内的立场来说，彼此互不干涉才是最自然的关系，所以三代心底也认为，应该回归那样的状态才正常。

    可是与三代的想法背道而驰，志乃这次意外地不知放弃为何物，不管是隔天或再一个隔天，她依然见缝插针地戳着三代的背。

    直到背后被重复戳到快要留下痕迹时，三代才觉得若不正面讲清楚她似乎不会停止，而转过了头。

    随后――他看见了一脸寂寞的志乃。面对预料之外的表情，三代不禁一时语塞。

    「你、你那是什么表情啊……」

    「……我一直在等耶？」

    「等？等什么？」

    「哼。」

    志乃说着别开了头。

    「我明明放了纸条的……」

    志乃这么咕哝道，但由于太过小声，三代并没有听清楚。

    然而，那句话确实表达出某种感情上的变化，志乃在那之后便放弃了戳戳攻击，没有再尝试纠缠。

    并且，就像是看准了这个时机一般，周围对三代的视线与兴趣也跟着一点一点地消退了。

    虽然发展跟预想的不太一样，但这正是三代所期望的结果，本来应该要开心的才对……然而三代心中随之涌起的却并非欢喜，而是一阵不清不楚的郁闷。

    那份不快感就这样缠绕在心中挥之不去，经过了一天、两天仍然没有消失。

    为什么志乃会露出那么寂寞的表情？自己虽然坚持不回应她，但也没有对她说什么过分的话，或是威吓她之类的啊……

    不知不觉间，三代变得一天到晚都在想这件事，今天也同样，直到放学后都还在想个不停。

    三代自己也明白，不能一直这样下去。继续拖延会影响到日常生活，所以得赶快调整好心情才行。

    烦恼过后，三代决定采取的解决方法十分单纯，那就是「忘掉」和「当作没看见」。

    「……好。」

    三代拍了拍自己的脸颊，告诉自己不要去想，保持平常心。

    回到公寓之后，三代提前洗好了澡，确认过新出的轻小说和漫画之后开始读书。

    时间转瞬即逝。

    一回过神，时间已经过了晚上九点。

    三代决定暂时休息，于是泡了杯咖啡，打开电视。就时间带来说，现在电视播的会是戏剧或新闻节目，而三代对戏剧没什么兴趣，因此选择了新闻节目。

    『台风正急遽接近中，预测再过两小时就会登陆。气象厅已经发出警告，请民众没有急事千万不要外出。此外，由于台风的影响，电车的末班车也将提早，预计在20点28分的班次发车后，结束本日的营运。』

    往窗外一看，能感受到强大的雨势与呼啸的狂风。看来在三代专心读书的期间，台风已经不知不觉逼近了。

    「这下没办法出门了啊……不过也没打算出去就是了。」

    三代这么喃喃自语道，此时门铃响了起来。

    「……谁啊？是宅配还是什么吗？不不，我不记得有买什么东西会在晚上送来……而且就算我真的有买，在这台风就快登陆的时候，一般也不会送来吧。该不会是什么新兴宗教来借机传教吧？『这个台风是神明的愤怒～』之类的。」

    三代一边碎念着，打开了对讲机的视讯画面――然后愣住了。在门外的人是志乃。

    ――抱、抱歉。我打工下班想回家，结果电车因为台风停驶了，所、所以，今天让我住下来好吗？

    这下得知了不是夜间宅配或新兴宗教的传教活动。然而，现在该怎么应对才正确呢？

    尽管感到不知所措，但三代也实在放不下全身湿透，还「哈啾」地打了喷嚏的志乃，于是赶紧下楼到门口接她。

    「结崎……」

    「嗨。」

    「……总之，我去放洗澡水，你先进来吧。」

    「咦？可以吗？」

    「你这样会感冒吧。」

    「……谢谢。帮大忙了。」

    三代把志乃带回家中，到浴室重新放好洗澡水之后，便塞了自己的睡衣和浴巾给志乃，把她赶到脱衣间去。

    「哇哇……真粗暴耶～要是不绅士一点不会受欢迎喔？」

    「我活着又不是为了受欢迎。」

    （插图007）

    三代夹杂着叹息这么说道，志乃于是鼓着脸颊嘟起了嘴。

    「藤原真是不会害羞耶……啊～不对，不是这样……果然是因为感觉没在想奇怪的事，所以才让我有点在意吧。」

    志乃低声咕哝了几句，但由于太小声听不清楚，三代便把手放到耳朵旁回问道：

    「嗯？你好像在嘀咕些什么，怎么了？有什么不满吗？」

    「没啊～」

    志乃吐了吐舌头，别开了脸。

    尽管很好奇她说了些什么，但就算再怎么逼问她恐怕也不会说。反正一定不是什么大不了的事吧……三代这么想着，放弃追问，随手关上了脱衣间的门。

    透过脱衣间的毛玻璃，能看见志乃的剪影。那道剪影叹了口气之后，开始脱起衣服。而就在剪影的手伸向内衣裤时，三代突然想道：

    （这么说来……漫画或轻小说在这种状况下，经常会尝试偷窥然后发生幸运色狼情节呢。）

    毕竟在电脑里储存了许多色情刊物，三代对那类桃色发展并非没有兴趣――但他终究分得清现实与创作。

    创作里的女性经常轻易就原谅色狼行为，但现实中可没那么简单。除了这理所当然的道理之外，三代事实上更害怕那么做会伤害到对方，尤其志乃更是有可能。

    志乃对朋友说过，她『不太会应付男生』。

    虽然只是偶然听到的，但三代把这件事记了起来。

    她当时的声音听起来不像在说谎，所以八成是真的，而且三代自己也有点头绪。

    最一开始――他向踩进水沟的志乃搭话时，她的态度显得有些冷淡。是在借浴室给她冲过澡之后，她的态度才软化下来。

    如果讨厌志乃的话，这时假装意外给她找点麻烦或许也挺有趣的。不过三代并没有那么讨厌志乃，会无视她也不过是认为彼此应该分栖共存、互不干涉罢了。

    所以，三代就这样走回客厅，静静等待志乃洗完澡。

    壁挂时钟上，秒针旋转一圈，带动分针前进。

    同样的事重复了许多次，于是十分、二十分、三十分，时针前进了。

    跟洗澡不花多少时间的三代不同，志乃看来是洗澡很久的那一类。

    「哎，毕竟听说女孩子洗澡都要很久啊。」

    三代将视线朝向窗外，盯着外头更加猛烈的狂风暴雨。经过一阵子，当三代回头再次确认时针，发现时间已经过了将近一小时。

    不久后，志乃身穿过大的睡衣，拖着下摆走了过来。

    「呼～」

    或许是身子暖起来的关系，志乃十分放松，一脸幸福的样子。

    把人家的日常和心情扰乱成这样，竟然还一副悠哉的模样――不过，那毕竟是出于三代个人的想法与观点而产生的问题，实际上志乃并没有做任何坏事。

    三代能客观地理解到这点，因此并没有显露内心的想法，只是寻常地向一屁股坐到沙发上的志乃开口：

    「……你洗得挺久的啊。」

    「女孩子就是会比较久啦～」

    「我的话十分钟就解决了。」

    「好快……男孩子都是这样吗？」

    「我没朋友所以不清楚，不过我想其他男生应该也差不多吧……话说回来，我有件事想问你。」

    「……想问我？什么事？」

    「我记得你之前说过，你回家要搭一个小时的电车对吧？我明白那不是可以走回去的距离，不过……」

    「不过？」

    「你住在我家没问题吗？我是男的，而且这个家里只有我一个。你的父母会准许这种事吗？」

    「啊……被发现的话可能挨骂……不过没问题。我已经联络过，说我会住在女生朋友家了。」

    三代讶异得合不拢嘴。见三代这样子，志乃忍不住笑了笑。

    「我很高兴你替我担心……但真的没问题喔？我以前从来没说过这种谎，所以爸妈还挺信任我的。没事的～」

    「所以你是第一次撒谎？我觉得那应该很有事才对……」

    「藤原你的回应常常都很有趣耶。」

    「我只是顺口说说。比起那个，你也没必要特地跑来找我，可以真的去住女生朋友家吧？问一下的话，应该能找到住这附近的朋友才对。毕竟这里离学校很近，我想以通学方便为理由决定就读我们学校的人应该不少。」

    「我是有朋友住在这附近没错，可是突然说『让我住下』会给人家添麻烦吧？」

    「给我添麻烦就无所谓啊？」

    「我、我不是那个意思……只是，我最先想到的就是这里嘛。」

    志乃视线朝上看着三代，两手互戳着食指。

    见那无辜到不行的动作，三代不禁感到一阵乏力，再也没心情追问她前来的理由。

    「哎……你选择我家已经是既成事实，事到如今再说什么也没用。」

    「对啊。」

    「真羡慕结崎你可以这么随心所欲地行动。」

    「你这么夸我，我会害羞的。」

    「我不是在夸你……那么，制服你打算怎么办？吸过雨水要是直接晾干的话会有味道的。」

    「啊，也是……洗衣店的话……台风这么大，就算是24小时营业的应该也关了吧？」

    「八成会临时休业吧。」

    「我想也是。没办法，那我就自己洗吧。如果有洗衣精和水桶的话，可以借我吗？」

    面对志乃的要求，三代呆愣地发出「咦？」一声。

    （……感觉跟家事无缘的辣妹要洗衣服？话说，制服能自己洗吗？）

    尽管压抑不住心中的疑惑，但由于家中确实有洗衣精和水桶，于是三代先照她说的借给她。

    随后，志乃便卷起了睡衣的袖子，在浴室熟练地用双手洗起了衣服。

    「……要洗衣机的话我家也有喔？」

    「这个要手洗才行。你有看过制服上的标签吗？」

    「标签？」

    「就是这个。」

    志乃拿起正在洗的制服，翻出内侧给三代看。标签上面画着一个看似把手伸进水桶的图示。

    「这个图示的意思是，自己洗的时候要用手洗，不能用洗衣机。」

    「我从来没注意过这个……话说，你明明是辣妹，竟然懂得这么居家的知识？」

    「觉得辣妹不会做家事是偏见好吗～」

    这话说得没错。把人们分门别类，认为哪一类人就该怎样确实是偏见。

    「……抱歉，擅自认定是我错了。」

    这种明显是自己的错的时候，愈找借口只会让伤害愈大。干脆道歉才能止于轻伤。

    见三代老实道歉，志乃笑了起来。

    「啊，道歉啦？所以是我赢？」

    「我觉得这应该没什么输赢……但也行，就算你赢吧。」

    「呵呵……不过，藤原的印象其实也没有错得太离谱喔。毕竟真的有很多辣妹不会。所有的家事都是。看她们的指甲应该就懂了。」

    「指甲……？」

    「我的指甲很普通对吧？」

    志乃的指甲确实很普通，但三代不太理解这跟家事有什么关联，于是歪了歪头。

    「你没看过指甲很华丽的女孩子吗？上面画了花，或闪闪发亮的那种。」

    「……经你这么一说，好像是有。」

    「美甲虽然看起来很漂亮，但做菜或洗衣服的时候，上面的颜料或亮粉可能会掉。所以会做家事的人通常不太弄美甲。嗯，不过也有人不在意这个，而且没做美甲也不代表就会做家事……应该算是一种倾向？」

    志乃的说明很能让人接受，于是三代点了点头说「原来如此」。

    「我的话……因为我家不是很有钱，有空的时候就需要帮忙做各种家事和照顾妹妹，而且我想说至少自己花的钱得自己赚，所以也有在打工，打工的地方是咖啡厅，属于餐饮类，就不能做指甲，也没想要做。」

    「……这样听下来，我对你的印象转变很大呢。」

    「是吗～？」

    「我开始觉得，你是个很可靠能干的人了。」

    「谢谢！总觉得跟藤原你说话，我就会开心起来。真不可思议。」

    听到志乃这么说的瞬间――三代感到胸口一阵刺痛。

    之前三代认为与她互不接触才是自然的关系，所以单方面与她保持距离，如今这件事忽然令三代感到羞耻。

    志乃想要的，想必就是和现在一样与自己对话。也就是说，她只是想正常地与自己相处罢了。

    如此单纯的意图，自己却拒绝了。

    一察觉这件事，心底便涌起了罪恶感。

    「……你怎么了，藤原？看你表情很痛苦的样子，肚子痛吗？」

    「不，不是那样。对了――我也来帮忙好了。也让我洗吧。」

    三代这么提议，也有以他的方式赎罪的意思。

    然而，志乃一听却涨红了脸，夸张地挥舞双手拒绝。

    「不、不必啦，不用帮忙。我没问题的！」

    「别这么客气。我想手洗应该要花不少力气吧？我身为男生应该能――」

    「――就说不用啦！」

    志乃高声叫道，令三代吓得退了一步。三代没想到会被拒绝得这么彻底。

    「什、什么啊，你就这么不想要……我帮忙啊……」

    「不是……那样。」

    「咦？」

    「因为……裤……也要洗。」

    「……我听不太清楚。」

    「因、因为我连内衣裤也要一起洗……所以不行……」

    仔细一看水桶里，能看见泡泡下方有着某样红色的物体。由于制服上没有那种颜色――也就是说，那是内衣裤。

    这么说来，志乃来的时候是全身湿透的，所以内衣裤理所当然也湿掉了。

    这点事只要稍微一想就能明白，但三代却没有察觉，还无意间瞥见了志乃的内衣裤。感到羞耻的三代于是脸也变得和志乃一样红。

    「是、是吗……内衣裤也要洗啊……」

    「嗯……要洗……」

    由于无法忍受这难以名状的奇妙气氛，三代原地向右转，赶紧离开现场溜回客厅，接着坐到沙发上，继续看电视上播放的台风情报来转移注意力。

    『……已登陆的台风目前行进缓慢，预计暴风雨将会持续到清晨。由于部分地区确认有落雷的情形，气象厅与电力公司也提醒民众要做好充足的准备，应对停电等情形的发生。』

    三代专心倾听播报员对台风情况的说明，羞耻的心情也随之逐渐消退。听着正经的事，高涨的情绪意外地容易平静。

    然而，尽管三代冷静了下来，不久后洗完衣服回到客厅的志乃，脸却还有些红。

    「衣服洗好了吗？」

    「……嗯。」

    「这样啊。」

    「……其实应该先问你的，不过我看到有烘干机，所以就用了。不好意思。」

    「烘干机？哦，要用就用没关系。」

    「谢谢……话说，家里有烘干机好厉害喔。那应该很贵吧？」

    「不清楚耶。因为是一开始就摆在这里的，所以不知道贵不贵。比起那个，烘干之后的制服怎么样了？」

    「为了不让它变形，我弄平之后吊到那边去了。」

    志乃指的方向是位于房间角落，稍微突出的边缘。几个衣架就这样巧妙地挂在上面。

    室内有用来晾衣服的地方，所以没必要挂在那种地方的……

    「不用挂在那种地方――」

    三代说到这，发觉志乃低着头有些忸怩地嘟着嘴，这才明白志乃特地把它们挂到角落的理由。

    是因为里面也包含了内衣裤，所以志乃才刻意选择比较不会进入三代视野的地方。就是这么回事。

    「――啊，也是，也许挂在那里反而是最合适的。毕竟刚好跟冷气机很接近。就算用了烘干机，衣服上也可能还有一些湿气。机器往往不是完美的，但只要挂在那里再用冷气机除湿的话，就算有什么万一也能放心了。」

    三代机灵地一转话锋，并伸手遥控冷气机。志乃于是抚了抚胸口，露出安心的表情。

    尽管不是刻意为之，但两人的对话就此中断。无言的空间内，只有电视传出的声音回荡着。

    面对这几乎令人窒息的尴尬气氛，率先忍受不住的是志乃。

    她小声开口道：

    「好闲喔，有没有什么东西可以玩？」

    听她这么说，三代挑起了一边眉毛。

    「……这么问也太突然了吧。」

    「什么都可以啦。拜托。」

    「真没办法……我去找找，你等我一下。」

    三代于是翻了翻壁橱和衣柜，结果找到了小时候买的旧型游戏机和游戏片。看它布满灰尘的模样，三代不禁浮现了不好的回忆。

    那是自己想着总有一天能跟交到的朋友一起玩，所以求父母买的……但自己至今仍没交到朋友。

    由于总是孤身一人，没有能一起玩游戏的朋友，所以三代对游戏不怎么着迷，而是栽进了深夜动画、漫画或轻小说这类，能够自己一人享受的娱乐形式之中。

    不过回顾自己悲伤的过往也只是浪费时间。过去的事都过去了，只能与现状妥协，三代也是一路这样过来的。

    三代先带着游戏机与两人也能玩的※双六游戏片，回到了志乃身旁。（译注：一种传统桌上游戏，玩家掷骰子在图盘上前进，先抵达终点的人获胜。）

    「我找到电玩游戏了。」

    「Nice～快点来玩吧。」

    「我先说，这是很旧的游戏机了，所以画面不像新机型那么漂亮，动作也没那么流畅。你可别抱怨喔？」

    「我不会抱怨啦，所以来玩吧。」

    三代本来还怀疑志乃是不是真的不会抱怨，但结果证明是他白担心了。实际启动游戏开始玩之后，志乃玩得很开心。

    随着时间过去，两人在双六盘面上逐渐前进，来到了中段的位置。

    「唉，藤原……你刚刚捡到的偷东西道具，你可别用喔？那好像会随机偷一个人，我才不想被偷到。」

    「那我要什么时候用这个道具啊。」

    「永远不要用就好了啊。」

    「咦……？」

    「话说，你不觉得NPC有点太强了吗？」

    「我姑且把强度设定成最弱了，不过确实是有点强啊。」

    毕竟两人都是初学者，为了能享受游戏，三代把难易度设定在了「简单」。但不知为何NPC却一路狂走，始终处于领先位置，甚至连途中穿插的小游戏也都是NPC拿到第一。

    「我们重新玩一局嘛～」

    「……也是，重玩吧。」

    毕竟这样下去的确不好玩，三代便听从志乃的提议，重开了一局游戏。

    结果，这次NPC弱了不少。

    看来刚刚应该是发生了BUG之类的情况。而当游戏再度来到中段时，这次是由志乃占据第一。三代的排名也很普通，处于第三。

    「游戏差不多也进入后半，这样下去我赢定了～」

    「接下来轮到我了啊……」

    「现在要逆转应该有点难了吧？真可惜～」

    面对志乃志得意满的挑衅，三代冷静地掷下骰子，随后在停留的格子上捡到了奇妙的箱子。见画面上出现『是否开启？』的选项，三代按下『是』，随后得到了能够把玩家的顺位对调的道具。

    「哦？这是……」

    三代往旁瞄了一眼，发现志乃游刃有余的表情已经一扫而空。她似乎为出乎意料的道具感到惧怕，双手按着嘴巴发出了「啊哇哇哇」的声音。

    「你、你不会用它……对吧？」

    「啊……我是不太在意胜负啦。」

    「太好了……」

    「只不过，难得都拿到了，不用实在有点可惜呢。虽然结崎你一直叫我不要用道具，但要是老听你的就不好玩了。」

    于是三代按下按键，使用道具。结果，三代借由与志乃调换位置，升上了第一名。

    「大、大骗子～！」

    「我可没有说谎。」

    「你明明说不会用的！你不是不在意胜负吗？」

    「我是说了『不在意胜负』没错，但可没说『不会用』喔。你别自己乱解释。」

    志乃一脸快哭的样子，咚咚咚地敲击三代的肩膀。不过是场游戏，志乃竟然认真成这个样子，令三代不禁一阵苦笑――

    ――的下个瞬间。

    近处发生落雷，令电器全部没了电。由于事出突然，三代和志乃都吓得瞪大了眼。

    「打雷了……变得一片漆黑了。」

    「停电了啊。」

    「要是能马上恢复就好了。」

    「我想应该没那么快。风雨这么大，要修复大概没那么简单。」

    「……游戏才玩到一半耶。」

    尽管四周昏暗看不太清楚，但还是能勉强分辨出来，志乃不满地鼓起了脸颊。

    虽然志乃似乎还想再多玩一下，但遇上停电这种意外也束手无策。只能请她放弃了。

    「时间已经很晚了，就算没停电也差不多该结束了。一般人这时候都该睡了。」

    「没办法，我知道了～那……我应该睡在哪里呢？」

    「你可以睡我房间的床。」

    三代并不介意把自己的房间借给身为女孩子的志乃睡。毕竟实体的黄色书刊都已经全部处理掉，房间里只有床、读书用具，还有漫画跟轻小说而已。

    至于储存在电脑里的色情档案也不必担心。在停电的当下没办法使用电脑，就算是平时，电脑也有锁定。

    也就是说，只要她没有在自己观赏色情刊物时站在后面，三代完全可以表现得光明磊落，无所畏惧。

    「你把自己房间的床借给我睡，我是很感激……但这样藤原你要睡哪里？」

    「睡沙发或地板吧。」

    「别的房间没有床或被子吗？」

    「爸妈的房间以前是有，不过他们很少回来，而且就算回来也只是稍微露个脸，当天就又要启程，所以一直用不到，就处理掉了。现在那边完全就是当仓库在用。我先说，你可别跟我客气喔。要是让女孩子随便找地方睡，自己却舒舒服服地睡床上，未免太没人性了，我可不想那么做。所以你就当作是守住我的人性，乖乖去睡床上。」

    三代淡淡地这么说，志乃噗嗤笑了出来。

    「我也没打算客气啦。我要是那种人的话，就不会擅自跑来你家避难，也不会因为无聊就叫你找东西让我玩了。」

    「……这倒也是。」

    「不过，还是谢谢你。你这么说，我的心情也比较轻松……那么，藤原你的房间在哪里呢？」

    「在那边。」

    「就算你这么说，这么暗我也看不到啊……你牵我的手带我去嘛。」

    志乃握起三代的手，手指互相交缠。

    又小、又细、又柔软，同时又有点冰冷。辣妹的手传来的触感，令三代的心脏不禁怦怦跳个不停。

    「你的手……好冰呢。」

    「……你知道手冰冷的人，都是怎么样的人吗？就是从以前就有的那个迷信。」

    虽然不记得从哪里听说的，但三代知道志乃所说的迷信。就是说，手冰冷的人都是内心温暖的、温柔的人。

    若是平常，三代会认为迷信终究是迷信，但只有这次，三代觉得那是可信的。

    理由很单纯。

    三代之前对志乃相当冷淡。但志乃却毫不在意，用十分自然的态度与他相处。

    而对他这么温柔的志乃，手却是冰冷的。因此会觉得那个说法可信，也很正常。

    「……谢谢你，结崎。」

    「怎、怎么了？突然这么说……」

    「你很温柔喔。」

    「……夸我也不会有什么好处喔？」

    「我这么说不是为了要求什么，只不过是把心中的想法说出口罢了。我明明对你那么冷淡，你却很自然地对待我。所以我才想向你道谢……你一定是世上最棒的女孩子。」

    听三代这么吐露道，志乃咽了口口水，随后便不发一语。

    虽然担心可能吓到她了，但三代并不后悔。正因为一直过着孤单的人生，所以他明白，能传达自己心声那一瞬间有多么宝贵。

    因此，他此刻心中唯有满足，一点都不感到后悔。

    只不过，三代并不知道志乃是怎么看待自己这番话的。尽管从她没有把手甩开来看，至少能得知她应该没有觉得不舒服……

    周围一片漆黑，无法看清她的表情，判断材料少之又少。

    然而，既然明白她不觉得厌恶，三代也不打算进一步深究。

    只要她确实接受了这份感激的心情，自己就没必要再知道更多。

    到达卧室之后，志乃仍然保持沉默，用手确认床的形状之后，便躺上去缩成了一团。

    「……晚安。」

    听志乃低声这么说道，三代便悄声离开了房间――然而下一刻，他又听见房间里传来一阵貌似手脚乱动的杂音。

    「怎、怎么了？」

    三代小心翼翼地往房里窥探，同时想起口袋里还放着手机，于是打开手电筒功能确认情况。

    「我刚刚好像听到什么声音，发生什么事了吗？」

    三代开口向志乃询问，但志乃依旧缩在原处，一动也不动。

    「喂～」

    「……」

    「没有回应……已经睡了啊。所以是我的错觉吗？……算了，比起那个……」

    三代轻轻关上房门，并在关闭手机灯光的同时确认了时间。零点二十分――想看的深夜动画差不多要开播了。

    虽然实在很想看，不过在这停电的状况下，看来是没办法了。

    不过，距离开始播映还有一点时间，在这期间复电也并非不可能。

    三代于是决定等等看。

    然而，到了播映时间，电力仍旧没有恢复。

    「……虽然可以的话还是想即时观看，但这种情况下也没办法啊。之后再从网路上看好了。」

    三代在沙发上躺下，闭上了双眼。沙发躺起来意外地舒服，令他很快就沉沉睡去。

    隔天早上。

    三代不是自己起床的。

    他好不容易从睡梦中苏醒，是由于闻到一阵料理香气的同时，额头被汤勺轻快地敲了许多下的缘故。

    「快醒醒～」

    「额头……额头啊……呃、结崎？」

    「终于醒了啊～」

    「醒是醒了……让我确认一下……你该不会一直用手上的那个汤勺敲我的额头吧？」

    「是不醒来的人不好吧？」

    「真的敲了啊……」

    「别担心，我有注意力道，不会让你受伤啦。」

    「不是那个问题……话说，我从刚刚就闻到一股很香的味道。」

    三代嗅了几下，同时看向餐桌，发现上面摆着白饭、煎鱼、味噌汤，还有泡菜。是一桌虽然简朴，但相当完整的早餐。

    「这是……」

    「早餐。我做的。」

    「你做的？我家应该没有食材可以做出这么完善的料理才对啊？冰箱里什么都没有吧？」

    「啊～确实是什么都没有……」

    三代几乎不自己做饭，平时都靠超市或超商的便当来过活。因此除了为以防万一存放的米和调味料之外，家中没有任何食材。这么说来，桌上的煎鱼、泡菜跟味噌汤究竟是从哪生出来的？

    三代讶异地歪了歪头，志乃露出苦笑。

    「我去外面一趟，买了食材回来。因为台风走了，我想早一点营业的超市可能已经开了，所以去看了一下，结果真的有开……毕竟我也借住了一晚，还是得做点事报答吧？」

    看来志乃这么做是为了道谢，不过，三代并不是为了这个才让志乃住下来的。

    可是，料理已经做好了，事到如今也不能叫她收走。毕竟难得都做了，要是那样志乃肯定会不高兴。

    于是三代没办法，最终只能决定接受这番好意……但在那之前。

    志乃说她去买了食材，也就表示她花了钱。三代对此感到很过意不去，于是拿起钱包走向志乃――

    「好痛！」

    ――结果额头被汤勺敲了一下。

    「你干嘛拿钱包出来？」

    「因为，你买食材花了钱不是吗？」

    「没有多少钱啦。连一千圆都不到。」

    「但买食材跟做饭也麻烦到你了……」

    「超市就在附近而已，而且我也没有做什么很复杂的料理。都是一下就能做好的东西。你就不能像昨晚一样，老实跟我说『谢谢』吗？」

    三代费尽心思想把钱给她，但志乃的表情却愈来愈难看，很明显不高兴了。

    毕竟三代也不想与她起争执，面对这种态度只能选择屈服。于是，尽管心中多少不能接受，但三代还是放弃无谓的抵抗，表达了谢意。

    「……谢谢。」

    「这就对了嘛。」

    见志乃露出开心的笑容，三代不禁倒抽了口气。因为实在太可爱了。

    志乃本来就是稀世美少女，所以可爱是理所当然的，但三代在这之前并没有特别意识到这点，没仔细看过她的脸庞。

    匀称完美的轮廓，配上双眼皮的美丽眼眸。鼻子高低适中，白皙透亮的肌肤散发清凉感。蓬松柔顺的秀发扎成两束，发尾微微透出的樱花色，更加深了柔和可爱的印象。

    跟一般偶像或女演员相比也毫不逊色，是不折不扣、货真价实的美少女。

    「你怎么了？一直盯着我看。」

    「没什么……」

    三代实在说不出自己是看入迷了。

    「藤原你真奇怪。话说，你平常都吃些什么啊？」

    「问我吃什么……就是买便当来吃啊。因为自己煮太麻烦了。」

    「真像没用的男人会说的话。」

    「随你怎么说。」

    三代说着别开脸，坐到餐桌前默默吃起了早餐。见三代这样子，志乃只是无奈地叹了口气。

    随后，两人感受着从窗帘缝隙照进房内的刺眼阳光，一同吃完了早餐。将碗盘收拾完毕后，两人毕竟是去同一所学校，于是决定一起上学。

    「……我是第一次跟男生一起上学。」

    「……我也是第一次跟女生一起去学校。」

    两人避开台风后留下的水洼一路前行。忽然，志乃加速跑到三代前方，转过了身。

    「对了，这个给你。」

    志乃将手伸进书包内摸索，接着拿出一张纸条，塞进了三代胸前的口袋。

    「干、干嘛……？」

    「我在你起来之前赶紧写的，所以字可能有点难看……上面有我的联络方式。」

    「联络方式？」

    「嗯。其实之前把衣服还给你的时候我也放了纸条，不过我猜可能是弄丢了。所以再写一张给你。」

    经她这么一说，三代才回想起来。志乃归还的衣服里面放了纸条，但自己认定那是恶作剧，所以揉成一团丢掉了。

    事到如今，三代明白了那并非恶作剧。志乃给的纸条上面，写的确实是她的联络方式。

    「这次可别弄丢？我会等你联络。」

    在水洼反射的光芒点缀之下，志乃勾起嘴角露出开朗的笑容。见到这幅情景，三代忽然脸颊一阵热意。

    「咦？你好像有点脸红耶？」

    「……才没有。」

    「不不不，你脸真的红了。」

    「才不红。是因为光线反射或角度的关系，才让你看错的吧？」

    「才没那回事好吗～」

    在与志乃来回应答的期间，三代感到了一股从来没体验过的，又酸又甜的奇妙感觉。

    心情轻飘飘的。

    直到抵达学校走进校门之后，周围投向三代的视线与嘈杂声，才总算让他莫名不安分的心情平静下来。

    看来两人一起上学的事再度掀起了谣言与猜疑。就算不刻意去听，周围悄悄谈论的内容也自然地传进了耳里。

    老实说这种备受瞩目的方式很令人不舒服，但毕竟已经经历过一次相同的状况，所以三代这次并没有特别动摇。

    ――喂，你看那个。

    ――他们两个果然……

    ――竟然一起上学，很恩爱啊。

    ――所以那家伙是结崎的男友……的意思吗？……早上一起上学，就是那么回事对吧……那种边缘人竟然是结崎的……这世界太奇怪了吧。

    ――我觉得一定是催眠术。结崎被洗脑了。只有这个可能了吧？

    ――什么催眠术啊。给我现实一点。

    （……又在乱说一些有的没的。）

    三代这么想着，叹了口气。一旁的志乃却是微微歪头，眨了眨眼。看来她并不清楚自己为何受到瞩目。

    「总觉得……好像比平常还要受到注目耶。前阵子也发生过类似的事，为什么啊？」

    是在装傻……不，并不是。看来志乃并没有自觉，自己是多么显眼的存在。

    不对――说得更精确一点，她恐怕是刻意不去意识这件事吧。她给人的感觉比较像是这么回事。

    人类在承受压力时，往往会有意或无意地阻断资讯来保护自己。三代的抗压性还算是比较强，所以不像志乃那样把资讯阻断得那么彻底。也可以说是厚脸皮。

    「总之……在学校的时候，我们还是离远一点比较好。」

    为了多少减轻志乃的负担，三代认为这么做是最好的。虽然不知道会有多少效果，但至少比什么都不做要好。

    然而，志乃似乎对三代的提议感到不满，鼓起了脸颊。

    「为什么离远一点比较好？」

    「还问为什么……你不懂吗？总之，你在学校的时候就别管我，找其他人要好去吧。你不是常常在教室跟其他女生聊天吗？」

    「一下子变得好冷淡……」

    「只要想的话，我们也能在学校以外的地方说话，毕竟我有你的联络方式。所以你没必要勉强在学校搭理我……我今晚会联络你的。我保证。」

    三代顺势小声说道，而这也是他第一次以自己的意志明确表示想与志乃维持关系。

    此刻，三代的心比刚萌芽的青嫩绿叶还要摇摆不定。志乃似乎察觉了这项变化，惊讶地瞪大了眼。

    「……你刚刚说的我可是听见了，也记得了喔？在学校我不接近你，但相对地，你要好好跟我联络喔？这是你自己保证的，绝对不能食言喔？」

    「我、我知道了。」

    「嗯！」

    志乃轻拍三代的背之后，在前往教室的同学中找到自己的女性朋友，便加入了她们，与平常一样开心地聊起了天。

    三代则呆站在原地，为了冷却从刚刚开始就烫到不行的脸颊，将手背贴了上去。

    然而，温度没有这么简单就消退。那是一股残留在体内，挥之不去的热。

第一卷 9月12日～10月5日 男女之间的关系进展了呢。

    1

    志乃遵守了与三代的约定，保持近似于相遇以前的距离感，在校内完全没有来找他。

    即使如此，谣言仍然流传不止。不过到了放学后，也有些人冷静下来，开始认为『会不会他们两个今天早上在一起只是偶然，是我们误会了……？』。

    这是好现象。

    三代收拾好东西之后，面无表情地走过志乃身边，打着呵欠离开了教室。

    此时，有位身穿白衣的女性教师叫住了他。

    那是中冈佳代子，是三代班上的班导，负责教化学课。印象中今年就要迈入三十岁……之类的。

    「喂～藤原！来这边！」

    「……什么事？」

    「有件事想请你帮忙一下。」

    「帮忙？」

    三代边缘久了，对自己的隐身技能很有自信。由于他自入学以来从没被拜托过任何事，所以有些惊讶。

    不过自己最近因为跟志乃扯上关系而变得显眼了，所以隐身技能因此失效也不奇怪就是。

    「你是回家社的对吧？所以我想你应该有时间。你就来帮忙一下吧，反正你也没别的事要做吧？」

    「我也不是完全没事做，毕竟还要读书之类的。」

    「……这么说来，你是全校第一名啊。不过就算这样，我想你也不是非得死守这个名次不可吧。你读书的进度应该还挺有余裕的？」

    「现在去考※中心试验的话，应该至少能拿个八成分数……」（译注：全称为「大学入试中心试验」，为日本的大学入学考试。2020年举行最后一届后废除，改为「大学入学共通考试」。）

    「你一个二年级生能考那么好，已经是菁英升学学校的顶层等级了。为什么你这种人会来读我们这么平凡的学校啊……」

    「因为我想读离住处最近的学校，所以才选这里。反正读书在哪个学校读都行。如果我想和自己同等，或更会读书的人在同一个空间互相切磋，进行永无止境的竞争的话，那去升学学校也是个选择，但那并不是我追求的。」

    「所以是按照自己的需求，进行了合理的判断啊……哎，你个人的选择基准根本无关紧要就是了。」

    「无关紧要……那你干嘛提这个话题？」

    「书读太多对身体也不好。我就是想说这个。来，走吧。」

    「咦？等……」

    中冈抓住三代制服的衣领，将他强行拖走。尽管三代想逃，但中冈的力气意外地大，根本甩不开。

    随后两人到达了校史资料室，里面杂乱不堪地摆着文件和各式各样的东西。而中冈就是想叫三代一起整理这里。

    「……要是只有我一个人的话可能会弄到傍晚。你来真是帮大忙了。」

    由于想快点弄完回家，三代连开口回应也没有，便默默地开始整理。然而中冈接着又说了句莫名的话，令他的手停了下来。

    「话说回来，藤原你最近……跟结崎感情很好的样子嘛。其实这件事在教职员间也成为了话题，今天也有老师在闲聊的时候提到。」

    「要说感情好……毕竟她就坐在我后面。比起那个，还是快点把这里整理完吧。」

    三代随口回应，想就此避开这个话题，但中冈没有让他得逞。

    「别这么冷淡啊。我只是觉得，结崎会接近男生还挺稀奇的。我不知道没朋友的你知不知道，不过结崎会躲避男性，甚至敌视他们。不只男学生，连男性教师也是……只要在关系亲近之前，察觉自己被当成女性看待，就会立刻筑起高墙。虽然她看似不太在意周围的眼光，但其实是对异性十分敏感的女孩子。」

    「……」

    「哎，毕竟她长得那么可爱，也不是不能理解。想必她为此有过不好的经验。那也算是一种自我防卫吧。」

    从话题的走向看来，中冈从一开始就想谈志乃的话题，找三代来帮忙只不过是借口罢了。

    「不过，这世上有一半的人都是男性，这是怎样都无可改变的事实。从高中生到成为大人其实没有多少时间，甚至还没毕业就会被法律视为成人。毕竟十八岁就算成年了啊。虽说只要还是学生就会继续被当小孩看，如果去读大学，这期间也会变长……但总有一天还是要出社会的。随着时间经过，必定会遭遇各种情况，无法再以『不擅与男生相处』为由继续躲避下去。能因为『不擅长』而被原谅、担心，或顾虑的，只有现在这段时间而已。」

    「你说的……嗯……应该是没错。」

    「就是这么回事。如果要简单下结论的话，我就是想对你说这句话――你去跟结崎在一起吧。」

    中冈用若无其事的表情，说出了十分不得了的话。三代吓得瞪大了眼。

    「什……」

    「你那什么表情？像被打捞到陆地上的鱼一样。我先说，我这可不是为了好玩，而是有正经的理由才这么建议你的。」

    「理……理由？」

    「就是为了帮助结崎克服对男性的不适应心理。毕竟只要熟悉男性的话，也就没必要无端害怕了。就算最后没办法真的交往，只要结崎能在过程中多少习惯与男性相处，那就是好事一桩。还是怎么着？你想对那么可爱的结崎说『你就在往后的人生中一直把握不了与男性的距离感，一直惧怕并痛苦下去吧！』吗？你是这么想的吗？是吗？嗯？」

    「就算你这么说，这也太突然了……」

    「还有，要你跟结崎亲近也是为了你着想。」

    「为我着想……？」

    「因为你总是独来独往，一脸觉得学校无趣的样子啊。我从讲台上看得很清楚。只要采取行动引起人生的化学反应，把灰色的青春转变为蔷薇色的话，你也会开始觉得上学很开心的。」

    中冈的神情十分温柔，那是属于为了学生着想的，一名教育者的面容。无论事情将如何发展，结果对两人都好的可能性很高――这就是中冈提出建议的考量。三代此刻明白了这点。

    不过，这也不是能毫不考虑地说句『好，我明白了』就干脆同意的事。

    「我明白老师的意思了……但这事也得取决于结崎的想法。而且，我并没有想跟她成为那种关系。」

    「你讨厌结崎吗？」

    「是不讨厌……」

    「那就是喜欢了。没什么问题啊。」

    「『不讨厌就是喜欢』这种理论未免太奇怪了吧？」

    「真是麻烦的家伙……你就没有点积极性吗？给我拿出要硬逼对方爱上你的气概啊。营造美好的气氛，展现你想强势占有对方的欲望啊。当一匹狼吧！啊呜――啊呜啊呜！」

    「……你是认真的吗？」

    「认真的。」

    「我觉得强迫人家是不好的，而且那样正常来说都会被讨厌吧。」

    「这会依据事前的好感度而定。摸清对方是很重要的。复杂的女人心不能用道理来解释，要用感性去掌握。」

    三代并不觉得志乃的性格那么麻烦，而就算不论这点，自己也不存在那种感性。

    「你说的那种感性，我实在理解不了……无论如何，不管你怎么煽动我，我对她都没有那个意思。就算她多少跟我有点接触，我认为她心底还是会抗拒我。结崎不擅跟男生相处的事，我是知道的，所以……」

    「搞不好对结崎来说……你是第一个她完全不觉得抗拒的男生喔？也搞不好……她其实在等你主动接近她。不，也有可能她正打算主动采取行动。」

    中冈的脸上浮现了微微的笑容。看来她除了以教师的身分为学生担心之外，自身也为捉弄烦恼的青少年感到有趣。

    「说什么搞不好、搞不好的……说到底，我开始跟结崎有交流是最近的事，彼此都没有喜欢上对方的理由和时间……」

    见三代皱起眉头，中冈刻意地耸了耸肩。

    「恋爱无关理由或时间。在恋爱中寻求这种东西就是处男的坏习惯。听到『其实从很久以前就喜欢你了』这句话，你难道会高兴吗？这明明就表示对方没有喜欢到立即采取行动，也就是只把你当备胎罢了。然后随便找个以前发生的事穿凿附会一下，还以为『这样啊，原来从那时候开始就……』呆呆被骗。」

    「那种想法是过度解读了吧。」

    「才没那回事。还有，认为有理由才能喜欢也很糟糕。人类是很多面向的生物，正因为真正喜欢对方，爱着对方的各种面向，所以才更难找出其中的理由。能够明白说出理由的喜欢，我认为太过肤浅了。毕竟那也就表示『只喜欢那一点』啊。」

    中冈所说的话很明显脱离了一般常识。然而不可思议的是，听她斩钉截铁地这么说，竟然莫名地有说服力。

    2

    与中冈的对话没完没了，三代一直到傍晚才得以脱身。

    由于三代的态度始终暧昧不明，感到不耐烦的中冈最终退让，叹着气说道「你考虑一下吧」，就此结束了话题。而校史资料室也顺势整理完毕了。

    精神上疲累不堪的三代回到家，摇摇晃晃地走进自己的房间后，便立刻倒向了床上。

    「好想就这样睡了……」

    三代心底涌起了这样的冲动。但在那之前，还有件事要做。自己早上向志乃保证过，会在晚点的时候联络她。

    于是三代从床上起身，点开了手机上的通讯软体。总之，先输入志乃的ID，接着送出讯息……然而此时，三代的手停了下来。

    中冈说的那些话在脑中一闪而过，三代感到自己正站在十分重要的岔路上，导致手指一时动弹不得。

    在三代冻结的期间，时间转瞬即逝，一回神已是晚上九点。

    「……不可以想太多，该把老师说的话彻底忘掉才对，愈多想只会愈不敢联络她而已。」

    三代强行放空自己的脑袋。随后，手指总算缓缓动了起来。

    「这样就行了……嗯。」

    首先只要让她知道发讯息的人是自己就行了，于是三代决定先送出一则只写了自己名字的讯息。

    按下传送键之后，三代感到一阵莫名的满足感和疲劳感同时袭来。

    此时三代打算休息一下，去拿饮料来喝――却因手机的响声吓了一跳。

    小心翼翼地拿起手机一看，发现是志乃回了讯息。

    ――等好久了～

    「距离我发讯息还没过一分钟耶……」

    三代没料想到回覆会来得这么快，紧张地抹了抹额头的汗，咽下口水。

    「……我得回覆结崎的回覆对吧？」

    三代焦急地开始考虑回覆的内容，然而在他的字句送出之前，志乃的讯息又如追击般接连传来。

    ――谢谢你遵守约定～

    ――我一直在想你什么时候会联络我，好紧张呢～

    ――话说，只传名字好好笑喔。你真有品味。

    面对无视己方步调的火速追击，三代一时心想干脆当没看见，之后再说『抱歉，我没看讯息』搞不好会比较轻松。但他所使用的聊天软体的功能令他放弃了这个念头。

    这个软体会显示「已读」，让对方知道自己看过讯息了。因此如果不回覆，就等于无视对方。『没看到』这种借口是行不通的。

    「该怎么办啊……对了……总之先告诉她我还不熟悉这种软体吧。」

    经考虑之后，三代决定老实地传达自己现在的状况。这种时候诚实才是上策。大概。

    「呃……『不好意思，因为我没有朋友，这是我第一次跟人传讯息。所以我可能会回覆比较慢，或是有点脱线，还请见谅』……好了。」

    ――真假？t！

    「『真假？』跟『t』是什么意思？搞不懂。拜托你说日文吧。」

    尽管想把不理解的词语无视掉，但一直不懂的话之后恐怕会很难沟通，所以三代无奈只好传讯询问那是什么意思。

    随后――

    ――真假？是真的假的？的缩写，t是t解的缩写喔～

    「哦，原来如此，是缩写啊。」

    三代就这样笨拙地与志乃来回传讯，持续了好一段时间。

    后来志乃也放慢步调，让三代有了一点余裕，对话也因此进行得还算顺利。

    而就在对话进行途中，志乃突然提出，想要在下周日造访三代的家。

    ――我下星期天可以去你家吗？我打工的地方要做点心，我想练习一下。陪我一起做吧。

    由于没有制作点心的经验，三代怀疑自己能否派上用场，以防万一，他向志乃再度确认，随后得到了她『没问题』的回覆。

    既然提议的本人这么说的话，那肯定没问题吧。关于让她来家里这件事，毕竟之前已经有过两次，因此三代并不感到排斥。

    最后由于时间也晚了，两人互相传一句『晚安』之后，结束了对话。

    「……现在几点？动画快开播了啊。」

    一看时钟，深夜动画再过五分钟就要播映了。虽然有点困，但动画不能不看，于是三代在看完之后才上床睡觉。

    3

    直到下周日之前的期间，两人持续着在学校互相装作不认识，但回家后在晚上互相传讯的日子。

    来自其他学生的注目明显减少，当时说了一大堆的中冈则似乎在观察情况，尽管会投注视线，但并没有出手干涉。

    就这样，星期日到来。三代换上外出服前往车站，坐在月台的长椅上等待志乃出现。

    不久之后，一班电车到站，志乃从车上走了下来。

    三代挥了挥手，志乃发现之后，小跑步到了三代面前。

    「等很久了吗？」

    「没有，我才刚到。」

    「太好了～」

    因为是假日，志乃理所当然地穿着便服。裤管较短的七分裤加上圆点花纹的白上衣，脚下则踩着花朵图案的凉鞋，是很轻便的装扮。另外，她手上还拿着一个偏大的藤篮，里面不知道装了些什么。

    尽管时间已进入九月下旬，但还是有不少天气热的日子。而今天也是如此，所以志乃才选择了夏装的打扮。

    由于三代从没见过穿制服以外的志乃，因此眼前的便服令他感到相当新鲜。

    「……走吧。」

    三代说着从椅子上站了起来，但志乃却说句「等一下」阻止了他。

    「那个……不好意思，事情有点突然……」

    志乃一脸愧疚地搔了搔脸颊，此时她的身后忽然出现一位娇小的女孩子。面对谜样小女孩的登场，三代不禁歪了歪头。

    「那个……我出门的时候，她突然说想跟来。」

    「咦……出门的时候跟来？难道结崎……你已经是孩子的妈……？」

    「不、不是啦！我这个年纪怎么可能有这么大的孩子啊！而且我还是处女，哪会――没、没什么，当我没说。」

    志乃挥着双手，连忙否认道。

    看来小女孩并非志乃的女儿。仔细一想，志乃还是个高中生，而且不擅跟男性相处。这种人不可能会有孩子。

    冷静想想就知道的事，自己竟然还误会。三代于是搔了搔脸颊，暗自反省。

    「呃……我之前应该有稍微提过，我有个妹妹吧？她就是我妹妹。我也知道应该在搭电车的时候先跟你说一声才对……但就是说不太出口。」

    志乃之前的确说过她有个妹妹。三代想起这件事，理解了状况。

    「来，快点跟大哥哥打招呼。」

    「……初次见面。我叫美希。」

    志乃的妹妹――美希畏缩地来到三代面前说道。两人不愧是姊妹，长得十分相像。

    大致能看出来的差别，除了志乃因染发而不同的发色之外，就只有眼睛的形状了。

    志乃有着一双圆润有神的双眼皮大眼，而美希虽然也有着漂亮的双眼皮，但形状比较偏下垂眼。

    「请多指教了，美希。」

    「嗯、嗯……」

    美希闭上眼低下了头。感觉不是因为害怕，而是因为害羞。

    「藤原，真的不好意思……」

    「没有必要道歉。」

    「我也跟她说过这样会给人添麻烦，所以叫她乖乖待在家跟爸爸妈妈玩，可是……」

    「我不觉得麻烦，所以没关系的……我想美希只是因为喜欢姊姊，所以想跟姊姊待在一起对吧？」

    三代蹲下来露出微笑，美希于是笑着轻轻点了点头。

    「嗯。美希喜欢姊姊。」

    就三代看来，美希是个与外表年龄相符的纯真女孩子。然而，一旁看着的志乃却是一副有口难言的表情。

    「你怎么了，结崎？干嘛那种表情？」

    「……我先说，美希她只要一跟人熟起来，就会变得很爱恶作剧。她最会装乖了，所以你别被骗。」

    志乃这么一说，美希的视线于是游移了起来，接着说道：

    「姊姊你还在为昨天的事生气吗……？」

    「嗯？那当然。」

    「别那么生气嘛……因为，美希想说姊姊的胸罩应该装得下哈密瓜……然后结果真的装得下，所以……」

    「就算这样，也不会直接拿来甩吧！结果肩带跟扣子都被你弄坏了！」

    「都是姊姊的胸部太大的错……」

    「才不是。」

    「因为姊姊的魔鬼身材……」

    「……你从哪里学到这个词的？」

    「电视上说的。」

    「那种节目别看了。」

    竟然把胸罩拿来玩，真是不得了的话题。看来真如志乃所说，外表乖巧的美希只是在装乖，本性其实相当自由奔放。

    由于感到这不是自己该听的话题，三代总之先用双手捂住了耳朵。

    ――嗯？咦，那个大哥哥把耳朵捂住了。不过这样正好。唉，姊姊，可以问你一个问题吗？

    ――什么？

    ――你说要去朋友家，结果不是女生朋友的家吗？

    ――……我又没说是要去女生朋友家。

    ――应该对爸爸妈妈保密比较好吗？你没对美希说，就表示也没有告诉他们吧？

    ――我、我打算之后再告诉他们啦，我跟他又还不是那种关系……那个……可以的话希望你先保密。

    ――那种关系？还不是？嗯……呵呵……虽然不太懂，但既然你说要保密，美希就先保密。不过有个条件，姊姊你要在美希面前跟那个大哥哥啾啾。

    ――咦？

    ――美希在连续剧上看到有人亲亲，然后就很好奇真的亲亲是什么样子，很想看看。所以，只要姊姊跟他啾啾，美希就保密。你不讨厌那个大哥哥吧？美希第一次看到你跟爸爸以外的男生正常说话，所以更应该说是喜欢？

    ――要说的话……是喜欢……吧？

    ――吧？那是怎样？美希要跟爸爸妈妈说？

    ――……应该是喜欢。

    ――应该？

    ――喜、喜欢。喜欢啦！这样可以了吗？

    ――果然喜欢嘛。美希有听说过，这种事要靠气势，所以姊姊你就趁今天快上吧。

    ――……

    此时，三代感觉两人似乎已结束了争执，于是把手从耳朵上移开。

    虽然不知道两人到底说了些什么，但美希看来满脸笑容，而志乃则是面红耳赤地在玩弄自己的浏海。

    （为什么结崎的脸那么红――啊啊，虽然对胸罩那件事的怒气平息了，但还是觉得有点害羞吧。八成是这样。）

    三代做出如此推论之后，在心中发了誓，要自己尽可能别说出会让她联想到那件事的关键字。如果有以让人不快为乐的兴趣的话，倒还另当别论，但三代并没有那种扭曲的癖好。

    掌握了对话时的应注意事项之后，三代想起不能一直在此处呆呆站着，于是带着她们两人前往住处。

    由于距离车站并不远，三人走了几分钟之后便抵达了。

    「……姊姊、姊姊。」

    「怎么了？」

    「感觉好兴奋喔，我们家附近都没有这种大楼。」

    「与其说是大楼，应该说是公寓大厦吧。」

    走进大门口之后，美希突然开始左顾右盼，观察起了周围。看来结崎家附近并没有这种公寓大厦，所以让她很感兴趣的样子。

    三代还记得自己听说过，到结崎家要搭一个小时的电车。就这个距离来说，应该是郊区再往外一点……可以说已经接近乡下了。

    而对于年纪还小，大概没什么机会在都市走动的美希来说，这里的一切似乎相当新奇。

    「……不可以东张西望，美希。这里跟家附近不一样，可能会被骂喔？」

    「会被谁骂？大哥哥看起来没有很生气的样子啊？既然这样，那我看一下应该没什么关系吧？」

    美希的推论没错。由于住在这栋大厦的居民都有着互不干涉的默契，所以三代对美希的行为也并不介意。

    就算看到小孩子静不下来的模样，也不会有人因此不满。

    然而，在三代出言袒护美希的举止之前，志乃说了句「就算这样也不行」，同时伸手弹了美希的额头。

    「好痛……姊姊你做什么啦？」

    「就算没有人介意或生气，也不能这么没规矩。」

    「姊姊跟外表看起来不一样，很死脑筋耶……唉……看来啾啾是没希望了。」

    「啾啾的话……那个……」

    虽然不明白志乃和美希从途中开始讨论起了什么话题――啾啾还是什么的――但三代还是晚些将自己不介意美希行为的理由告诉了志乃。

    然而，听了三代的话后志乃仍不退让，摇了摇头说「就算没人介意，没规矩就是不好」。

    就道德和对小孩子的教育而言，志乃说的都是正确的。由于实在无可反驳，感觉再坚持下去只会产生不必要的冲突，三代于是闭上了嘴。

    进入家中之后，志乃来到厨房，边哼着歌边把藤篮里面的各种调理器具拿了出来。

    「哦……这是做点心用的道具啊，种类还真多呢。」

    「是啊。再来还需要烤箱。」

    「烤箱？我们家没有喔。」

    「有啊。」

    「你怎么知道？」

    「我之前不是在这里做过早餐吗？那个时候就有看到烤箱，所以我知道有。就是这个。」

    志乃敲了敲位于厨房角落的箱子。根据三代的记忆，那个箱子已经放在那里很久了。

    不过三代并不确定它是从什么时候开始在的，并且对它的认知仅限于「外观很像微波炉，但好像有哪里不同的不知名箱子」……

    「原来那是烤箱啊……」

    「咦？你不知道吗……啊、这么说来，你好像不下厨的对不对？既然没在用的话，不知道也没办法啊……」

    「很高兴您能理解。」

    「态度怎么突然变了？」

    「那种事无所谓。比起这个，我有点在意一件事……」

    「……什么事？」

    「我没看到美希，她跑去哪里了？」

    来到厨房之后，三代就注意到美希不知为何不见踪影了。而志乃经三代一说才发觉，歪头「咦？」了一声。

    「真的耶。跑去哪里了？」

    「我们走过玄关的时候她还在，所以我想应该是在家里的某个地方……我去那边找找。」

    「嗯。麻烦你了。」

    两人开始分头寻找美希的下落。

    尽管有好几个房间，但这里毕竟不像独栋房屋那么大，所以很快就找到美希了。三代发现她就躺在客厅的沙发上。

    「美希，你在这里啊。」

    「唔？」

    「美希在这里喔――」

    「OK～！」

    听见三代的报告，志乃慌忙赶了过来。随后，她一看见美希就不悦地眯起了眼。

    ――她生气了。

    「美希……」

    「姊姊，你的表情好可怕……」

    「我说，这里可不是美希你的家，而是这个大哥哥的家。要是当自己家随便跑来跑去，不但很失礼，而且会给人添麻烦的。」

    「就算你这么说……」

    「就算我这么说……怎样？」

    「没什么。比起那个，美希只负责吃，所以做点心的事就交给你们了。」

    见美希毫不畏惧的天真模样，志乃狠狠地瞪了她一眼。

    然而下一刻，志乃却无力地垂下了头，一副快哭的模样。

    「……搞什么啊。美希这副样子，要是让人家觉得我这个姊姊也是任性的女孩子怎么办？要是害我被藤原讨厌，你要怎么赔我？」

    志乃有些颤抖地说着，而且由于音量太小的关系，所以三代听不清楚。

    不过尽管不知道志乃说了些什么，但还是看得出她很沮丧。因此三代觉得应该说些什么，帮助志乃打起精神。

    然而――不知为何，先动起来的并不是嘴巴，而是手。

    三代的手下意识举起，一回过神已经在摸着志乃的头。这项举动，三代真的毫无自觉。

    「咦……等……」

    突然被摸了头，志乃自然十分惊讶，立刻红着脸垂下了视线。

    她并没有抵抗的迹象。

    （插图008）

    「……」

    「……」

    「明明还没吃点心，美希却觉得很满足……这样的话，应该很简单就能啾啾了吧？」

    美希抽了抽鼻子，这时三代总算察觉到自己做了什么，于是慌忙把手从志乃的头上移开。

    「我……」

    三代咽了口口水，盯向自己的手掌，脑中忽然浮现中冈所说的话。

    ★

    『真是麻烦的家伙……你就没有点积极性吗？给我拿出要硬逼对方爱上你的气概啊。营造美好的气氛，展现你想强势占有对方的欲望啊。当一匹狼吧！啊呜――啊呜啊呜！』

    ★

    三代并没有那么认真看待中冈的话。

    虽然多少有受到一些影响没错，即使如此，自己也不想就这样受她煽动，做出会成为黑历史的行为。

    同时，也不想因奇怪的误会而造成志乃的困扰。

    明明是如此，身体却自己动了起来。

    三代开始有些混乱。尽管他拼命思考，想找出自己做出这个举动的理由，但无论如何都找不出正确答案。

    三代没有办法，只好强制转变话题以逃避这个疑问。

    只要改变话题，气氛就会随之改变。气氛改变的话，也就不会再去想多余的事。这样一来，自己应该就能恢复平常的样子才对。

    「话说回来――没有做点心的材料喔！」

    「……我是打算参考你的喜好，跟你一起去买的。」

    「这样啊！那得出门买材料才行了！」

    「……嗯。」

    志乃抬眼看向了三代。面对那对水汪汪的湿润眼眸，三代「唔」了一声，赶紧别开了脸。

    要是继续直视下去的话，感觉自己会无法保持理智。

    「……明明就只差一点了。大哥哥意外地很有自制力呢。不对，应该是勉强忍住了？」

    美希在一旁端详着两人的距离感，耸耸肩小声说道。

    4

    为了购买做点心的材料而走出家门后，三代感觉到气氛转变，于是冷静了下来。

    改变话题气氛就会随之改变的判断，看来是正确的。

    相对于安心下来的三代，由于志乃打算去专门的烘焙材料店，美希却提议想去附设电子游乐场的大地方――也就是大型复合式商场，导致姊妹两人再次争吵了起来。

    然而，这场争执并没有造成两人决裂，一回过神，志乃已经与美希和好，开始说起了悄悄话。

    ――真是的……你安分一点嘛。求求你了。

    ――哼～？

    ――干、干嘛啦。

    ――刚刚那个气氛很棒呢。美希随便乱来，结果大哥哥看到姊姊你沮丧，就摸摸你的头了对吧？

    ――……听你这么说，你好像是故意的？

    ――是故意的啊？

    ――咦？真假？

    ――真。

    ――哼、哼～……？

    ――然后，美希有件「好消息」要告诉姊姊……大哥哥刚刚已经快沦陷了喔。他摸你的头的时候，一脸快迷上你的样子。所以，这是进攻的好时机。你就假装是意外，「啾」他一下。没什么好怕的，这种事就是要靠气势喔？

    ――美希……你是不是只想看好戏？

    ――要这么想也没关系，反正做选择的是姊姊。可是……大一点的地方才能让意外看起来更自然喔？而且美希也会跑去电子游乐场，不会在你们旁边。不过玩游戏的钱要你出就是了。

    ――……

    ――要是想太久的话，大哥哥会不耐烦的，不想被讨厌的话，赶快下决定比较好喔。

    ――我、我知道了。你说的也有道理……我就听你的。拖拖拉拉的也不符我的个性，我会认真上的。我做好觉悟了。

    ――嗯。

    对于两人到底悄悄谈了什么，三代完全没有头绪。不过三代倒是得到告知，最终的决定是听从美希的要求。

    到达大型商场之后，美希马上开始寻找起电子游乐场。电子游乐场位于商场的二楼。

    一看见各种闪闪发光的机台，美希立即发出了欢呼。

    「喔呵呵，那么，在你们两个买完东西回来之前，美希就自己在这里玩了。」

    「……虽然事到如今才问，但你一个人没问题吗？」

    「旁边的柜台就有人在，没事的。担心美希之前，不如先担心你自己。」

    「要你多嘴……」

    「给钱。」

    「来，五百圆。」

    「五百圆啊……玩几次夹娃娃机就没了耶。这样不玩赌博机台根本打发不了多少时间嘛。不对，玩那种机台应该也不够。」

    「别那么任性。我也没那么多钱好吗。」

    「知道了啦……」

    美希皱起眉哀怨道，看来志乃提供的零用钱金额令她不太满意。不过说起来，五百圆能游玩的时间确实相当有限。

    尽管三代也不打算买太久，但是要五到十分钟就解决恐怕并不容易。

    毕竟志乃说过，要参考三代的喜好边挑选。也就是说，志乃并没有事先决定好要买些什么材料，所以不可能一下子就买完。

    这下几乎能肯定美希会把钱用光，然后只能干等……想像那副模样，三代觉得有些可怜，于是从自己的钱包掏出了五百圆，交给美希。

    「大哥哥……？」

    「这样就有一千圆了。应该能多玩一下了吧？」

    「谢谢！……呵呵呵。好，那么为了答谢，美希就告诉大哥哥一件好事。」

    「好事……？」

    「耳朵靠过来。」

    三代困惑地歪了歪头，但还是照她说的把耳朵靠了过去。

    「……姊姊她啊，意外地很冒失喔，上下楼梯的时候偶尔会踩空。所以，到时候大哥哥你要抱紧姊姊保护她，不能让她受伤喔。美希猜她今天应该也会踩空。」

    她的建议莫名具体――要说的话，简直就像早就知道会发生什么事一般。

    三代更加困惑地歪起头，但美希说完就跑进了电子游乐场。

    「……你不用给美希钱的。这样会让她觉得闹脾气就有得拿。」

    此时志乃走到三代身旁，叹了口气。

    要说这么做不利于教育确实是没错，但三代实在觉得美希那样很可怜。

    而且――

    「反正又不是每天给，而且结崎你自己不是也给了美希零用钱吗？」

    「那是……有理由的……」

    「理由？虽然不太懂，不过既然你自己也给了，那就没有立场说我吧。毕竟小孩子出门就是会想玩，所以就今天一天而已，无所谓吧。」

    「……藤原你要是有了小孩，八成会很宠他们。」

    「是吗？」

    「是啊～我能想像你婚后的生活会是什么样子。感觉会是个温柔的爸爸。」

    「就算你这么说，但别说结婚了，我觉得我连恋人都交不到啊。我可是个边缘人，连一点邂逅的机会都没有。」

    「就算是边缘人，也有人交到女朋友跟结婚的吧？再说，藤原你明明就有邂逅啊。你不觉得……那个对象就在离你很近的地方吗？」

    那是句意味深远的发言，令三代不禁想探问背后的意义。

    但三代也感觉，一旦得知答案将会再也无法回头，于是心生畏缩，没能问出口。

    「感觉……好像有……又好像没有……吧。」

    能够这么回应，已经是尽了全力。

    「是吗……好像有，又好像没有？」

    「是、是啊。就是这样。」

    「……哼～？」

    志乃眯起眼，一副又像窥伺、又像刺探的表情。其视线所对准的是三代的嘴唇，不过被看着的本人并没有察觉。

    尽管他确实体会到志乃散发的氛围有所改变，但也仅止如此。

    然而，就算三代再怎么迟钝，当心情转变为实际行动时，他也就非明白不可了。

    5

    在位于上层的烘焙材料店，两人边逛边聊着味道与形状等点心制作方面的话题，花费约三十分钟完成了采买。

    接下来只要去接美希就行了――然而不幸的是，两人此时被人群困住了。手扶梯和电梯都排满了人，要到达美希所在的二楼，恐怕要耗费不少时间。

    尽管两人姑且排进了队伍里，但每当队伍前进一点，前方某处又会有人插队，导致后面的人被往后挤，结果到最后还是在原地动弹不得。

    因为是星期日，所以人潮多是理所当然的，只能认命。尽管头脑理解这点，这种情况还是令人烦躁。

    三代的表情逐渐不悦了起来。就在这时，志乃伸手拉了拉他的袖子。

    「……我们走楼梯吧。就在那边而已。」

    志乃小声说道，指了指楼层的角落处。楼梯就位于那人迹罕至的地方。

    「……楼梯啊。」

    「嗯。」

    「队列看起来没有要前进的样子，也好，就走楼梯吧。」

    毕竟再排下去肯定只是浪费时间而已，于是三代同意了志乃的提议。

    两人从无人的寂静楼梯上往下走。随着「哒、哒」的脚步声，三代率先抵达了二楼。

    就在下个瞬间――

    「呀！」

    志乃发出了尖叫。

    三代吓得回过头，随即看见似乎是重心不稳的志乃朝他扑了过来。

    「哇～要跌倒了～」

    尽管这句话说得十分生硬，但三代并没有余力察觉这件事。为了保护志乃，三代慌忙抱住了她。

    「――危险！」

    然后――

    「碰」地一声，他的背狠狠撞到了地面上。

    三代忍着疼痛，缓缓睁开眼――接着讶异地瞪大了眼。因为，志乃闭着双眼的脸庞就近在咫尺。

    晚了一拍，他才感受到一阵柔软而香甜的触感从嘴唇传来。三代小心翼翼地确认，发现那是来自志乃的嘴唇。

    「……唔？」

    理解跟不上现实。明明只是想救人，所以才抱住她的――但不知为何，自己竟然在跟志乃接吻。

    两人的双唇重叠，就这样经过了整整十秒。这时，三代看见了美希赶过来的身影。

    「美希想说你们应该快回来了，所以边闲晃边等你们……结果……搞得还真夸张呢。你们没事吧？」

    美希坏笑着说道。志乃朝她瞄了一眼之后，瞳孔立刻瞪得像夜晚的猫咪一样大，脸颊也染上如桃花一般的桃红色。接着，她又将视线转回来，朝几乎停止思考的三代追加了一击。

    双唇再次重叠。

    第二次的亲吻很短暂。随着『啾』的一声嘴唇分开，志乃的脸很快退了开来。

    「……谢谢你救了我。虽然是偶然，但我们接吻了呢。我们做了……只有恋人才能做的事。藤原……嗯，这样叫感觉有点疏远，所以我以后就用名字叫你了。三代……我喜欢你。」

    这告白来得实在过于突然。三代的脑袋瞬间化为一片空白，不知不觉间呈现灵魂出窍一般的呆滞表情。

    「看来……没办法马上得到答覆呢。」

    「为……为什么……」

    「没办法嘛。理由……我也说不太清楚……但我就是觉得，你是个很棒的人。」

    「这么轻率就……」

    「一点都不轻率喔？这是我第一次跟男生告白，很需要勇气。那么，你得到我的初吻跟告白，感觉怎么样？」

    「……怎么样是……」

    「有没有感觉甜甜的？我刚刚偷偷涂了带甜味的唇膏，我想应该会有点甜吧？」

    （插图009）

    「是感觉有点甜……」

    「呵呵呵，那就好。要是初吻的味道不好的话，那就太糟糕了。」

    「问题不在那里……结崎你……那个……」

    三代支支吾吾地吐着只字片语，志乃于是露出有些不满的样子，伸手拉了拉三代的脸颊。

    「不要叫我结崎，叫我志乃。」

    「斜、斜席……」

    「叫～志～乃～」

    「窝、窝知道了。知道了……自、自乃。」

    「这样才对。」

    「……」

    「……你不用想得太严肃没关系，我只是想对你说出我的心意而已，当然如果你也喜欢我的话，我会很开心，但要是你拒绝，我到时也会乖乖放弃的。虽然……我大概会大哭一场就是了。可是我不想当个沉重的女人，所以会接受这个结果。」

    志乃笑着这么说道，嘴唇却有些颤抖。很明显是在压抑心中的不安。

    身为被告白一方，三代并不明白，所谓告白是残酷且令人胆怯的行为。接受、拒绝、保留、无视……无论是哪一种，最终都必须面对结果。

    无法再保持暧昧，但也无法保证能得到自己期望的答案。因此，往往令人害怕得不能自已。

    所以人们才经常这么说――告白是需要勇气的。

    在那之后的事，三代记不太清楚了。虽然是回到住处，一同完成了制作点心这项最初的目的，但意识却一直模糊不清。

    即使吃下做好的点心，也吃不出任何味道。甚至连志乃和美希在听得见的距离内进行的对话，都没能传进他的耳内。

    ――……美希真是吓了一跳。

    ――你指什么？

    ――就是，没想到你连告白都做了。

    ――你在说什么啊？这种事就是要靠气势，不是你自己说的吗？

    ――美希指的是亲吻，没有要你连告白都做啊……

    ――……咦？

    ――你看，大哥哥整个人都一片空白了，像坏掉的机器人一样。就算配上「咿咿――」、「喀锵」的音效也一点都不奇怪喔。姊姊你要考虑大哥哥的承受力才行。

    ――难道……我搞砸了……？

    ――美希没想到姊姊竟然笨到这种地步。

    ――少、少嗦！这、这样不是还不错吗！既然会一片空白，就表示他心里也有在意我嘛……大概。

    ――就是因为这样，没有恋爱经验的人才可怕……

    三代的视线紧紧盯着志乃的嘴唇不放。每当那嘴唇一动，脑海中就会回想起亲吻的触感，令他的脑袋再次化为一片空白。

    「大哥哥，再见～」

    「……嗯。」

    「再见，三代。」

    「……嗯。」

    摇摇晃晃地送志乃与美希到车站，看着两人搭乘的电车远去之后，三代坐到了月台的长椅上。

    一用中指触碰自己的嘴唇，体温便急遽上升。心跳的声音也瞬间变得无比清楚。

    「这发展是怎么回事……？到底是怎样？」

    三代心中涌起一股莫名酥痒又酸甜的感觉，令他不禁扭动身体大叫。即使路过的人们都吓得看向了他，但他根本无暇去在意。

    「她、她说喜欢……亲了……我……说了喜欢我……」

    志乃确实那么说了。不是朋友之间或是为人方面的好感，而是异性之间的『喜欢』。

    志乃亲吻时的脸庞与表情，在脑中忽隐忽现。在这不断来回重复的过程中，那便深深地印在了脑海，挥之不去。

    得想办法冷静下来才行――三代回到住处之后也没有休息，靠着读书与连续观看深夜动画，打算转移自己的注意力。

    然而没有用，心情依旧静不下来。

    三代抱着高涨不已的情绪钻进被窝，此时才终于发现志乃传了一则讯息给他。

    ――在三代决定答案之前，我先不联络你喔。因为好像在催你一样，很不好意思。

    志乃这么说，给予他独自考虑的时间。她这份体贴相当令人感激，三代也因此松了口气，抚了抚胸口。

    只不过，就算停止互相传讯，由于两人平日在学校就坐在前后座位，物理上的距离相当接近，所以无论如何都会见到面。

    三代不知道该摆出什么表情才好，于是在学校彻底躲着志乃。

    尽管他采取了连旁人看来都十分明显的躲避方式，但并未因此产生问题，没有学生再次在意起他们之间的关系。

    这是多亏三代从以前就持续执行「在校内互不干涉」这项固有的信条，所以就算躲避志乃躲得有些刻意，也不会让人觉得不自然。

    然后――日子一天天过去。

    三代一直没有给出明确的答覆，但随着时间的经过，他也慢慢找回冷静，有了一些思考的余裕。

    （……能不能一直不给答覆，等到彼此都忘记这件事，就这样当作告白没发生过？）

    三代在课堂上望着窗外如此想着，但又立刻察觉到这个想法实在过于卑鄙。

    志乃在告白时说过，就算被拒绝也会乖乖放弃。也说了不想当个沉重的女人，所以会接受结果。

    无论何种形式，志乃都希望得到明确的答覆。既然如此，要是期望以自然消失的方式解决，那就违背了志乃的心意。

    （我……）

    忽然，窗户映照出后方座位上志乃的脸庞。志乃紧咬下唇，毫无自信地低垂着头。

    愈是把回覆延后，等待答案的志乃就会愈痛苦。那副表情让三代深深理解了这件事。

    （我不想看到那么悲伤的表情，我想看到的是你的笑容――）

    ――三代顿时明白了。

    他终于察觉，自己心中早已有了答案。

    应该说，其实根本没必要烦恼，答案从最一开始就决定好了。

    只不过，他因害怕而不敢承认。

    他没有这份勇气。

    因为总是独自一人，所以三代不擅面对将带来巨大变化的决断，最终习惯了逃避，习惯了掩盖。

    「……我真是个糟糕透顶的男人啊。」

    三代苦笑着自嘲道，随后躲避着老师的视线，在课桌下操作起了手机。

    就像志乃鼓起了勇气一样，自己也鼓起勇气就好了。只要竭尽全力，尽自己所能就好了。

    尽管不知道身为边缘人的自己究竟能不能当好一位恋人，但三代已经下定了决心，告诉自己没必要再胆怯。

    三代不打算再逃避，心脏怦怦狂跳的他，激动的心情透过电波传递给了志乃。

    窗户上映照出的志乃疑惑地歪了歪头，拿起手机，在看见画面的瞬间瞪大了眼。

    然后，她的表情渐渐放松――最后化为满面的笑容。

    高中二年级那年，秋天刚开始的九月下旬。原本只是个单纯的边缘人的藤原三代，成为了有女朋友的边缘人。

    6

    季节的脚步正式踏入秋天。制服也在十月的时候换季，由夏服转为了冬服。

    而就在某天的放学后，三代偶然与中冈擦身而过时，被她开口叫住。中冈就像在审视一般，从头到脚仔细看了三代一番，随后说道：

    「我说你……最近给人的感觉变了呢。」

    「是吗？」

    「怎么说呢？感觉你一副很从容，或说很泰然的样子……难道说你……？」

    虽然三代与志乃的关系依旧没有在学校公开，但似乎还是被时不时观察着他们的中冈察觉到了。

    三代轻轻搔了搔脸颊，说道：

    「我想……你猜得没错。」

    「这样啊，所以你才变了一个人啊！因为我之前建议你的时候，你一直反对推托，我本来还以为没希望了……看来事情往好的方向发展了啊。」

    三代苦笑着，回了句「算是吧」。

    「你就好好歌颂青春吧，少年。虽说读书也是身为学生很重要的本分，但兼顾除此之外的事也无不可。只不过，要确实做好避孕才行喔？」

    「避、避孕……」

    自从与志乃开始交往，已经过了两周。两人的关系确实一步步加深，而虽然还很笨拙，但三代也已经能够主动亲吻了。

    但两人之间也仅止于纯洁互动的范畴，还未考虑更进一步的关系。

    三代于是涨红了脸。

    「你那什么表情啊……难道你还是处男？」

    「不、不行吗？我不能是处男吗？」

    「你下面真的有那个吗？」

    「当然有啊！」

    「那一般来说都会忍不住吧。」

    「你把高中男生都当作什么了啊？」

    「性欲怪物。」

    「那是偏见！」

    「不，这不是偏见是事实。今早的教职员会议上，也有辅导老师说他发现有学生在用手机看色情影片，所以就把手机没收了。」

    「那、那只是一部分的学生……」

    「那你难道就没买过色情书刊，或是看过色情动画吗？」

    中冈抚着下巴，以十分怀疑的眼神看着三代。

    就算谎称「从来没有过」，这句谎言本身也相当不可信。面对这棘手的提问，三代于是皱起眉别开了脸。

    「……我已经把实物都处理掉了。」

    「把实物处理掉了？听你这么说，你好像还有不是实物的东西嘛？喔？」

    「……别再说了。这种事根本无所谓吧。再说下去很羞耻，而且这也不是教师该跟学生谈的话题。」

    「不，这确实是教师该跟学生谈的话题。关于这种性方面的问题，尽管法规没有直接禁止高中生之间的性行为，但那是出于对青少年正常欲望的理解，明白青少年会对年纪相仿的异性抱有恋爱情感，并渴求对方的身体。然而，凡是行为都伴随着责任。我身为教师必须确实提醒你。我不会要你不要做，只是希望你有点责任感。可千万别成了不做任何措施，只为了舒服而做，结果让人怀孕的渣男。」

    「我……就算不上床，也已经觉得很满足了……」

    虽然三代对肉体上的关系并非没有兴趣，但光是与志乃亲吻或牵手，就让他感到十分满足了。

    然而，中冈断定三代这种状态『仅限于现在』。

    「……之后你就会变得无法满足了。而且，结崎也有可能追求比亲吻更进一步的行为。心灵的连结跟肉体的连结是密不可分的。虽然也有人重视柏拉图式的关系，但那大多是基于宗教信仰，或是像过度洁癖这类精神不安要素等个人的情况。除去那一类人，爱情最高级的表现与确认行为就是肉体关系……一直对你嗦个不停也不好。总之，我想说的就是，你要好好为对方着想。」

    「……」

    「还有，一定要确实戴上保险套喔？绝不能因为不知道哪里有卖就算了，药局之类的地方都有在卖，给我去找找。」

    虽然知道她在说很正经的事，但这毕竟不是马上要面对的事，而且最重要的是很令人羞耻，于是三代转身背对着中冈。

    然而――

    「别那么冷淡啊……算了，最后再听我说一句。」

    听到最后一句，三代忍不住回过头。

    「你可别去卖情趣用品那类店家买保险套喔。我听说那种地方会刻意卖容易破掉的套子。要是不小心买了那种的……你就要在这个年纪当爸爸了喔？」

    要是没回头就好了。三代在心中这么后悔着，离开了学校。

    7

    三代回家后的行动跟以前没有多大差别。只不过，新增了一项与至今为止不同的要素。

    「……时间差不多了啊。」

    看了眼时钟确认时间之后，三代收拾好读书用具，拿起手机一看，看见志乃传来了一封讯息。

    ――我再一下就到了，等我喔～

    那项与至今为止不同的要素，就是志乃每晚结束打工后，会来到三代的住处。

    在这之前志乃都是搭晚上九点的电车回家，但交往之后便推延了一小时，把多出来的这段时间作为男女朋友之间的相处时间。

    也因为两人在学校隐瞒着彼此间的关系，除了假日之外，他们平日能作为情侣相处的时间就只有这一个小时，所以是很珍贵的一小时。

    三代正坐在玄关等着，不久后门铃便响了。来的是志乃。三代于是兴奋地前往公寓大门口。

    「呀喝～」

    「等你好久了。」

    「我也等不及了！嘿！」

    三代紧紧抱住飞扑而来的志乃，随后用公主抱将她抱回了家里。

    「……亲一个。」

    来到玄关时，志乃这么说道。三代感到有些害羞，但还是缓缓将嘴唇贴了上去。尽管动作依旧有些生硬，但为了传达心意，里面盛放了满满的感情。

    志乃的嘴唇是清爽的柑橘味。跟平常的味道有些不太一样，不过志乃偶尔会换唇膏，想必就是那个缘故。

    「你有发现味道不一样吗？」

    「嗯……是橘子？」

    「没错。这之前的是草莓，然后在那之前是香草，你觉得哪个比较好？我不知道你喜欢哪一种，所以就都试了一下。」

    「用你喜欢的就可以了。」

    「我想喜欢上男朋友喜欢的味道嘛！」

    「我也想喜欢上你喜欢的味道……但要是这么说的话，感觉会没完没了啊……那么，唇膏就照我的喜好吧。我选草莓。」

    草莓的味道与香气给人一种在亲吻的实感，三代喜欢那种感觉。

    「OK～」

    志乃笑着说道，伸手翻找起了自己的化妆包。看来她打算马上重新涂过。

第一卷 10月24日～10月26日 被改造还被介绍了呢。

    1

    日子继续过去，时间来到了十月下半。

    每天都过得很顺利。

    三代今天也一如往常，隆重地迎接结束打工后到来的志乃，然后让她坐到自己腿上，一起玩家里有的电玩游戏。

    「啊～快要输了啦！」

    「今天我赢定了――」

    「――那这招怎么样！」

    志乃此时采取物理性的妨碍，倾身亲了上去。

    草莓淡淡的香气瞬间飘进鼻腔，使得三代掌中的手把不禁掉落，志乃于是趁机逆转，取得了胜利。

    「赢啦――！」

    「喂……突然这样太狡猾了吧。」

    「才不狡猾呢～」

    志乃心情绝佳地伸了个懒腰后，发觉差不多到了该去搭电车的时间，于是开始做起回家的准备。

    毕竟走夜路不安全，因此三代决定跟平常一样送志乃到车站。前往车站的路上，志乃竖起食指抵着嘴唇，发出了「嗯～」的沉吟声。

    「怎么了？」

    「我突然想到……总觉得，好像多少被察觉了的样子。」

    「被察觉了？」

    「我们不是在学校都不跟对方说话吗？」

    「是啊。」

    「可是，好像有人隐约察觉到了我们的关系。有些人给我这种感觉。」

    或许是两人对关系的隐瞒终究来到极限，已经有学生隐约怀疑起了两人的关系。

    虽然两人为了不被发现，行事一直相当小心，但一旦擦身而过时视线相会，彼此还是会藏不住眼神中的热情。

    尽管只是一瞬间的事，但志乃毕竟是时常受到关注的美少女，一举手一投足都被许多学生观察着。因此也会有些学生并未看漏那一瞬间。

    「如果可以的话……我已经不想再隐藏了。我好想告诉周围的人我在跟你交往。我想跟她们说，你是我引以为傲的男朋友。」

    被说成引以为傲的男朋友，令三代感到有点害羞。虽然心情上很高兴，但还是有些不自在。

    「不行……吗？」

    志乃嘟起了嘴，两手互戳着食指。要是被这样拜托的话……

    这点姑且不论，毕竟两人会隐瞒关系单纯只是延续了之前的判断，当时还没有想到彼此会交往。而如今两人已经成为情侣，实际上也确实该做出改变了。

    公开两人交往的事，对三代也有很大的好处。因为如此一来，就可以牵制暗自想对志乃出手的男生。

    「……嗯，也没必要勉强隐瞒下去啊。」

    「这么说――」

    「――是啊，就照你说的做吧。不过，要是突然在教室公开我们是情侣关系，感觉会在各方面造成混乱，所以要慢慢来。」

    「慢慢来……那就是告诉朋友我们在交往，然后请他们传出去？」

    「抱歉。因为我没朋友，所以只能交给你了。」

    「不用道歉啦～说到底，说不想再隐藏的也是我嘛。」

    于是两人得出结论，决定慢慢公开两人之间的情侣关系。

    2

    于是――隔天放学后。

    三代远远目送志乃前去打工的背影，自己也正准备回家时，五位闪闪发亮的辣妹女学生朝他搭了话。

    三代对这五个人有印象。记得她们是志乃的朋友，下课时间经常能看见志乃与她们开心地聊天。

    「唉，藤原，可以跟你聊一下吗？我从本人那里听说了，你在跟志乃交往对吧？虽然多少有点那种感觉，但还是让人吓了一跳耶。」

    虽然志乃很快就把交往的事实告诉朋友是在预定之中，但眼前几位辣妹的态度给人的感觉稍微有些强硬。

    她们该不会是想说『你配不上志乃』吧？三代这么想着，忍不住拿起书包当作盾牌，挡在了身前。辣妹们见状，一同叹了口气。

    「……别像野猫一样那么警戒嘛。我们不是来找你麻烦或什么的。志乃大概也是觉得你是好男人所以才选了你，所以我们不会有意见啦。我们会找你不是那方面的问题，是因为有件困扰的事，想找你帮忙。」

    看来她们不是来找麻烦，而是有事要拜托。三代于是放松警戒，移开了书包。

    「就是，我们有参加一些『聚会』或是『餐会』，男生也会去的那种……虽然我们之前就一直邀志乃一起去，但她每次都拒绝。尤其最近更是完全没得商量。既然是交了男朋友的话，那就可以理解啦……不过，志乃有没有去真的完全不一样，有志乃加成差超级多的。」

    「嗯嗯。只要说出志乃的名字，不只有别的学校的男生，还有很多大学生都会来嘛。」

    「藤原你可能不知道，志乃在校外也很有名。甚至还有人想找她去当模特儿或是偶像，虽然她都拒绝了就是。」

    有人邀志乃当艺人的事，三代是第一次听说。不过毕竟志乃是个等级超高的美少女，所以也没什么好奇怪的。

    「这……这样啊。」

    「看你的反应，你果然不知道志乃有多厉害啊……可能就是因为这样，反而吸引了志乃吧。」

    「有可能喔。」

    「藤原跟志乃怎么相恋的现在无所谓，所以暂时先别管啦。嗯……说白了，我们就是想邀藤原你也一起参加餐会。这样的话，志乃或许就会参加了。」

    「我们想至少再借助一次志乃的加成，因为男生的人数真的差很多……求你了。」

    辣妹们这么说着，一一朝三代低下了头。

    虽然从态度上看来，她们是认真地想拜托三代，即使如此，身为男朋友实在不想答应这种请求。

    「你们说的我都明白了，但志乃她不擅跟男生相处，所以我想她不太适合出席那种场合。而且，连男朋友都在的话，到场的男生也会不高兴吧。总而言之，你们就老实放弃――」

    「――等等。这项提议对我们双方都有好处喔？」

    「……啊？」

    「首先，我们会自然地跟男生们说『其实志乃有男友了，所以不行。要选的话就从我们几个里面选喔～』。然后藤原你也可以在男生们面前散发『我就是她男朋友』的存在感，如此一来也可以防止别人接近她了对吧？这样彼此都能得到好处。」

    这个想法是个盲点，三代觉得有点道理，开始有些动摇。而辣妹们也抓准机会，马上接着说道：

    「就结果来说，我想志乃会很高兴的喔？大家也这么觉得吧？」

    「对啊对啊。在其他男生面前展现出『别对我的女人出手……』这种威风的态度，会让人很心动嘛。」

    「志乃本来就对你很着迷的样子，要是再那么做的话可就绝了。她大概会一辈子都离不开你喔。」

    「对啊～会变得眼中只有你一个呢。」

    「这可是看到志乃高兴到受不了的可爱表情的机会啊。怎么想都非加入不可。」

    被几个人这样一哄，三代也渐渐萌生了意愿，甚至开始觉得这件事对他全是好处。

    「话说回来……要不要稍微把藤原改造一下？既然要一起去的话，就得打扮得帅一点嘛。现在这样太土了。」

    虽然这八成只是临时冒出来的想法，但在场的辣妹们听了之后都兴致勃勃，接连表示赞成，没过几秒就全员一致通过了。

    三代没料到事情会往这个方向发展，感到相当为难，但两名辣妹很快架住了他的双手，剩下的三人则伸手推着他的背，令他难以逃脱。

    「那我们走吧。」

    「嗯。事不宜迟嘛～」

    三代试图抵抗，但――

    「等、等一下！就算你们突然说要改造――」

    「――要是你变帅的话……志乃也会很高兴喔？」

    听见辣妹在耳边这般花言巧语，他的力气瞬间就消逝了。

    志乃一向对三代的外表没什么意见。三代能感觉得出，她喜欢平时自然的自己。

    然而――就算如此，志乃也不见得完全没有不满之处。她也有可能觉得，要是三代再帅一点就好了。

    三代心底默默积累的不安此时骚动了起来。看来这些辣妹跟志乃不同，很习惯对付异性，因此知道该怎么说能够打动男人的心。

    「所有花费由我们出，你别担心。」

    「这点事也是应该的。」

    「没办法嘛。」

    「毕竟是我们决定的事啊。」

    「对啊。」

    最终连白吃的午餐都摆在眼前，一回过神，三代已经缓缓点了头。

    3

    随后，三代最先被带到的地方是美容院。

    尽管至今为止都没有特别在意过，不过三代认为自己的发型应该还在普通的范畴内才对……但光是这样似乎不行。辣妹们用手机搜寻了美容院之后，开始一一打电话询问能否当日预约，然后从中筛选了看起来比较时髦的店家。

    面对时髦美容院的室内空间，一次都来过没这种地方的三代感到有些畏缩，但还是依照指示坐到了椅子上。负责的造型师很快来到了座位旁――但看见一位不起眼的男生被五个辣妹包围的异常景象，不禁令他的表情僵住了。

    「今、今天想剪成什么样子呢？如果没有特别想法的话，也可以从这里面挑选……」

    不过，虽然造型师明显感到困惑，却绝口不提周围的辣妹。或许是出于职业很擅长看气氛的关系，所以他即使很在意，还是决定无视辣妹们，将发型的型录递给了三代。

    总之，三代先打开型录观看，但……

    「我拿走了！」

    「喂、你……」

    「好嘛好嘛。」

    「我们来帮你选。」

    ……型录被辣妹们抢走了。看来她们并不打算把发型的决定权交给三代。

    「我、我的意见……」

    「适合什么发型这种事，自己通常是看不出来的喔。」

    「就交给我们吧～」

    「对啊对啊～这种时候就该由我们上场。」

    辣妹们接二连三说道，接着便把即将被改变发型的当事人丢在一旁，叽叽喳喳地讨论了起来。

    「嗯～选哪个好呢？像这个一样，把侧边剃掉，弄个有男子气概的二分头怎么样？」

    「不行不行～比起那个，藤原更适合这个麦茶风王子蘑菇鲍伯头啦。这样比较可爱嘛。」

    「咦～？比起那种的，我觉得像异国男士那样的光头比较好～」

    「哇，喜欢光头的出现了。就算你觉得好，但志乃会生气吧。大概……我觉得要这个。这个烫卷的狼尾头，不觉得很棒吗？我很喜欢这种的。」

    「这种过时了，不行吧。」

    「咦～那你说哪个比较好？」

    「这个嘛……剪个现在很流行的性感中分头吧？虽然不知道适不适合，但总是要试试看嘛。」

    看这个发展，自己恐怕是被当成玩具了。

    三代预感再这样下去会产生糟糕的结果，于是向她们投以眼神，请求着『别抱着玩耍的心情选好吗』。

    辣妹们意外地很快就察觉到三代无言的呼喊，但丝毫没有展现出愧疚的态度。

    「嗯，最重要的还是志乃会不会喜欢吧。」

    「最后的目的还是那个嘛。」

    「嗯。」

    「没有异议。」

    「对不起喔，藤原，我们太乱来了。」

    尽管她们的反省跟道歉很轻率，感觉一点都没有诚意，但至少防止了她们以奇怪的理由决定自己的发型，所以还能接受。

    「可是志乃的喜好啊……喜好……她喜欢什么样的啊？有谁知道？」

    「不知道啊。因为，每次一谈到喜欢什么样的男生，志乃都会逃掉嘛。」

    「志乃老是逃避男生的话题，所以没人知道她的喜好啊。虽然我觉得她不能一直这样下去……啊，不过既然交了男朋友，就表示她比较不排斥男生了吧。总之，她选了藤原这样的男生，表示她应该喜欢低调不起眼的类型？那就请人家剪成清爽稳重的感觉，就能剪出不错的造型了吧。」

    「那是怎样？好随便喔～」

    「但也只能这样了吧？而且刚才还被藤原瞪了。如果是自己男友的话，还可以不管三七二十一直接当成实验品……」

    「是没错啦……话说，你说自己男友就可以当成实验品，这想法很糟糕吧？感觉跟你交往的男生好可怜喔。你就是这样才没有男人缘吧？」

    「别丢※火速直球好吗？」（编注：「火の玉ストレ`ト」原形容日本前职业棒球选手藤川球儿的快速球，后引申为人讲话过于直接、直击重点之意。）

    「笑死，被直击了。」

    「这样说好呛喔。」

    「好了好了，你们等一下，我们又把藤原丢在一边不管了，把话题拉回来吧。如果剪成清爽稳重的感觉，我猜志乃会满意的机率应该很高。藤原你也没意见吧？」

    这应该是最保险的选择了。而且最重要的是，要是再被她们当成玩具可就不好了，因此三代立刻同意，并迅速把要求告诉了造型师。

    「请帮我剪成清爽稳重的感觉。」

    「……这样啊。t解了。」

    造型师苦笑着点了点头，开始熟练地剪起头发。于是三代很快脱胎换骨，换上了强调清爽与俐落感的造型。尽管外观轮廓没有太大变化，但仍然能感觉到与至今为止明显不同。

    造型师最后还涂上了整发液，让头发散发柔和的香气，整体的氛围又因此加分了不少。

    「完成了。为了减轻厚重感，我把侧边剃掉了一些，不过不仔细看就不会太明显，只是调整一下而已。还有，不一定要保持现在这个状态才是对的，你也可以自己整理一下，做点改变。就是这样的发型。还有……我用了DEUXER3发蜡，但就算不用发蜡造型也不会跑掉太多。毕竟你们学生手头应该也比较不充裕……感觉怎么样？应该很符合你要的清爽稳重的感觉吧。」

    听起来造型师似乎花了不少心思，但他说的内容三代有大半都听不懂。

    不过发型本身似乎不太需要维护的样子，所以就算不理解应该也没问题。

    「谢、谢谢你。」

    「你喜欢太好了。你虽然长相不突出，但其实也不差，这样弄起来很好看。就算放到型录上也不会奇怪――对了，要是你有兴趣的话再来找我们剪吧，可以让你当发型模特儿。」

    即使只是客套话，被称赞还是很开心。三代于是害羞地搔着脸颊，边站了起来。

    随后，视线与不知为何干笑着的辣妹们对上。

    「你、你们那是什么表情？应该没什么奇怪的吧？」

    「咦？啊……嗯，是不奇怪。」

    「与其说奇怪……这样子很……对吧？」

    「志乃该不会早就知道了吧？」

    「她应该不是会想那么多的类型吧。」

    「也是。我想志乃绝对不知道。她直觉真灵呢～」

    辣妹们的样子看来有些不寻常，但三代并没有开口询问理由。毕竟他可不想再被她们挑三拣四。

    三代抢先一步离开店里，走到了外面。

    「唉……」

    三代忍不住叹了口气。明明只是坐着给人剪头发而已，却感觉莫名疲累。虽然实在很想早点回去……但改造并没有就此结束。

    在那之后，三代又被辣妹们带去选衣服和鞋子，一回过神已经过了晚上八点半。整个过程花费了不少时间，但也多亏如此，三代的外表已经被改造成乍看之下彷佛会出现在某本杂志里的模样。

    「好！改造完成！」

    「嗯～变得很帅呢。」

    「我个人觉得要再华丽一点才好……」

    「那只是你的喜好吧。话说回来，这成果好到我都有点想背叛志乃了。藤原这种类型虽然好像随处可见，但真要找起来其实并不太好找呢，而且个性好像也不差的样子。」

    「我懂你的心情，但劝你还是算了吧。做人要有良知。」

    辣妹们七嘴八舌地述说着最终的评价，但比起她们，三代此刻心里在意的是志乃。

    这个时间，志乃差不多要结束打工前往三代的住处了。也就是说，三代只要回到家，就会让志乃看见现在的自己。

    （我应该……朝好的方向改变了吧？志乃她会高兴吗？）

    三代抑制着自己急切的心情，此时――

    「唉唉，藤原。其实我们刚刚联络了志乃，跟她说『我们改造了你的男友』。结果她说她刚好打完工，所以会马上过来……你看，来了来了。」

    辣妹们竟不知何时把志乃叫来了。听她这么说，三代慌张地四处张望。

    随后，他便远远看见喘着气狂奔而来的志乃。志乃很快跑到三代面前，用力抱住了三代。然后，不知为何湿着双眸，用力地把三代的头发给弄乱了。

    在众人还来不及反应过来时，美容师难得做好的发型就这样被弄乱了。

    「志、志乃……？」

    「不行――！不可以变帅！这样会吸引到别的女生的！我不要！你们也是，不要随便改造别人的男朋友！之前那样就好了！保持原样就好了！」

    志乃颤抖着双唇大声叫道。三代外表变帅似乎一点都不让她开心，不如说，她的反应正好相反。

    她认为这样可能会吸引别的女性注意，因而生气了。

    虽然是半推半就，但三代也是为了让志乃开心，才接受了这次的改造……结果却害她伤心，还几乎哭了出来。

    这是自两人开始交往之后，三代第一次如此失败。

    「那、那个……」

    三代小心翼翼地观察志乃的样子，发现她柳眉倒竖，紧咬着下唇。

    由于不知道这时该怎么办才好，三代于是转向了辣妹们，以眼神寻求协助。然而辣妹们却一一把头别开，不肯与他对上眼。

    「哎呀……没想到志乃会是这种反应。」

    「竟然着迷成这样……真是出乎意料。」

    （插图010）

    「怎么办？」

    「也只能逃了吧！」

    「「「「赞成～」」」」

    辣妹们接连拍了拍三代的肩膀说道「之后就拜托你」，接着全部混进人群里，逃逸而去。过程只花了一瞬间。

    「怎、怎么这么不负责任……等等！」

    三代急忙想追上去――却被志乃抓住了袖子。

    「……你要去哪里？」

    「问、问我去哪……」

    「你要丢下我吗？」

    「我没那个打算……只是……我不知道该怎么面对你才好……所以才想去问她们……」

    「我不懂。问我不就好了？最知道我想要你怎么做的，不是别人而是我啊。」

    最t解志乃想法的就是志乃自己。这是理所当然的。然而，三代却因为过于慌张，忽略了这件理所当然的事。

    「你是我男朋友，应该要更有自信一点，问我『你想要我怎么做？』啊。要这样做……才对嘛。」

    志乃的泪珠滑过脸颊，滴到了地面上。这下真的让她哭出来了。

    「对不起……」

    「我不要你道歉啦……」

    「我知道了……志乃你想要我怎么做？」

    三代愧疚地低下头，老实询问志乃的期望。既然本人都这么说了，那这么做一定才是正解。

    「……抱抱。」

    「咦？抱抱？」

    「就是要你抱紧我啦。」

    「啊、啊啊，是这个意思啊。」

    三代赶紧抱住了志乃，并像安抚小孩子一样轻轻地摸她的头。

    「……这样摸的话发型会乱掉。」

    「抱、抱歉。那我不摸了。」

    「不行。」

    「可是你自己说发型会乱掉。」

    「又没那么严重。而且我又没叫你停，你就别停嘛。」

    她这么说，似乎是要三代自己理解话语背后隐藏的「心情」，但这要求实在不容易。

    不过，三代没有因此抱怨。

    随着时间一分、两分地过去，志乃慢慢地冷静下来，逐渐停止了哭泣。

    「……就算有别的女孩子接近你，你也绝对不可以被拐走喔。」

    志乃表达了明确的独占欲。那是基于想守护身为恋人的立场，十分纯粹的欲望。

    如果是会玩弄女人心的男人，或许会为这句话感到骄傲，但三代并非那种性格，只感到无比的歉意。三代觉得，就是因为自己轻率的举动，才害志乃感到不安。

    「你不用担心，我不会跟别的女生走。」

    「真的吗……？」

    「真的。而且我是边缘人耶，又不受欢迎。」

    「绝对会有女生不在意这点的嘛。」

    「没事啦。比起会不会有那种女生出现，我反而更担心会不会被你抛弃。」

    「……才不会抛弃你啦。」

    志乃把脸埋进三代的胸口磨蹭。这么做似乎让志乃彻底安心下来，随后便恢复了平常的样子。

    （太好了……原本还担心不知会怎么样，但总算是圆满收场了。）

    三代放下心来，又摸了一次志乃的头，接着便把今天事情发生的原委，毫不保留地全部告诉了志乃。

    「……我只是单纯想让你开心而已，而且她们也说会帮忙出钱。」

    听三代说明完事情经过，志乃不禁傻住了。

    「你想让我开心我是很高兴……但你想想看嘛，要是我说『我被三代的男生朋友们强行带走，不过我中途也开始产生兴致了&#9834;而且他们意外地对我很好，还帮我出钱，多亏这样我变得更可爱了，三代你也会开心的吧？』你觉得怎么样？应该会觉得不开心吧？会觉得沮丧吧？会觉得郁闷吧？」

    志乃说得一点都没错，三代无话可说。

    对异性过于不避嫌，这样的行为就另外一方看来完全是背叛，令人十分不愉快。

    「确实……要是遇上同样的事，我想我也会很不高兴。」

    「对吧？所以再做这种事『不行』喔。」

    「※咩……」（译注：日文中「不行」与羊的叫声「咩」发音相近。）

    「才不是在学羊叫。现在别开玩笑。」

    「我知道。对不起……」

    「嗯……还有，那个什么聚会还是餐会，我是不会去的。我拒绝。」

    志乃大大叹了口气，接着粗鲁地拿起手机放到耳边。看来她不打算把怒气的矛头对向三代，而是要瞄准自己的朋友们。

    当另一半与其他异性扯上关系时，男女的反应往往不同――这是相当广为人知的说法。一般认为，男性大多会对女友生气，而女性则多半会对想拐走男友的同性发火。

    看来志乃也不例外。

    随着电话接通前的铃音一声声重复，志乃的模样也渐渐化为恶鬼。三代本来还犹豫要不要安抚她，但要是这时插嘴的话恐怕会被反问『你为什么要包庇其他女生？』，所以还是决定放弃。

    这点程度的道理，三代还是懂的。

    ――志乃，怎么了？

    ――我不管你们有聚会还是什么的，反正我是绝对不会去的！

    ――哎呀呀，看样子是真的很生气啊。你忍不住想直接骂人，所以才打电话来？

    ――要是我在群组里发脾气，你们也只会无视吧！把人家的男朋友当作玩具，还想利用他把我钓出去，你们就没有半点良心吗？给我好好反省！

    ――藤原那家伙，把理由都说了啊……

    （插图011）

    ――三代他一点错都没有！错的是你们好吗！别想推托！

    ――我不是在推托……

    ――给・我・反・省！

    ――是……是。

    ――真是的。

    ――……因为那个……我们也想交男朋友嘛。

    ――想要男朋友的话就自己努力。我也是自己努力才交到的。

    ――这我们倒是明白啦。明白得很。话说回来，竟然能让你为他这么努力，藤原还真厉害。平时明明都是男生拜倒在你裙下的。

    ――……别调侃我了。再见。

    ――嗯。

    志乃粗鲁地切掉通话之后，伸手拉了拉三代的袖子。

    「怎、怎么了？」

    「我想恢复一下心情。」

    志乃默默抬起头，闭上了眼。这是要三代就算没听她说，也要靠自己察觉她想要什么。

    三代很快就得出了正确答案。只要亲吻她就行了。只要这么做就全部一笔勾销，志乃就是这个意思。

    于是三代闭上眼，让两人的唇交叠在一起。

    「……嗯。」

    志乃娇媚的吐息声有着奇妙的成瘾性，尽管已经听过许多次了，但还是会想再多听几次。

    （还想再多听一下……这个声音。）

    三代抵抗不了这份欲望，持续交叠着双唇，沉迷到把时间完全抛在脑后。结果令感到难受的志乃中途伸出双手，把三代推了开来。

    「已、已经满足了！虽然是我暗示你这么做的没错，但一般来说会亲这么久吗～？」

    「……不行吗？」

    「不是不行，但总该有个限度吧？」

    「这是因为，那个，我想继续听嘛。」

    「……想继续听？」

    「志乃的吐息声很可爱，所以想一直听下去。」

    听三代搔着鼻子这么说道，志乃立刻涨红了脸。由于三代鲜少当面对她说出自己的欲求，所以这句话似乎起了预料之外的效果。

    「就算你这么说……好、好好好！我懂你想说什么了！我懂了～！」

    志乃大声说道，同时跨步往前走，却因为没注意前方一头撞上电线杆，发出了不像女孩子的「咕嘿」叫声。

    三代第一次看见志乃以这种方式动摇，差点笑了出来。但要是取笑她就太坏了，于是三代赶紧追上去，握住了她的手。

    「什、什么？」

    「牵着手比较好吧，你走路摇摇晃晃的喔。要是被车撞到了怎么办？」

    「……那个啊。」

    「嗯？」

    「喜欢你。」

    志乃说着回过了头。

    脸上挂着满满的笑容。

    尽管三代本来就知道志乃有着丰富的情感和表情，但这记意外的袭击还是令他心动了一下。

    「……」

    「看你突然不说话，怎么了吗？」

    「……没什么。」

    「让我来猜猜为什么吧？……是因为心动了一下吧？其实我是故意的。」

    看来刚刚那句『喜欢你』是志乃算计好的，而三代漂亮地上钩了。

    恋爱之中有所谓的主导权存在，任谁都会想将它握在自己手里。实际上，三代也经常想掌握这段感情的主导权。

    所以，让志乃动摇本来是个绝佳的机会……却因为意料之外的反击，让情势马上反转了回去。

    主导权总是落在志乃那一方，轮到三代的那天似乎永远不会到来。

    不过，三代并不打算就此放弃，于是为了假装刚刚的袭击没有效果，开始装傻了起来。

    「你刚刚……说了什么？我没听清楚。」

    「咦？我是说――」

    「――嗯？我听不太清楚耶。」

    「咦、咦咦……？」

    「※Sorry，抱歉我听不见。有根香蕉塞进我耳朵里了。」（编注：引申自美国动画《爱探险的Dora》。）

    「你很拼命想把步调抢回去耶。是说『有香蕉塞进耳朵里』是怎样？哎，你会说奇怪的话也不是一两天的事就是……话说回来。」

    「嗯？」

    「你明天放学之后有什么事吗？」

    「怎么突然这么问？」

    「我们不是决定好，要对周围散布我们在交往的事实吗？」

    「……这怎么了吗？」

    「要不要来我打工的地方？我想把你介绍给那边的大家，然后也请他们传出去。其实本来是想靠我那些朋友们的，但她们竟然对人家的男朋友乱来……总觉得请她们帮忙肯定不会有什么好事，所以我不太想拜托她们了。」

    虽然志乃已经对朋友们发泄了一番，但似乎并没有因此完全消气。

    这些先不管，反正将两人的关系传播给校外的人知道，也是当初三代会听取辣妹们意见的理由之一，所以三代并没有反对的意思。

    「这样的话……嗯。」

    「是OK的意思吗？」

    「没问题。」

    「谢谢你～！那我们就一起去吧。记得是明天喔。」

    「知道了。」

    就这么约好明天，三代要去志乃打工的地方了。

    4

    隔天。三代感觉时间过得比平常还要快，只不过是像往常一样安静听着课，结果一下子就放学了。

    「……以上。好了，解散。你们可以走了。」

    班导中冈宣布班会结束，慵懒地打个哈欠后走出了教室。班上的同学们也各自有社团活动或委员会要参加，这些有事要做的人也很快便跟着离开。

    三代将教科书收进书包，做起回家的准备。此时，后方座位的志乃突然抓起三代的领子，连人带椅子往后一拉。

    「――呃呜！」

    「放学后！」

    椅子摩擦地面发出极大的声响，留在教室的同学们全都看了过来。

    三代不禁呆愣地眨了眨眼，随后看向志乃。

    「放学后喔～你还记得吧？」

    「……昨天才说好的事怎么可能忘记。今天要一起去你打工的地方，我记得很清楚。只不过，学校的人都还不知道我们的关系，总之我们先个别离开学校，然后再……」

    「那我们走吧！」

    志乃强硬地抓起三代的手，动身出发。

    在学校的人之中，确实知晓两人关系的只有志乃的朋友们以及班导中冈，因此除此之外的人理所当然地盯向了他们。

    不过，就如同志乃之前说的，当中多少有人已经察觉到，所以能听见一部分说着『果然』的声音……

    ――唉，你看那个。

    ――真的假的……

    ――嗯，毕竟他们之前就有不少传言了啊。

    ――不是说那可能是误会吗？所以才很快就没有人传了啊。

    ――是没错，但可疑的感觉从来都没有停过。因为他们两个偶尔会互相对望，而且不是一两次的事，是好几次。

    ――你看过好几次他们偶尔对望……？为什么偶尔发生的事还会都被你看到啊？

    ――我喜欢结崎啊，所以一直在看她。结果不想知道也知道了。而且一直看着结崎的可不是只有我喔。

    ――一直看着她……而且还有其他人也是……这间学校是怎样，怎么这么多跟踪狂？

    ――那个男生，是跟结崎同学同班的藤原同学吧？虽然不怎么起眼，跟他擦身而过也不太有印象，但仔细一看其实还满帅的耶。

    ――听说藤原他很体贴……记得是结崎同学本人这么说的。最一开始有传言的时候，好像听她说过这样的话。嗯，也就是说找到隐藏的优良物件了。

    多少能猜到他们在说些什么。八成是『他们两个……』这类的话题。

    「我想说在学校也实际展现我们相处的样子，应该更能让事情慢慢扩散……说笑的。其实是我再也忍不下去了。还有，我也想让三代知道，主导权在我手上啊～」

    志乃吐了吐舌头，露出恶作剧般的笑容。尽管三代讶异得目瞪口呆，但也很快理解了状况。

    简单来说，志乃的意思是三代的做法太拖拖拉拉了。还有，在关系中掌握主导权的她有修正做法的权利。

    虽然十分任性又强势，但做得这么光明正大反倒让人觉得畅快，三代甚至一点想抱怨的想法都没有。

    两人走出校舍、穿过校门，随后来到人行道上。然后，三代就这样被志乃牵着手前进，大约三十分钟后，到达了离市中心有点距离的地区。

    尽管远离了闹区，街上的行人还是不少。

    「就是那里。」

    志乃指向的是一间外观古雅、散发宁静气息的咖啡厅，看来这就是她打工的地方。

    （感觉……完全是女性会喜欢的氛围啊。）

    三代心中涌起一股不好的预感，而遗憾的是，那股预感应验了。进入店内之后，能看见客人和员工全都是女性。

    柜台旁放着的黑板上画着可爱的动物图画，并且写了『女性每日七折优惠哦&#9834;』。

    「这地方真不得了……」

    「是吗？」

    「全都是女的啊。」

    「因为我不擅长应付男生嘛。」

    虽然经常在一起所以容易忽略这点，但志乃基本上是有些排斥男生的。因此她选择到这种女性比率高的地方打工也是理所当然的。

    然而，尽管能够理解，这份压倒性的格格不入感还是令三代十分不自在。

    「你就坐在里面的那个位置吧。」

    志乃只说了这句话，便丢下呆呆站着的男朋友，消失在写着「员工专用」的门后方。

    总之……三代也只能慌忙移动。尽管途中被女性客人用讶异的眼神看着，他还是说道「啊，不好意思」硬着头皮穿过去。

    然后――

    「……嗯？」

    坐下的同时，三代感到一股视线，于是东张西望了起来。

    随后，他发现有几名女性员工，从志乃刚刚进去的员工专用门缝隙中探出头来，紧紧盯着这里。

    ――志乃说她带了男朋友来……是那个吗？

    ――小志乃说是那个座位，那应该就是他了吧？不过感觉有点失望耶。没想到竟然是那么没存在感的人～

    ――虽然不太起眼，不过挺可爱的啊。你说人家没存在感，是因为拿你自己这种太有特色的人当标准吧？你这一圈一圈的螺旋头发，或者说螺旋面包……根本抢眼过头了。

    ――你好过分！这才不是螺旋面包！这个发型很可爱好不好！我每天都要花一个小时来弄耶！呜哇――――！

    ――不要嘲笑她的发型啦，她会哭的。

    ――抱歉抱歉。你的发型很可爱。

    ――……嗯。

    ――不过，志乃的个性意外地很正经，如果考虑这点的话，选那种男生应该也是必然的结果吧。

    ――这么说也是……呃，副店长你什么时候来的……

    ――怎么，有意见吗？

    ――完全没有。

    ――那就好。好了，谁赶快把男友招待品端过去给他吧。

    ――上吧，螺旋面包。你可爱你去。

    ――呜……就说不是螺旋面包了……话说，你是真的觉得我可爱吗？

    ――真的啦，所以你快去。

    因为有点距离，所以三代听不清楚她们在说什么。不过三代倒是能分辨得出，她们对自己感到十分好奇。

    志乃大概已经把自己的存在告诉她们了，所以她们才感兴趣，跑出来观察……应该就是这么回事。

    （真希望她们不要一直盯着我看……但也没办法过去说。毕竟她们是志乃的同事啊，要是让她们觉得我是性格麻烦的男人，可能会让志乃在这里不太好过。）

    于是三代决定逼自己不去在意。随后，一头螺旋面包发型的女服务生不知为何朝三代走了过来。

    那个女孩子看起来似乎与三代和志乃差不多年纪。走近之后，她把一盘小小的蛋糕和一杯红茶放到了桌上。

    「你、你好～请慢用～」

    自己没有点的东西上桌，令三代感到有些困惑。此时，那位女孩子用托盘半遮着脸，以谄媚的声音开口道：

    「你是小志乃的男朋友……没错吧？」

    「是……没错……这个蛋糕和红茶是？」

    「这是男友招待品～员工的男朋友可以一天一次免费享用。」

    「喔、喔……」

    「然后，我想跟你问很多小志乃的事情……啊啊，不行不行，要是做这种变态一样的事会被骂的……反正小志乃很快就会帮我们介绍了，所以我就等到那时候吧。再见。」

    那个女孩子连珠炮似地说完之后，依旧拿托盘遮着脸「呀～」一声地小跑步离开了。

    虽然让人有点摸不着头脑，但那暂且不管。蛋糕和红茶似乎是男友招待品，不用钱的样子，所以三代决定开始享用。

    蛋糕和红茶都挺美味的，三代很快吃掉了一半。

    就在这时，志乃出现了。

    她换上了跟刚才的女服务生一样的制服。白色上衣、三角领巾，还有印了店家标志的，平凡淡雅的米色围裙。

    虽然没有强调可爱的轻飘飘设计，也没有为了吸引男性客人的性感元素，只是十分普通的制服，但志乃穿起来非常可爱。

    「唉嘿嘿……第一次穿这样给你看，感觉怎么样？」

    「很适合你。」

    「太好了～！」

    志乃举起双手欢呼，接着马上把有空的同事叫来，满脸笑容地介绍起三代。

    「咳嗯……让各位久等了，现在正式向大家介绍。他是我的男朋友，藤原三代。」

    聚集过来的志乃同事们一同发出『喔喔～』的声音之后，一副迫不及待的样子，开始接连抛出问题。

    「唉唉，藤原弟弟，你们是怎么开始交往的啊？」

    「你们走到哪一步了？接吻过了吗？」

    「是哪一方先告白的～？还是说，是不知不觉就交往了的那种？我好想知道喔～！」

    面对许多人一口气逼近，三代不禁向后退去，朝志乃投以了求救的视线。

    而他痛切的心情也确实传达给了志乃。志乃以眨眼回应之后，「啪啪」拍了手说道：

    「大家先冷静一下～由我来一一说明吧。首先，关于谁先喜欢上对方的问题，答案是我。」

    「这么说来，也是志乃主动进攻的？」

    志乃「哼哼」地挺起胸膛回应，在场的女生们于是双眼纷纷发出了光芒。

    「真有勇气呢～我虽然也有男朋友，但实在不太敢自己开口，所以当初是想办法逼他说出来的。」

    「男生意外地很胆小，所以都不太会说出口呢。也有可能会在等他明确表示的时候，就被其他女生抢走，所以与其那样不如直接表达心意，但就是……」

    「呜哇～好好喔，我也想要男朋友～」

    「原来如此，是志乃主动啊……――好，那就容我这个人生的前辈兼副店长来说句话。我觉得志乃主动告白很棒，就算是女孩子，也不表示等待才是正确的。然后，藤原弟弟……就算是被告白的一方，也不可以拿这件事当盾牌。不能说『反正又不是我喜欢上她的』这类的话。让对方告白这件事，你是有责任的。你也是喜欢对方才接受告白的对吧？既然这样，让对方开了口就是你的枷锁，你得为志乃全心奉献才行。」

    「被告白的一方有责任，那告白的一方就没有责任了吗？……你就是因为这样想，所以才到现在还交不到男朋友啦。」

    「你说了什么？」

    「咦？我什么都没说啊？是你的错觉吧？」

    「是吗？」

    「我都听到了～她在说你的坏话～」

    「咦？」

    「呃！」

    「她说副店长你是麻烦的女人～整天发牢骚烦得要死，就是因为这样才不懂真正的爱，还有休息时间时叹气就像在威慑人一样很讨厌，希望你可以改掉之类的～」

    （插图012）

    「才没有！我才没说那么多好吗！那几乎都是你的想法吧！你这个臭螺旋面包――啊啊，副店长请不要这样，不要摆出那么恐怖的表情。」

    不知不觉中，她们已经把三代丢在一边，谈起了自己内部的事。从志乃只是在一旁苦笑看来，这应该是稀松平常的光景。

    不过三代也不喜欢被许多人包围，当成话题中心问来问去，所以这样对他来说也算是好事。

    随着情况告一段落，志乃和其他女生都回到了自己的工作岗位去。

    时间一分一秒过去，太阳逐渐下山后，店内的客人也愈来愈多。座位上渐渐坐满了从办公街区过来的西装OL。

    （差不多该回去了啊……）

    被招待的蛋糕和红茶也已经吃完了，再继续待下去只会占位子，妨碍店家做生意。

    三代于是从座位上站起，想跟志乃说一声之后便回去，却找不到她的身影。三代没有办法，决定让附近的女服务生替他传话。

    「那个……不好意思，我差不多该回去了，可以麻烦你帮我跟志乃说一声吗？」

    「咦？啊、你等一下，男友先生。志乃现在人在员工休息室。」

    「没关系，不用叫她了。」

    「不对不对，不是那样。志乃她正准备回去，等等就出来了，你等她一下。」

    三代不禁发出了一声「咦？」，此时，换回学校制服的志乃从员工休息室出现了。

    「打工不是还没结束……」

    现在才刚过晚上六点，而志乃平常都是工作到晚上八点半，所以等于是早退了两个多小时。

    「一起回去吧。」

    「你打工早退没关系吗？」

    「店里让我今天提早下班。副店长说『工资会帮你算成跟平常的出勤时间一样，你就去陪男朋友吧。』她还说虽然接下来会变得比较忙，但因为是平日所以还撑得过去……不过，她也提醒我说，招待品是让来接员工下班的男朋友打发时间的服务，所以下次要请人家打工快结束的时候再来。」

    「……是吗？这样的话，我之后得等你快下班的时候来再来接你啊。」

    「……你愿意来接我吗？」

    三代很自然地点了点头。身为男朋友，这是理所当然的事。不过，就算如此，志乃还是觉得十分开心。

    「谢谢！」

    志乃说着抱住了三代的手臂。同时因为用力过猛，胸部都贴到了手臂上……三代感受到那股柔软的触感，忍不住搔了搔鼻子。

    在不同意义上，男生也是与女生同样不可思议的生物。就算是自己的女朋友，被意料之外的部位触碰到时，还是会觉得非常害羞。

    「那、那么，接下来要怎么办？你有什么想去的地方吗？」

    「想去的地方……那我去看看红叶吧。我用手机查过，上面说现在是纪念公园的红叶最漂亮的时候，还说那是『秋季约会必去！』。」

    「那就去看看吧。」

    三代从来没有去过纪念公园这类的地方，不过地点倒是意外地很近。走路大概十分钟就到了。

    「哇～好厉害～！好漂亮。」

    走进园内的同时，志乃放慢脚步，看着被灯光照亮的一排红叶，双眼发出了光芒。开始变色的银杏叶和红叶都十分鲜艳，一片片落下的模样带来了强烈的季节感。

    忽然，两人停下了脚步。在太阳完全下山的同时，衬托红叶的夜光灯也在此时点亮。

    「闪闪发亮～」

    「……闪闪发亮呢。」

    「……嗯。」

    「……」

    由于是平日的关系，园内的人并不多，因此十分宁静。在这片气氛的影响下，两人渐渐沉默了下来。

    在这期间，两人虽然完全没有交谈，但并不觉得尴尬。透过勾着的手臂传递而来的体温，比起言语更显著地陈述了两人之间深刻的情感。

    此时，志乃突然打了个呵欠。

    「呵啊――……」

    「……你累了吗？」

    「有一点……」

    志乃揉了揉眼睛，导致眼影稍微糊掉了。三代犹豫着要不要告诉她，最后决定不现在提，而是等分别的时候再说。

    「……来，上来吧。我背你到车站。」

    「嗯……」

    三代背起志乃「嘿咻」一声站起来之后，一阵香草般的柔和香味扑鼻而来。三代抽了抽鼻子寻找气味的来源，发现是从志乃的手背上传来的。

    （……是护手霜的味道吗？毕竟已经秋天了啊。）

    也来到了空气愈来愈干燥的季节，志乃大概是为了保湿而涂抹的。

    「……抱歉，还让你背我。」

    「不用道歉。到了车站我会叫你，你就先睡一下吧。」

    「……谢谢。」

    尽管志乃的胸部顶着背部，手中也感觉到臀部的触感，但三代这次并不感到害羞。听着志乃安稳的呼吸声不断拂过耳际，三代只是打从心底希望她能够好好休息。

    三代尽量不摇晃，保持着一定速度行走着。志乃似乎也因此得到了休息，到达车站醒来之后，脸色已经好了许多。

    「那就明天见了。」

    「嗯，明天见……走之前亲一下。」

    「好。」

    在电车抵达的广播响起的同时，两人进行离别的一吻。随着双唇分离的「啾」一声，彼此心中都留下了依依不舍的心情。这时三代才把志乃眼影糊掉的事情说出来。

    「……话说回来，志乃。」

    「嗯？什么？」

    「你的脸看起来很糟糕喔。」

    「咦？哇、哇哇！……真的耶！」

    志乃从包包里取出小镜子，照了自己的脸之后大吃一惊，马上拿化妆棉开始卸掉眼影。

    「讨厌～……」

    「你在纪念公园觉得困的时候揉了脸对吧？就是那时候弄花的。」

    「那不是在你背我之前吗！为什么不早说！啊啊～明明不想让你看到这种样子的……啊～讨厌……怎么办……再涂一次也很麻烦……没办法，既然这样就把妆全部卸掉吧……」

    志乃其实不化妆也很可爱，应该说，不化妆反而显得更成熟漂亮。

    既然如此，为什么要这么在意自己的妆容呢？

    女孩子比起纯粹追求美，更有想展现自己所认为的可爱的倾向。三代虽然隐约明白这点，但就是有些无法理解。他认为既然素颜是最漂亮的，那么直接展现自然的自己就可以了。

    不过他在一旁看着就知道，志乃很拼命地在追求「可爱」。毕竟任谁都不想要自己的努力被否定，所以他才没有说多余的话……

    反正能够欣赏化妆前后的两种模样也是件乐事。此时就不要乱插嘴，默默品味这双重享受即可。

    5

    目送志乃搭乘的电车远去之后，三代发觉自己也有些疲累，于是回到家之后马上进了浴室泡澡。

    泡澡的时间比平常还要久一些。洗好澡后，三代擦拭身体、吹干头发，接着躺到了客厅的沙发上。尽管困意逐渐袭击全身，但因为还有深夜动画要看，所以这时候还不能睡着。

    三代懒洋洋地等待节目开始的时间，漫不经心地望着电视。此时电视播放了夹在节目与节目之间的短时间特别报导。

    『虽然季节正值秋天，但似乎已经有些人为了圣诞节，开始忙碌地四处奔走了。圣诞节是个向重要的人传达平日的感谢、赠送礼物的绝佳节日。本日我们就要来采访这些在背后支持着圣诞节的人们。』

    这么说来……再过两个月就是圣诞节了。三代自然地认为，自己也该要准备些什么才对。

    可是无论怎么想，都想不到要送什么才好。

    考虑到志乃的性格，不难想像无论送什么她应该都会开心，但正因如此才更让人烦恼。

    既然送什么都会开心，那么随便选选就好――要是能够这么无情，那倒是会很轻松。遗憾的是，碍于三代的性格，他认为这种事就应该认真看待才对。

    「嗯……」

    三代用力地搔了搔头。然而他愈烦恼就愈没有头绪，完全栽进了死胡同。

    「唉……反正到圣诞节之前还有时间啊。」

    这是基于三代的经验法则得出的答案。思考陷入泥淖的时候，先暂时抽离一阵子才是最好的。

    太过着急从来都不会有好结果。

    小学的时候，他曾经因为快要迟到急忙用跑的，结果跌倒受伤了。

    国中的时候，他曾经在看深夜动画前不小心睡着，醒来之后慌忙想打开电视，结果找遥控器的时候一脚把它踩坏了。

    所以，三代决定今天先放着不管，等到下个星期天再重新思考。星期日白天志乃有排班，因此三代到时候也会有时间。

    『那么，我们下次见。』

    随着这句道别，画面从满脸笑容的播报员转为广告。广告结束后，深夜动画也即将开播。已经到了这个时间了。

    『要开始了喔！』

    今天的深夜动画是校园爱情喜剧，内容描绘着开心愉快的校园生活。三代观看时一直有意无意地寻找剧中有没有与志乃相似的角色。

    这部作品已经播出了许多集，但至今完全没有出现那样的人。很明显再找下去也没什么意义。

    他有自觉，自己这番行为相当不明所以。

    说到底，若是想志乃只要见她本人即可。三代平时甚至会跟她接吻，根本没必要在二次元的世界也追求同样的存在。

    然而，自己仍然忍不住追求着。

    「可惜……」

    三代叹息着看完了深夜动画，随后便钻进被窝睡觉。

第一卷 10月27日～10月30日 送礼物很让人烦恼呢。

    1

    三代一来到学校，就感受到大量令人烦躁的视线。这是因为志乃的行动，让之前一直隐瞒的关系一口气曝光的关系。

    不过，三代早就预料到会有这种事，所以并不慌张也不困惑，决定彻底无视。

    另一方面，志乃明白自己受到周围瞩目，只是强硬地表现「那又怎么样？」的态度。

    而这么做似乎起了效用，周围并没有人试图接近并进一步询问。似乎是太过光明正大，反而让人很难开口。

    三代的校园生活维持着这样的感觉。而放学后也只是增加了一项行程，先回家一趟，等时间到了再去接志乃下班。

    就这样，时光飞逝，很快便来到了星期日。

    这一天，三代依照预定，将时间拿来思考给志乃的圣诞礼物。总之，他先打开电脑，敲着键盘开始搜寻。

    十分钟……二十分钟。

    在网路上逛了一段时间之后，三代确实找到几个网站，写着女朋友收到什么礼物会高兴。然而，每个网站建议送的东西和理由都大相迳庭，令三代感到十分不解。

    举例来说，其中两个网站是这么说的：

    ――最好选择能够随身携带的小配件。如此一来，每当她看到，便会想起身为男朋友的你。女性往往想随时把喜欢的对象放在心上。如果赠送会用完的物品的话，当用完的同时她对你的感情也将荡然无存，还请注意。

    ――赠送能够用完的化妆工具或护肤用品等为佳。就算是女朋友，收到会留下实物的小配件等也会困扰。身为体贴的男性，应该要赠送不会造成精神负担的礼物。

    被某个网站肯定的做法，却会在另一个网站遭到否定。全部都是这样。三代愈来愈搞不清楚怎么做才是对的。

    「……」

    滴答滴答，秒针一秒一秒前进的声音响彻整个房间。此时，门铃突然响起。

    「是谁啊？」

    三代暂时停止思考，前去确认来访者的身分，结果发现是志乃的妹妹美希。三代于是赶忙来到公寓的大门口。

    「呀喝～大哥哥。」

    「美希，好久不见了呢。」

    「是啊。」

    「你是一个人来吗？自己坐电车没问题吗？」

    「自己坐电车这点事，美希还是做得到的……比起那个，美希可以进去你家吗？」

    尽管十分突然，但毕竟女朋友的妹妹自己千里迢迢跑来，总不能把她赶回去，于是三代决定让她进入家里。

    「要进来我家是没问题……」

    「耶～！」

    把露出雀跃笑容的美希带回家中之后，三代从冰箱拿出罐装果汁递给她。

    「来，给你饮料。」

    「谢谢～」

    「所以，美希你今天怎么会来？有什么事情找我吗？」

    「理由吗？没有耶。美希只是想来找你玩而已。」

    就服装看来确实是那种感觉。她身穿易于活动的吊带裤，怎么看都是来玩的。

    「这样啊。」

    「嗯……啊，大哥哥，这个是……」

    喝着罐装果汁的美希突然看向了亮着的电脑萤幕。

    三代瞬间心里一惊，但随即想起画面上全都是跟挑礼物有关的内容，于是抚胸松了口气。

    要是画面上是色情图像或影片的话，那可就糟了。没发生那种事真是好险。

    「……礼物？你要送姊姊东西吗？」

    「嗯？啊……是啊。」

    「原来如此。难道说……大哥哥，你想不到要送姊姊什么东西？好，这种时候就轮到美希上场了。就让美希来告诉你，姊姊收到什么会高兴吧。」

    三代先是一愣，但立刻觉得寻求美希的建议是个好主意。毕竟她可是志乃的妹妹，想必很熟悉志乃的喜好。

    「你肯告诉我就帮大忙了。就像你说的，我确实很烦恼。」

    「决定了呢。那么，我们就去逛商店吧。」

    「咦？商店？」

    「比起用嘴巴来说，直接看会比较好懂。」

    「是这样啊。我知道了。」

    三代说着点头同意，接着美希便笑着伸出了双手。

    「这个手是……？」

    「美希不能免费告诉你。你懂吧？」

    这么说来，美希就是这样的孩子。她之前也为了去电子游乐场玩而向志乃要了钱。

    那时候三代也给了美希钱……只不过，那是怕美希干等，觉得她很可怜才给的，这次的情况有点不同。

    但话说回来，既然她愿意出手相助，要求一点零用钱当回报也是合理的主张，所以三代并没有责备她的意思。

    三代想着志乃看到大概会生气，把一枚五百圆硬币递给了美希。

    「来。」

    「五百圆啊……」

    「对不起喔，大哥哥我也没那么多钱。」

    「嗯，因为美希很好心，所以拿五百圆也会告诉你。不过……要是姊姊收到礼物很高兴的话，大哥哥你要再多给美希成功报酬喔。这样应该不过分吧？拜托了～」

    真是个嘴巴跟头脑都灵光的孩子。最后那声拜托还带了点做作女装可爱的味道，照这样看来，她将来八成会成为善于算计的女人。

    当她成长为跟志乃同等级的美少女之后，美希恐怕很快就会理解自己的魅力是何等的武器，并思考如何活用它。

    真希望她不要搞出「跟男生握手一次圆，手指交扣再加圆」这类生意，制造许多被玩弄感情的受害者……但说到底，也只是有这方面的可能性而已。

    凡事都不能擅自认定，她也可能不会做出那种事。比起怀疑更应该信任才对。

    不过――

    「也是啊，那成功的话就帮你追加吧。」

    听到三代这么说，美希立即露出了奸笑。

    （咦……我该不会判断失误了？）

    三代感觉自己把美希朝不好的方向推了一把，因而感到一阵后悔。然而，他随即发觉在未来将成为饵食的是自己以外的诸位男性。

    （嗯，只要我不是受害者那倒无所谓……）

    虽然只是将错就错，但像这样放手有时也是很重要的。就是这么回事。

    2

    两人在街上逛了一阵子之后，美希在一间店前停下脚步。

    「就到这里挑礼物吧。」

    「这里……？」

    三代单手遮着阳光，看向招牌――接着呆住了。那是女用内衣店，也就是贩卖女性贴身衣物的店铺。

    「……」

    「嗯？大哥哥你怎么了？」

    「美、美希，这、这间店不是卖女生内衣的地方吗？」

    「是啊。怎么了吗？」

    「就是……那个……」

    「啊～对喔，因为是男生，大哥哥你有很多地方不懂嘛。不过你可以放心，不管是姊姊喜欢的款式，还是尺寸，美希统统都知道……姊姊一定会很高兴的，因为她是对内衣满讲究的女生。」

    听她这么一说，三代随即想起之前志乃因台风到家里留宿的事。

    那时志乃洗的内衣是红色的。

    尽管三代并不清楚女性是以怎样的基准挑选内衣，但还是知道红色一般被视为较具挑逗性的颜色。既然会穿那种颜色的内衣，那么要说志乃对这方面有一定程度的坚持，似乎也很合理。

    然而……

    就算如此，要走进这种店还是需要相当的勇气。三代不禁抹了把冷汗，犹豫地低吟着。美希见状，有些无奈地耸了耸肩。

    「你不想看到姊姊开心的表情吗？」

    「是想看没错……」

    「那进去就对了。快点快点。」

    「我、我需要心理准备……」

    「快点！」

    三代就这样被美希推着屁股走进了店里。而就在踏进去的瞬间，周围的女性客人一口气全看了过来。面对这极度尴尬的寂静，三代当下定在了原地。

    「请、请问有什么需要吗……？」

    脸部有些抽搐的女性店员很快现身，向三代询问道。那明显是看着可疑人物的眼神，三代干笑了几声，想借此蒙混过去。

    「哈哈……」

    「请、请问怎么了吗？」

    「……」

    「这位客人？」

    「……」

    「这位客人～？您有听到吗……啊、脸好红。」

    由于不知道怎么开口才好，眼前又是一幅全是女用内衣的光景，令三代不禁害羞地涨红了脸。

    「您发烧了吗？需不需要我帮您拿冰块来？」

    「不……那个……」

    「什么？」

    「……」

    三代再度沉默了下来。这时，美希终于开口帮他解围。

    「我们来买内衣。这个大哥哥是姊姊的男朋友，要送她礼物。」

    听美希这么说，女性店员于是会意地敲了敲手掌。

    「原来是这么回事。」

    知道是来买礼物之后，女性店员的态度随即转为正常，三代也因此稍微冷静了下来，能够正常地与对方对话。

    「那个……来买内衣送给女朋友的男性，很常见吗？」

    「有的喔。」

    「那就好。我刚刚觉得自己是不是被当成变态，所以有点混乱。」

    「咦？不，我想应该有不少人会这么觉得啦。」

    「咦？可是你刚刚说，也有男性来买内衣当礼物不是吗？」

    「呃，因为来买内衣当礼物的男性，通常都会跟送礼的对象，也就是女朋友或太太一起来。除此之外……比如像是跟这么小的女孩子一起来的人，就比较没见过了。就算背后有些原因，但毕竟不问是不会t解的。这次我也是听了说明才放心，要是什么都不知道，从一旁看来的话……就……是吧？」

    女性店员说着，瞄向了墙壁上设置的紧急对讲机。

    虽然这误会相当严重，但从客观角度来看，被这么认为也没办法，所以三代无话可说。

    没有演变成案件真是太好了。

    「那么……您知道您女友的体型……也就是各部位的尺寸吗？」

    「尺寸？」

    「是的。」

    三代虽然能从隔着衣服看到的印象，判断志乃大致的体型，但实在不知道详细的数字。三代于是瞄了美希一眼，随后美希便从吊带裤前方的口袋中掏出一本笔记本，翻给了店员看。

    看来这边交给美希会比较好。三代于是躲到了稍远的柱子后方，远远看着她们讨论。

    虽然听不清楚她们说话的内容，但要是随便接近而被提问的话，自己也答不出来，所以三代决定在谈话结束之前死守在这里。

    ――……除了三围之外，大腿、小腿、上臂、颈围、肩幅，还有头围，这里都应有尽有。

    ――哦……你姊姊身材很好呢。有在当模特儿之类的吗？

    ――她没在当模特儿，不过她也只有身材跟脸蛋而已。虽然警戒心很强，但脑袋算是笨的那种。

    ――说得真不留情……你讨厌姊姊吗？

    ――不讨厌喔？

    ――是、是这样吗？呃……总之，既然知道得这么详细的话，看来是不用担心尺寸不合了。那么，你姊姊喜欢什么样的内衣呢？

    ――她喜欢颜色鲜艳一点，然后布料触感好一点的。款式选可爱的应该会比较好。

    ――鲜艳……触感好……然后可爱……嗯，那就从那一区挑选吧。

    ――我知道了。好，那么我们走吧，大哥哥……咦，跑去哪了？

    看来讨论已经结束，美希开始左顾右盼寻找起三代。接着，她看见躲在柱子后方的三代，于是露出傻眼的表情。

    「什么时候躲去那里的……」

    「没、没有啦，只是觉得我加入也答不上话？」

    「哇……也太没用了吧。」

    虽然三代也明白自己在逃避，但可以的话还是希望美希不要直接说出来。被她这样一说，感觉心里像被扎了一针。

    不过反正都过去了，再介意也没有用。

    总之，美希说了声「这边」并开始移动，三代跟了上去，来到满是成熟内衣的角落。

    这里的内衣有紫色、红色、粉色等各种颜色，款式也大多偏向性感。三代的脸颊第三次涨红起来，只得用双手捂住脸。

    「大哥哥你啊……好了，快点选要哪一种吧。」

    「还、还是美希你帮我选吧……」

    「美希虽然可以给建议，但要由大哥哥你来决定才可以喔？礼物要由你选才有意义，你懂吗？」

    话是这么说没错，但三代实在无法直视。

    「……真没办法。嗯，美希觉得姊姊收到会高兴的，应该是这种吧？」

    三代稍微打开手指制造缝隙，对美希拿在手上的内衣瞄了一眼。那是一套有着蕾丝花边，带点透明的樱红色内衣裤。

    是所谓性感兼可爱那一类型的款式。

    「那是……」

    「姊姊她会喜欢这种的喔？尺寸也是F65没有错。」

    「……F？」

    「咦？大哥哥你不知道吗？姊姊脱掉衣服的话，胸部还满大的喔。」

    据美希的说法，志乃似乎是隐性巨乳的样子。这么说来可能确实是如此。三代还有印象，志乃跟美希吵架的时候，有听到拿胸罩装哈密瓜之类的话。

    而且，三代最近背过志乃一次，确实能感受到背后有明显的触感，可说是对很有存在感的胸部。

    没错――志乃很大。

    如此单纯明t的事实，三代却事到如今才察觉到。这是因为，三代对志乃抱有的好感大部分是来自于她的内在。

    身为男孩子，三代当然也对女性的身体有兴趣，只不过他一直默默压抑在心底。然而，由于美希的说明，令至今为止保持着平衡的理性天平倾向了糟糕的一方。

    「……你想像一下嘛，大哥哥。姊姊穿着这套内衣的样子。」

    顺着美希的话想像那幅情景，鼻血便兀自流了出来。三代慌忙擦了擦鼻子。

    （为、为什么会流鼻血……我只是听美希说而想像了一下，才没有想什么下流的事……才没有！）

    三代在心中毫无意义地辩解道，同时用力摇了摇头，把志乃穿着内衣的模样从脑中抹去。

    「大哥哥……你刚刚露出了有点变态的表情。很糟糕喔。」

    「才、才没那种事。」

    三代清了清喉咙蒙混过去，拼命摆出冷静的表情。

    「是美希你的错觉。」

    「是吗？」

    「没错。比起那个……这套好像有点太成熟了。就大哥哥的角度来说。」

    「要说的话，这套比较偏可爱系，应该没有那么成熟才对……只是因为大哥哥你妄想了色色的――」

    「――总、总之，还是选普通一点的吧。」

    「美希觉得这套已经很普通了。是看的人的想法有问题。」

    经美希这么一说，好像不选这套内衣反而证明了自己有邪念。

    三代想避免自己被贴上好色男的标签，于是在一阵烦恼之后，还是决定购买美希手上的那套内衣。

    「……大哥哥我还是选这套好了。」

    「你的说法变来变去的耶。」

    「才没有那种事。这套确实像你说的属于可爱系，而且我也觉得很适合志乃。没错，因为这套很『可爱』。」

    「……」

    「你那一脸说着『呜哇』的表情是怎么回事？美希妹妹？」

    「……没什么。说得也是，这套内衣很『可爱』嘛。」

    美希似乎察觉了三代的心情，于是体贴地不再追究。真是懂得看脸色的孩子。

    三代拿着那套内衣慌忙地走向收银台，看见刚刚那名女店员就站在那里。如果是别的店员，可能又要遭遇怀疑的目光，同时也不得不再次说明原委，因此这样正好。

    「哎呀……您是刚刚那位。」

    「麻烦结帐。」

    「好的……这样是2万4580圆。」

    「两――？」

    听见出乎意料的高价，三代不禁怀疑自己的耳朵。他觉得可能是听错了。

    「……请问――」

    「是。」

    「是2万4580圆？」

    「是的。」

    看来并不是自己听错了。三代惊讶得瞠目结舌。

    胸部大的女性用的内衣种类本来就少，要是款式漂亮的话，价格更是高涨――三代并不知道女性这方面的特殊情况，只是单纯觉得『为什么这么贵？』。

    「请问怎么了吗？」

    「不、不……那个……呃……没什么。」

    「那么就麻烦您付款了。」

    三代心中动摇着，拿起钱包确认，用颤抖的指尖算了算钞票的数量。看来手上的钱是勉强足够付款。

    由于三代是一个人住，所以双亲每个月都会固定汇生活费给他。然而那笔金额只足够维持日常开销，没办法过于奢侈。眼前这项花费实在沉重不已，一想到明天开始的日子不好过，三代的心情就有点郁闷。

    不过，要是能见到志乃开心的表情，这点钱根本不算什么。三代这么想着，完成了结帐。

    他并不后悔。

    「谢谢惠顾。这是找您的钱。另外，请问包装……想来有需要吧，毕竟是礼物嘛。」

    「麻烦你了。我打算在圣诞节的时候送给她，希望可以用搭配的包装纸。」

    「原来是圣诞礼物啊。现在就准备有点早呢。」

    「我不想到时候才手忙脚乱的……」

    「您这么为她着想，女朋友很幸福呢。那么，请您稍等。」

    女性店员移动到隔壁柜台，开始用熟练的手法裁切起包装纸……途中还自嘲似地轻笑了声，不知在自言自语些什么。

    ――……竟然在圣诞节送内衣当礼物啊。是想说『我今天要与你度过的不是※神圣之夜，而是性之夜』吗？明明一副老实模样却这么禽兽，最近的男孩子真可怕呢。虽然比起没胆子，还是这样好一点就是了。（译注：日文中「神圣之夜」与「性之夜」同音。）

    虽然听不太清楚，但要是有什么问题的话，她应该会直接说清楚才对。比起女性店员的举止，三代此时更关注自己暴瘦的钱包。

    （……开始有点想打工了啊。）

    今后想必也会有类似的花费。时间转眼即逝，寒假很快就会到来。到时应该有去远一点的地方玩的机会。

    要是有点钱当交际费的话，游乐的选择也会变多。如果是为了与女朋友共处的时光，感觉自己就有打拼的动力。

    尽管不知道至今为止都是边缘人，不擅长跟人相处的自己能不能做好工作，但三代还是觉得想尝试看看。

    三代没有察觉到自己笑逐颜开，回到家之后，他把以花朵图案的包装纸包裹的内衣藏到衣柜里。这时，美希伸手戳了戳三代的背。

    「好像没有事可以做了，所以美希要回去了。今天玩得很开心，美希很满足。」

    虽然三代不明白今天哪里有令她开心的要素，但总之美希似乎打算回家了。

    「是吗？那我送你到车站吧。」

    「谢谢～」

    「我才要谢谢你给我建议。话说回来……你午餐打算怎么办？我虽然没什么钱了，但如果是便宜一点的地方还是可以请你吃。要去哪里吃饭吗？」

    「你的心意美希很高兴，但其实美希出门的时候跟爸爸妈妈说中午会回去。他们应该做好午餐在等美希了。」

    「原来如此。你原本就打算中午回去啊。」

    「美希不会在外面待到天黑。现在社会上有很多危险的人，而且美希今天是第一次自己搭电车，要是天黑迷路了也不好。」

    看来美希的危机管理做得很充足。似乎能理解她的父母今天为何允许她自己一个人外出。

    「啊，还有……我有件事要拜托大哥哥。」

    「拜托我？」

    「美希今天来过的事，要对姊姊保密喔？要是她知道美希自己跑来，一定会很生气。」

    由于今天受到美希许多帮助，三代决定接受她的请求，点了点头。美希于是放心地吐了口气，露出笑容。

    两人到达月台时，电车也刚好到站。电车门「噗咻」一声打开，美希随即跳了进去。

    「路上小心喔。」

    「好～……对了，大哥哥，可以把耳朵靠过来一下吗？」

    见美希招了招手，三代搔着头把脸靠近，结果――啾――脸颊被亲了一下。

    「……美希？」

    三代不禁呆住了，而美希则是笑了笑。

    「这是保险。要是你不守约定，美希就告诉姊姊你劈腿跟美希乱来。」

    这句话有股莫名的魄力。三代感觉美希绝不只是口头威胁，要是打破约定，她恐怕真的会那么做。

    言行一致，且凡事毫不犹豫的这份胆识，感觉跟志乃十分相像。尽管她们的性格截然不同，但还是能从这种地方感觉到两人的确是姊妹。

    三代只得苦笑着说道「知道了啦」。

    虽然志乃就算听美希说了些什么，大概也不会马上相信，但那份气势还是令三代觉得不得不小心。

    「再见，大哥哥。」

    电车关上了门，开始缓缓前进。随后美希站到了座位上，两手贴在车窗上看了过来。

    三代朝她挥手道别，美希也跟着挥了挥手。

    3

    离开车站之后，三代随便找了一家便利商店，买了面包跟果汁当午餐吃。

    只要花几百圆就可以填饱肚子，这个时代真棒。虽然志乃看见的话，可能会说这样对身体不好而生气就是了。

    三代在路上悠闲地走着，同时随意地用手机浏览起打工的征人网站。

    从想要做到实际采取行动的时间变短，或许是在不知不觉间受到了志乃影响的关系。据说情侣往往会相互影响，导致两人愈来愈像，而三代似乎也不例外。

    「这个不行啊……这个我好像可以……不，有点微妙啊……」

    三代低吟着在网站上搜寻，但一直找不到合适的工作，一回过神已经是傍晚了。

    总觉得最近时间过得特别快……这倒先不管。志乃星期日的下班时间比平日还要早，所以差不多该去接她了。

    不过，三代知道太早到也不行，所以稍微调整了时间，最后在志乃下班前十分钟左右抵达咖啡厅。

    「欢迎光――哦，是志乃的男朋友。」

    「你好。」

    「你来接她的话，表示志乃快下班了吧？嗯……那这边的位置空着，你请坐吧。」

    「好的。」

    坐到指定的座位之后，作为男友招待品的点心与红茶迅速就被端上桌，三代于是很快享用起来。

    店内的灯光明暗适中、色调沉稳，背景则播放着爵士乐。待在这里时，三代还是觉得有些格格不入。

    不过，来过几次之后，三代已经渐渐能接受这里的气氛了。毕竟人类是受环境影响的生物，很快就会习惯与适应。

    「谢谢光临～」

    三代看着志乃工作的样子，想着「今天也很有精神啊」，露出微笑。这时，刚才替三代带位的店员走到志乃身旁，对她小声说了什么。

    志乃开始四处张望，随后便找到三代，展露了笑容。看来那位店员把三代来接志乃的事告诉了她。

    不久之后，志乃便走进员工休息室，换成便服走了出来。

    「等很久了吗？」

    「也没有很久。」

    进行几乎已成了制式应答的对话之后，两人牵着手踏上归途。星期日两人能相处的时间比平日还要多，所以脚步自然也放慢了下来。

    以缓慢的步伐走着，平时不会注意的商店招牌也看得更加清楚。或许是因为如此，志乃被某个招牌下方张贴的纸条引起兴趣，停下了脚步。

    ――我们在卖之后可能会流行的鲷鱼烧！虽然目前还只有一种口味，但恳请进店吧！

    尽管上面写着『之后可能』、『目前还』这种字眼，让人搞不清店家到底想不想认真做生意，但志乃似乎很想吃吃看，于是悄悄跑进店里买了一个。

    「一般来说，哪会有人受到这种可疑的告示煽动，跑进去买啊？」

    「又没什么关系。而且你看，好好笑。」

    志乃「啊哈哈哈」地笑着，把买到的鲷鱼烧拿给三代看。那是个形状特殊的鲷鱼烧，鲷鱼大大地张着嘴，可可色的冰淇淋就盛在那上面。

    「好可爱！」

    「形状很有趣呢。这种食物不是都会拍照上传吗？传到社群网站之类的。」

    「社群网站？我没有在用喔。我以前曾稍微用了一下，但后来收到很多『想见你』之类的奇怪私讯，觉得很可怕就没再用了。」

    志乃若无其事地说出这段往事。此时三代忽然觉得，自己似乎窥见了志乃会排斥男生的部分原因。

    曾遭到大量毫无兴趣的异性表达好感，会因此对异性感到嫌恶、想保持距离，或是采取较警戒的态度也是情有可原。

    这么说来――之前中冈也提过，希望志乃克服对男性的排斥心理。虽然她要求三代借由挥洒青春担起这个职责，但老实说三代在此之前都没怎么意识到这点。

    然而，就算如今想起了这件事，三代能做的事情也相当有限。受到负面影响的心灵或感情没有那么轻易就能修复，所以也只能放长眼光慢慢守候。

    「不管我再怎么封锁，每天还是会有不同的人寄私讯来。」

    「……真是辛苦你了。」

    「对吧？所以，为了疗愈我以前的心灵创伤，你要喂我吃这个鲷鱼烧！」

    虽然来得很突然，但完成这种愿望就是男朋友的职责。于是三代接下鲷鱼烧，凑近了志乃的嘴边。

    「来。」

    「等等，太近了太近了。我需要张开嘴巴的空间……」

    「太近了啊，抱歉……好，这样可以吗？」

    「嗯，这样正好。」

    志乃摆出了高高在上的态度，接着张嘴吃起了鲷鱼烧。

    「……嗯？」

    真像个小孩子――三代这么心想，同时一看志乃，发现她的鼻头沾到了冰淇淋。

    看来是刚才凑太近的时候沾到的。不过她本人似乎没有发现，因此三代便伸出了手指帮她抹掉。

    「什、什什什、什么……？」

    「沾到冰淇淋了。」

    三代这么说着，看向手指上已融化的冰淇淋。

    虽然可以直接擦掉它，但三代总觉得有点浪费，于是用舌头一舔，尝了味道。

    一阵淡淡的微甜，以及可可亚的醇厚香味在口中扩散开来。

    这鲷鱼烧虽然乍看之下好像把功夫都花在了有趣的造型上，但味道方面也意外地很用心的样子。

    「你、你要是说一声，我也可以给你吃一口啊？」

    「啊啊，不是。我不是因为想吃，只是觉得有点浪费。」

    「……怎么说呢，三代你真的会突然就做出超乎我想像的事耶。」

    「是吗？」

    「是啊。之前一直亲不停那件事也是。」

    「我应该不要再做比较好吗？」

    「我不讨厌，所以没关系啦……」

    「那就没问题了。」

    「三代你好狡猾喔――」

    就在志乃说着的同时。

    『――圣诞节一转眼即将来临！现在就开始为欢乐时光准备吧！』

    商业大楼外墙上的巨大萤幕播放了这么一句宣传语，令两人不禁抬头看去。

    「话说回来……那个啊……」

    「……怎么了？」

    「十二月啊……我二十五日虽然有排班，但二十四日拿到了休假。如果不趁现在先排好的话，快到圣诞节的时候，会有些人说交到了男朋友想休假，结果变成争夺战。」

    志乃微低着头眼神朝上，用力握紧了三代的手。

    「平安夜那天，我想要整天跟你待在一起……可以吧？」

    你是我男朋友，所以会为我空出那天来吧――志乃的眼神这么诉说道。

    毕竟三代连圣诞礼物都已经事先买好，不可能安排其他事情。就算当天志乃有排班，他也打算空下一整天，在她下班时立刻去迎接。

    「没问题。」

    「这样啊……呵呵，也是呢，怎么可能有事嘛。因为三代你没朋友啊。」

    虽然这句话听起来几乎像是在刺人痛处，但一看志乃开心的表情，任谁都能分辨出她不是在说三代的坏话。

    志乃在这句话背后真正想吐露的，是男友身旁不容易有其他女生出现的安心感。她只不过是把想法直接化成言语罢了。

    三代于是搔着脸颊说道：

    「……嗯，就是这么回事。顺带一提，我已经准备好圣诞礼物了，你好好期待吧。」

    「咦？你要送我礼物？」

    志乃对「礼物」这个词起了反应。耳朵彷佛猫咪一样轻轻动了动。

    「……毕竟是圣诞节啊。」

    「我好期待！还有，我也打算在圣诞节送你礼物，所以你也要期待喔！」

    看来志乃自己也有在思忖，想要送点什么。

    虽然三代很好奇志乃的礼物会是什么，但彼此都得等到当天才行。

第一卷 11月3日～11月5日 边缘人把校庆给忘记了呢。

    1

    时间进入十一月，三代的日常继续维持着现状。

    在学校内承受着周围的眼光，同时积极地寻找打工机会，但仍迟迟找不到理想的选择。大概是这种感觉。

    如果要说有什么变化的话……也就只有志乃开始会为他做便当这点而已。

    由于已完全不再隐瞒交往的事实，所以三代和志乃中午会一起吃饭，志乃也以此为契机决定为三代做便当。

    钟声响起，宣告上午的课堂结束。看着老师走出门外之后，三代打了个呵欠，转过了头。随后，坐在后方的女朋友将手伸进书包，从中拿出了两个装饰华丽的便当盒。

    「吃午饭～」

    「吃午饭了呢。」

    三代心里期待着今天的便当会是什么，同时伸手打开盖子，一个大大的桃色爱心出现在眼前。

    「我用樱花鱼松做了一个爱心喔～」

    「哦哦。」

    「我想用这个表达对你的心意，结果在做的时候爱心都洒出去了……因为我对你的『喜欢』大到容器都装不下了嘛。」

    「就算洒出去我也全都接受喔。」

    两人的感觉多少有些麻痹了，因此这番对话对他们来说一点都不觉得害臊――然而，也只是对他们两人而言。周围看到这一幕的同学们一听，全都红着脸垂下了头。

    就算是喜欢谈论八卦的少年少女们，实际看到本人在面前光明正大地晒恩爱，反倒什么话也说不出来。

    ――别不说话，谁快去阻止他们啊。我的心脏快坏掉了。

    ――你的心脏就算坏了也没差吧。

    ――话说回来，他们两个的关系还是让人难以置信耶。

    ――原来结崎同学很会做料理啊。我都不知道。

    ――嗯……

    由于志乃本来就很擅长做料理和点心，所以便当的味道没有任何不足。

    然而，志乃一点都没有满足于现状，持续观察着三代细微的反应，借此每天进行微调。

    志乃也明白就算不好吃，三代也绝对不会开口抱怨，但她并不允许自己为此妥协。

    而三代也没有对她说『不用做到这种地步』。毕竟他觉得在本人充满干劲的时候泼对方冷水不太好，想必志乃到时候就会找到自己最合适方便的做法。

    并且三代认为，像是「这么做才好」、「那么做才对」这类的话，要是拿捏不好，就只不过是把自己的价值观强加给对方罢了。

    己所不欲，勿施于人――这是非常重要，却经常被人们忽略的道理。三代深深明白这点。

    正因为他是长久以来与他人保持着距离的边缘人，才更能注意到一般人因为距离过近而看不清的事。

    明明具有了一般人不具备的魅力，但边缘人这个身分却经常被人们以负面的眼光看待，实在是不可思议。

    或许，这有可能是『酸葡萄心理』造成的。有许多人觉得『不知道该怎么跟边缘人相处』、『不知道边缘人在想什么』，但要是没有任何理由就不接近他们的话，就成了一种歧视，所以为了确保疏远他们的正当性，才转而认为『边缘人是不好的存在』。

    虽然这相当残酷，但反过来说，唯有不胆怯勇敢接近的人、努力伸出手触及的人――例如像志乃这样的女孩子――才能得到这颗特别的果实。

    尽管她本人没有如此的自觉……

    2

    无论哪间学校，下午的课都比上午要少，三代与志乃就读的学校也一样。

    过了中午之后，放学时间很快便到来。

    于是，两人结束了今天的校园生活，一起走出了教室。然而，此时突然有位戴着眼镜、留着三七分发型的男学生张开双手挡住了他们的去路。

    没记错的话，这个男生是班上的班长。三代姑且认得他的脸。

    「给我等一下。」

    三代和志乃都不觉得自己做了什么必须被警告的事，因此两人都若无其事地从班长的身边绕过。

    接着――

    「我叫你们等一下！」

    班长展现无论如何都不退让的态度，再度挡在两人面前。到底有什么事啊？三代不禁叹了口气，志乃则是耸了耸肩。

    「……到底有什么事？」

    「我们没有事要找班长你啊。」

    「我知道你们没有事要找我。但是，我有事要找你们……你们的关系我也听说了。你们在交往对吧？是一对情侣对吧？明明怎么看都没有关联，但为什么会交往――这种问题属于你们的隐私，我不过问，也没打算妨碍你们。我要说的不是那个――你们看看周围！」

    经他这么一说，两人往周围一看，发现有许多学生正在制作招牌或店面装饰。

    「――你们懂了吧！校庆要到了！我看你们完全没有打算参加！只剩下一个星期了耶！」

    这么说来，这个时期确实有校庆没错。由于三代一直以来都跟学校活动无缘，所以彻底忘记了。

    顺带一提，不只是三代，似乎连志乃也把校庆忘得一干二净。她眼神游移着说道：

    「我、我是因为要打工很忙，没什么时间参加，所以才忘掉。不知道会不会参加的活动，就算记着也没有用对不对？而且我今天也要打工……」

    「我基本上只是个阴沉的边缘人……也就是所谓的※阴角？所以校庆这种活动基本都会无视掉，不记得是不可抗力。」（译注：「阴沉角色」的简称，意指给人消极阴暗印象的人。）

    「结崎同学的理由暂且不论，我倒要问藤原同学，到底哪个世界的阴沉边缘人会交到美少女当女朋友……不，我就特别不追究这点吧。你们的情况我理解了。但是，就算只是能力所及的范围也好，我希望你们能一起参加。看你们这样子，应该连班上要做什么都不知道吧――班上决定要开咖啡厅。」

    班长双膝着地，行云流水地朝两人一跪。

    那番动作是如此美丽，几乎可形容为神乎其技，甚至令人感觉到一股莫名的神圣感。

    「我不强迫你们，而且这对你们来说大概很突然，所以你们今天要先回去也没关系……虽说只缺两名人手，校庆的准备也可以顺利进行，但如此一来，就称不上是大家一起努力的回忆了吧？我身为班长，希望所有人都能参加，并使它留在所有人的回忆中。这可是仅有三年的高中时光中，一年一次的活动啊。你们可能觉得我们现在是二年级，所以明年还有最后一次，可是并不是这样……到了明年大考将近，一定会有许多人选择专心准备考试。到时要让所有人都投入会很困难。所以就实质上来说，这是最后一次可能让所有人参加的校庆了。」

    三代和志乃此时转头对视。他们原本只想找个理由躲掉，但看班长这么热切地下跪恳求，要是置之不理就完全成了坏人了。

    「拜托了！拜托了……唔！」

    班长如施加最后一击般大喊道，两人终于被说服，沉重地点了点头。

    「哦哦……我的热情总算传达到了啊！」

    班长感动不已地说道，同时含泪起身，想要抱住三代。

    下个瞬间――

    志乃突然眯起眼，朝扑来的班长的腹部使出一记前踢。或许是被踢到弱点的关系，班长弯着腰跪倒在地上。

    「啊、啊呜……」

    「别乱抱人家的男朋友好吗。就算是男生，我也不会留情。」

    「我、我只是觉得很高兴，所以才……」

    「不准。下次再这么做，我就把你的重要部位踩爆。」

    「……我、我知道了。我不会再做了。所、所以结崎同学，你别说这么可怕的话好吗？你的眼神太认真了吧。开玩笑也该有个――」

    「――怎么可能是开玩笑？我很认真。」

    「……」

    听志乃淡淡说道，班长被气势压倒，闭上了嘴。

    志乃的怒气会以暴力的方式展露，或许是因为班长的行动和三代扯上关系，再加上她排斥男性、对其毫不客气的心理，才叠加成了合体技……三代感觉他见到了志乃不得了的一面。

    「他也说今天可以先回去，所以我们走吧。关于校庆的事，我们就明天到处问问有没有人需要帮忙好了。刚好我明天打工也休假……你的表情怪怪的耶，怎么了吗？」

    「没、没什么。不用在意。」

    「你真奇怪。到底怎么了？」

    由于实在说不出来是因为害怕，三代于是决定蒙混过去。

    「你……你说我奇怪，但说到底，跟你开始交往之后，我一直都很奇怪啊。因为我总是只想着你，把你放在第一位，任谁看了都会觉得我是个奇怪的男人吧。」

    虽然有点过于露骨，但由于当中也参杂了真话，所以志乃没有察觉异状，纯粹地接受了这番说词。她双颊染上朱色，迅速别开了脸。

    「想着女朋友才不奇怪好吗……那是理所当然的。」

    「是吗……？啊，你为什么不看着我说话？你在害羞吗？」

    「我才没有害羞。」

    「那你为什么不转过来？」

    「没什么。不用在意啦。」

    志乃只是移动眼珠瞄了三代一眼后，又马上将视线转了回去。

    忽然，窗外吹来一阵风。

    志乃的头发被风吹起，飘起的发尾因而搔了搔三代的鼻头。

    「哈……哈啾！」

    三代打了喷嚏，鼻水也跟着流了出来。

    「糟糕……你有没有东西可以擦？」

    听三代这么问，志乃便从书包拿出了手帕。

    「……真拿你没办法耶。」

    她这么说着，温柔地擦了擦三代的鼻子下方。

    「我、我可以自己擦。」

    「好啦，让我来……竟然流鼻水，跟小婴儿一样。你这个大宝宝。呵呵。」

    突然被当成幼儿对待，三代感到无比羞耻，整张脸一路红到了耳朵。见他这副样子，志乃感到有趣地笑了笑。

    见到她那天真的笑容，三代突然为刚刚害怕她的事感到内疚。她会对班长使出前踢是因为处于临战态势，像平常的这副模样才是她最自然的本色。

    完全没有必要对她感到害怕。

    3

    隔天。两人开始到处询问有没有人需要帮忙，然而得到的回应都不怎么友善。

    ――咦？帮忙？不，时间还够，所以我不需要……应该说，我就算很忙，也不想边吸甜腻的空气边做事，所以我拒绝……去死吧。

    男同学这么说道，而另一方面……

    ――帮忙……你们两个一起吗？我打从母胎就没交过男朋友，你们这根本是在挑衅我吧。

    女同学则是会说这类的话。

    大家似乎都怀着敌意的样子……毕竟晒恩爱这种行为一般都会招来不快。

    不过，也不是所有人都是这种反应。志乃的辣妹朋友倒是说着「来得正好」，拍手表达欢迎之意。

    只不过，她们想要志乃担任服务生，在当天跟她们一起穿上有点诱惑的服装接待客人，因此遭到拒绝。志乃说着「我不想穿诱惑服装给男朋友以外的人看」，以两手做出叉叉的符号，断然推辞了这项职务。

    被拒绝的辣妹们感觉并不太难过。她们明白志乃的个性，似乎本来就只是抱着试试的心情询问。

    「啊……不行啊。」

    「既然拿男朋友当理由，那也只能放弃啦。」

    「是啊～小志乃的世界跟我们这些没男朋友的人不同嘛。」

    「好想要男朋友喔……」

    「我懂～」

    辣妹们吐着舌头挥挥手，表示要去看服装便离开了。

    虽然不知道她们准备了什么服装，但既然是有诱惑感的服装，那暴露度恐怕很高。身为男朋友，三代实在不希望让志乃穿那种衣服给其他男人看，所以见到志乃拒绝，三代安心地吐了口气。

    随即，志乃笑了笑要他放心。

    「……没事啦。我的个性又没那么坏。虽然会捉弄你一下，但不会让你嫉妒啦。要是做那种事让我们之间出现裂痕，那才糟糕嘛。对吧？」

    在与他人情感有关的行动上，三代有时会误判。但志乃与他不同，毫不犹豫便可以得出正解。

    而且，她提醒人的方式也很巧妙。她这番话就是以隐讳的方式在说『你可不要做出让我嫉妒的事』。或许是因为三代有过让她不安的前科，所以她在这方面似乎比较警戒。

    要是再声称那是不可抗力、或质疑她还要介意多久，也只会得到反效果，所以三代安静地点了点头。

    志乃眯起眼，紧紧盯着三代的侧脸看。

    「……」

    「怎、怎么了？」

    「……没什么。」

    感觉她是在怀疑三代是否真的听懂了。要是此时动摇的话只会加深嫌疑，所以三代刻意装作没有察觉，转变了话题。

    「话说回来，大家都说不需要帮忙呢。」

    他们两人已经大致问了一圈，但全都遭到拒绝。目前唯一展现欢迎态度的只有志乃的朋友们，然而志乃也推辞掉了。

    这样下去的话，会连「总之是参加了校庆的准备」这样最基础的一步都踏不出去。

    「虽然还有一些同学没问过……但感觉结果会差不多啊。」

    「……总之把能问的都先问过，如果还是不行也没办法。」

    两人一同坐到体育馆后方的台阶上，听着乌鸦「嘎――嘎――」的叫声，无力地垂下了头。

    忽然，一道人影覆盖到他们身上。三代抬起头来，看见了班长。

    「……是班长啊。」

    「呵呵呵……你们两个到处询问『需不需要帮忙』的事，我已经听说了。看到你们愿意参加，我感到非常高兴。」

    「……虽然每个人都拒绝我们帮忙就是了。」

    「你们在人家面前晒恩爱，那也是当然的。任谁都会感到不爽。」

    「我们没有在晒恩爱，只是表现得跟平常一样罢了。」

    「是啊。」

    「竟然完全没有自觉啊……」

    「什么自不自觉，就说我们只是跟平常……不，这样说下去感觉会没完没了啊。总之，无论哪个地方都说不需要帮忙，我们参与不了校庆也是没办法的吧？」

    「没有那种事。我有个好消息。」

    班长「哼」地笑了一声，指向校舍的某个角落。

    他指的地方是烹饪教室……

    「有位同学在练习咖啡厅要提供的料理，但似乎不太顺利，很困扰的样子。请你们务必助她一臂之力。她不是会疏远你们的那种人，所以你们可以放心……结崎同学你很擅长做菜对吧？毕竟你能做出让我们看了都觉得羞耻的便当嘛。万事拜托了。那么，我还有一些班长的任务要做，先告辞了。」

    班长这么说完，用鼻子喷了口气之后随即离开。

    该说意外地很照顾人吗……班长似乎察觉到了两人的状况，所以去找了可以帮忙的地方。

    要是照这样被拒绝下去，他们搞不好就不需要帮忙了，结果这个可能性就这么毁掉――就这层意义来说，他这么做只能说是多管闲事。然而就算抱怨也无济于事，于是三代和志乃站起身，前往烹饪教室。

    在烹饪教室里的是个女孩子。

    她留着妹妹头发型，身材娇小，像只小动物一般，现在正用擀面棍擀开面团。

    是没见过的面孔。

    三代不记得班上有这么一位同学，疑惑地歪了歪头。此时志乃解答道：

    「……是高砂。」

    「你认识吗？」

    「如果不是特别有兴趣的话，男生的名字我通常记不住，但女生的名字我就会记得。她是高砂真寻。」

    「我倒是无论男女，别说同年级的同学，连同班的都认不太出来。」

    三代记得的只有班长与志乃这些比较显眼的同学，以及班导中冈，其他都一概不记得。

    因为三代觉得，一开始就知道不会有交流的对象，就算记住了也只是浪费脑容量罢了。

    「……真像你呢。」

    志乃笑了笑，此时默默进行著作业的高砂听到声音，转了过来。

    「那个……呃……结崎同学和藤原同学……？」

    高砂吓得抖了一下，小心翼翼地发问，随后慌忙躲到教室的角落，缩成一团。看来她跟外表看起来一样胆小。

    「你不用那么害怕……我们想帮忙准备校庆，到处问人需不需要人手，结果都被拒绝了。就在我们不知道该怎么办的时候，班长叫我们来这里。」

    三代搔着头说明原委，而高砂听到『班长』时有了反应。

    「班长……四枫院同学他……？」

    「四枫……院？咦？」

    三代不禁感到讶异。他从没想过班长的姓氏竟然这么高贵帅气。

    「总觉得……班长的姓氏好惊人啊。」

    「不，我其实也不知道班长的姓氏……好像是有钱人家的少爷喔。」

    三代跟志乃交头接耳了起来。见到他们这副模样，高砂似乎也变得比较不紧张，畏畏缩缩地走了过来。

    「那、那个……嗯……也就是说，你们是因为四枫院同学的命令，所、所以过来帮忙的吗？」

    「命令？啊，这么说有点不太好听，不过是这样没错。」

    「嗯，就是那样。」

    「谢、谢谢你们。那么事不宜迟，我想请你们帮忙看看我做的东西。我觉得这次做得很成功。」

    高砂谦恭地低头道谢，然后很快把装在盘子上的饼干端了过来――然而，那颜色相当不可思议。

    是七彩的。

    「那个……颜色……好惊人呢。」

    面对有着从没见过的色彩缤纷的饼干，三代咽了口口水。志乃则是拿起其中一块，认真地端详着。

    「就某、某种意义上来说很时髦啊……这种点心要说有也是有……不过这个好像不太一样……」

    志乃嘴上说着圆滑的话，但表情却藏不住苦涩。看来她虽想肯定高砂的努力……但实在找不到适合的语句。

    不过，尽管这些饼干散发着令人不安的气息，但实际上跟印象不同也是有可能的。

    「呃、怎么说呢？这种颜色丰富的点心在国外很常见……也许是那一类的……吧？」

    「确、确实是有那种可能……这个……呃、嗯，要吃吃看才知道呢。」

    志乃说着，迅速把饼干送进了嘴里。

    下个瞬间。

    志乃的脸上浮现许多不祥的汗滴，随后「呕」一声把饼干吐了出来，倒在地上。

    三代吓得赶紧跑了过去。

    「喂、喂！」

    「对、对不起！我很不擅长做料理或点心！所以可能不好吃……而且我也没有先试过味道……」

    「什么不擅长、不好吃，或没试过味道……这已经不是那点程度的问题了吧……」

    三代以恐惧的眼神瞥了高砂一眼，接着擦掉志乃嘴边残留的呕吐物，拍拍她的背。

    志乃虽然翻着白眼没有反应，但在三代悉心照料之下，总算恢复了意识。

    「唔呃……」

    「……很难受吗？要不要去医院？」

    「不用，没关系……话说这饼干真是有够不妙。」

    「不妙……是有多不妙？」

    「你吃吃看……就知道了。」

    实际体验最快是没错，但三代才刚刚见识过志乃吃了之后马上呕吐昏倒的情况，老实说压根儿不想尝试。

    然而，要正确理解这些饼干的危险性有多高，的确没有别的办法了。

    一阵烦恼过后，三代紧握志乃的手点点头，朝饼干伸出了手。

    「那、那个……还是不要吃比较好……」

    高砂以不安的神情提出忠告，但三代已经不打算回头，坚决将饼干塞进了嘴里――感到了一股诡异的刺激感。

    鼻腔感到一阵彷佛被针刨刮的痛感，令三代忍不住流出了泪水，随后舌头跟着麻痹，耳朵深处也急遽热了起来。

    毒。

    这毫无疑问是毒。

    三代口吐白沫，倒向了地上。

    4

    「我还以为要死了……」

    「对吧？很不妙吧？要是端出这个，感觉会出大问题。」

    「与其说感觉，应该说是绝对吧。」

    恢复意识的三代扶着志乃的肩，摇摇晃晃地站了起来。高砂不断地向他鞠躬道歉。

    「我真的不知道怎么道歉才好……其、其他料理组的人都做得很好，但只有我是这样，所以我才一个人练习……虽然四枫院同学也为我打气……啊，四枫院同学他也昏倒过……但是……」

    看来班长也吃过这个饼干，然后判断事情的严重度不是靠她自己能够解决的，于是才决定寻求协助。

    而班长选择拜托志乃，可说看人的眼光不俗。因为志乃擅长烹饪与制作点心，再加上性格也不差，所以的确很适合帮助性格畏缩的高砂。

    志乃本人似乎也察觉自己的职责，拍了拍高砂的肩。

    「咦？那个，呃……」

    「别看我这样，我可是很擅长做点心的，就让我好好教你吧。」

    「……可以吗？就算你知道我只能做出吃了就会昏倒的毒点心，你也愿意教我吗？」

    「会做出毒药等级的东西，一定是连续犯了可怕的错误，所以我想只要一一纠正就行了。别担心。」

    「……谢、谢谢你。」

    「那么，你就从头开始做一次看看吧。」

    「好的！」

    高砂拭去流下的泪水，把面粉袋放到了桌上……随后从口袋中取出一些小软管包装。

    本来以为里面装的是调味料或辛香料，但仔细一看包装却并非如此。那感觉莫名熟悉的物品，是美术课使用的颜料。

    有种不好的预感。

    「……那是什么？」

    志乃脸颊抽搐着问道。

    「颜料啊？要帮点心上色，需要用到这个不是吗？」

    高砂一副理所当然的样子，天真地笑了笑。

    真可怕。

    在一旁观看的三代自不用说，面对面听她说出这句话的志乃，更是脸庞扭曲，吓得不轻。

    「不、不需要喔？不会用到颜料的。」

    「咦？可是要上色的话……」

    「上色要用别的东西。点心有点心专用的颜料。」

    「是这样吗？那这个有需要吧？盐酸。」

    「那个……不是拿来洗厕所的吗？」

    「是没错，可是我想说要是有奇怪的细菌跑进去，造成食物中毒就糟了，所以加这个杀菌力强到可以洗厕所的会比较好。」

    「这样很危险，拜托住手。」

    「是……这样吗？」

    「只要一开始有洗手就没问题，而且饼干会拿去烤，烤过就没有问题了……顺带一问，除了颜料之外，你接下来还打算加什么？」

    「接下来……嗯……因为最近天气变冷了，为了让身体暖起来，我打算加暖暖包的内容物进去，所以分成了小包装带过来……」

    高砂虽然以她的方式很认真地制作饼干，然而无知是残酷的，她用心的方向全都相当诡异。

    （……我也没什么资格看不起别人就是了。）

    虽然情况没有高砂那么严重，但三代也的的确确是个外行人，他本人十分理解这点。如果随便乱插嘴的话，也不是不可能说出像高砂那样的话。

    所以，三代在心中对志乃说了声『加油』之后，便若无其事地悄悄往角落移动。

    这种时候，在一旁静静守候方为上策。

    尽管志乃的视线笔直刺了过来，一副想说什么的样子，但三代别开脸装作没看见。

    「真是的……」

    志乃似乎也理解了自己的恋人派不上用场，于是死心地大大叹了口气，开始独自指导起高砂。

    5

    三代往窗外一看，发现太阳已徐徐西下，将天空染成了深橙色。校园里树木的落叶被风吹动，发出了沙沙声响。

    真是恬静。

    写出「又复日暮，放望一目，云深尽处，秋风吹拂」这首短歌的诗人是谁呢？对了，是藤原定家。

    志乃与高砂的对话声，以及制作点心的声音都清晰地传进耳里。然而没过多久，这片背景音便停止了。

    「……总算是做出了还算像样的成品呢。唉、三代，别在那散发好像忧郁文豪的气息了，快来吃吃看。」

    制作点心的教学似乎有了成果，成品是外观很正常的马卡龙。不过，即使外观正常，但本能上还是有点抗拒，毕竟三代的身体还记得刚才那块剧毒的味道。

    话虽如此……这种时候实在无法逃避，而且看志乃放心的表情，也能得知制作过程没什么严重的问题。

    三代做好觉悟，把马卡龙塞进了嘴里。随后，一股清爽而适中的甜味在嘴里扩散开来。

    「……真好吃。」

    听三代这么说道，志乃笑着耸了耸肩，转头看向高砂。

    「看吧。只要一步步按照食谱来做的话，就完全没有问题。」

    「嗯、嗯！竟然做出了确实能吃的点心，我好感动！而且还好到能卖钱的程度……！」

    「这么说是有点太夸张了……总之，你以后就不要想说这样可能比较好，然后乱加其他的东西。」

    「是！」

    三代随意听着志乃与高砂的对话，同时瞄了一眼时钟。

    差不多快六点了。

    看了看周围，校内也几乎已经没有其他人影。

    要是没有特殊理由继续逗留在学校的话，巡逻的老师过来看到似乎会骂人。

    「天色已经暗了，差不多该回去了吧。」

    「已经这个时间了啊……也是，我们回去吧。那么高砂，再见。」

    三代慌忙带着志乃离开烹饪教室，不经意回头一看，发现高砂低着头，脸有些红。

    一开始还以为她是身体不舒服，但事实看来并非如此。

    「……我这么努力了，四枫院同学会夸奖我吗……啊、不，可是，除了我之外，一定也有其他女生对他有好感吧。他总是全力以赴的样子那么帅气，注意到的人应该不会只有我吧。」

    高砂低声喃喃说道。

    看样子，她似乎对班长抱持特别的好感――不过就高砂的立场来想，也不是不能理解那份

    （插图013）

    心情。毕竟就算做出像毒药一样的点心，班长也没有放弃她，仍然为她加油打气，甚至还找了人来帮忙。

    因为有着那份不忘关心他人的体贴，在高砂这样的女孩子看来，他性格有些古怪的缺点反倒成了无比的魅力。

    然后――感受到这份酸甜恋爱气息的三代，也跟着产生了难以形容的奇妙心情。

    或许可以说，是被传染了。

    「嗯？三代你怎么了？」

    「没有……只是突然觉得，想跟你接吻了。」

    三代老实地说出自己当下的心情，志乃于是笑着停下了脚步。

    「是吗～想接吻了啊～那么，来，请吧。」

    志乃说着，将手交握在背后，闭上了双眼。

    自豪的可爱女友都宽大地接受了三代的请求，那当然事不宜迟――虽然很想这么做……但是在那之前，还有件事要做。

    得确认周围情况才行。

    虽然已经没什么人，但这里毕竟是校园。

    尽管两人交往的事实已经众所皆知，可是，在校内接吻还是会很紧张。

    一起吃便当，还有整天黏在一起等等，充其量只是表示两人「感情好」，还可以算在清纯交往的范畴之内。

    然而，让双唇交叠就不只是「感情好」，而是展现了「男女之情」的行为。

    要说的话，双唇交叠这种行为其实十分寻常，只不过是确认彼此间爱情的方式，只要是大人几乎都会这么做。

    但是，三代跟志乃虽非大人，却也不能说是小孩子――在学校这个场所内，这是无可辩驳的事实。

    学生这身分便代表着尚未成熟，面对这种身分的人的恋爱，也并非所有的人都能理解。简单来说，如果让对风纪要求很严格的人目击了亲吻的场面，不知道会有什么后果。

    要是在自家或是校外的话，还可以宣称只是长得很像的人，否认到底。总之，都会有办法应付。但是，如果在校内被发现，那么找任何借口也不管用。

    三代左顾右盼，确认周围的状况。视野内并没有明显的人影，虽然高砂就在附近，但她并没有看向这边，正以摇摇晃晃的脚步走向校舍门口，并且没有要回头的样子。

    三代抚胸松了口气，随后在日光灯闪烁的走廊上，贴上双唇与志乃接吻。

    「……嗯。」

    「……唔。」

    三代感受着心中的紧张感，以及随后袭来的奇妙背德感，不由得涨红了脸。

    就在这时――

    一阵快速接近的脚步声传来，令三代吓了一跳。

    有人过来了。

    志乃似乎没有听见的样子，所幸两人此时已接吻到快要没气，所以她也慢慢将嘴唇移了开来。

    「三代的心脏……跳得好快。明明已经接吻过不知道几次了……不过，我能理解你的心情喔。我每次在接吻的时候，心脏也都跳得好快，而且身体热得不得了，好像要坏掉一样。」

    自己的女朋友怎么这么可爱――尽管三代很想为此高兴，但现在的情况并不允许他这么做。

    由于亲吻已经结束，三代抓住志乃的肩膀，想带她离开此处。

    「志……志乃！」

    三代露出十分认真、甚至到了狰狞的表情。

    然而，这似乎造成反效果，让志乃产生了奇怪的误会。

    「怎么了，想要再来一次吗？……可以喔。」

    志乃提高音调说道，接着不等三代回应，迳自将双手绕过脖子拉近三代，再次贴上双唇。

    （……已经没救了。完了。）

    志乃涂着唇膏的柔软唇瓣，散发着自己喜好的香气。三代因这份触感感到一阵幸福，但同时也对即将被目击的事实感到绝望。

    然而，事情的发展可说是不幸中的大幸。随后现身的脚步声主人，是班导中冈。

    「……哦。」

    手中握着手电筒，脖子上挂着『巡逻中』牌子的中冈，默默地盯着两人接吻的画面。

    大概是对学生的青春很宽容……应该说，她毕竟也是最一开始煽动三代的人――所以中冈既不生气也不惊讶，而是体谅了两人的行为。

    她隐藏着自己的脚步声往后退，随即消失无踪。

    （好险……得救了。）

    虽然总算是度过了危机，但这次只是运气好而已。如果是中冈以外的老师的话，那问题可就大了。往后得注意一点才行。

    「……？」

    此时，志乃总算察觉三代脸上安心的表情，不禁困惑地歪了歪头。

    6

    尽管经历了吃下毒点心昏倒，以及接吻被目击这些令人心惊胆跳的事件，但不管如何，参与校庆准备活动的这项课题确实达成了。

    隔天，三代向班长报告这件事之后，他说了句「很好」，满意地点了点头。接下来似乎只要在当天协助幕后工作就行了。

    「帮我向结崎同学说声辛苦了。」

    「都是同班同学，又没多远，你自己去说啦。」

    「唔、嗯，这么说是没错，但我实在不太敢接近结崎同学……因为被她踢过的关系，老实说我有点怕。」

    看来班长对志乃开始有些退缩，就算如此，跟三代两人单独说话也不是个好选择。

    会使出那记踢击，是由于志乃本身排斥男生，再加上嫉妒之情，会叫班长别接近三代也是这个原因。

    如果现在又制造出这样的状况――一看坐在自己座位上的志乃就明白了。她的表情逐渐变得可怕起来了。

    再这样下去恐怕会很不妙，三代于是决定结束对话。

    「那班长……再见。」

    「唔、嗯。」

    回到志乃身边的途中，三代与高砂擦身而过。他反射性地回过头，看见高砂向班长搭了话。

    ――四枫院同学，那个，结崎同学教过我之后，我可以做出正常的点心了！我昨天回家之后又试着做了一次……就是这个。你愿意尝尝看吗……？没、没事的，已经不会有奇怪的味道了！

    ――……颜色变得很正常呢。味道看来也没问题。我知道了……哦哦！这是正常的点心的味道！没有毒性了！

    ――毒……四枫院同学你果然也是这么想的啊。

    ――咦？不，不是的！我、我是想说没那么有独创性了，但没有说清楚！只是独创性少了创这个字！我也真是的……失礼了。

    虽然这个辩解实在有点牵强，但高砂看起来并不觉得难过。反倒是因为跟喜欢的人说到话，显得很开心的样子。

    ――话说回来……校庆结束之后就是期末考了，四枫院同学，你要加油喔，我会支持你的！

    ――嗯。我的目标是全年级第一……不过，有件事实在是不可思议。我从平常就很努力读书，而且也去上了补习班，所以分数一直都算高，但不知为何从来都没有拿过第一名。总是第二名……虽然我很好奇第一名究竟是谁，但毕竟基于保护个人资料的原则，所以考试的排名只会让本人知道……我下次一定要拿到第一名。

    ――嗯！要、要是考到第一名的话，就来庆祝吧！

    ――不、不需要帮我庆祝的……高砂你应该先考虑自己……

    三代对班长想要第一名宝座这件事毫不知情，默默地保持着学年第一。此时他不禁尴尬地搔了搔头。

    没想到自己的成绩竟然攸关一对男女的感情进展……

    三代开始考虑要不要在下次的期末考放一点水。毕竟三代并非坚持要考第一名，只不过是在与志乃相遇前的漫长孤独时期，他都把多余的时间拿来读书当作消遣，结果回过神来就一直是第一名罢了。

    他不执着于名次，也不会太过在意。

    （应该少拿多少分会比较好呢？嗯，既然班长是第二名的话，差距应该不大……五分……不对，保险一点少拿个十分好了。）

    三代这么想着坐回了位置上，随后志乃用指尖戳了戳他的肩膀。

    「嗯？怎么了？」

    「只是想说你怎么愁眉苦脸的。」

    「啊，没什么，我只是在想期末考的事。」

    「期末……考？」

    志乃的表情突然严肃了起来。

    「你那是什么表情？」

    「没、没问题啦。不过就是考试，没事的。我之前也都撑过来了嘛。」

    志乃说着逞强的话，令人有股不好的预感。由于实在没办法装作没看见，三代决定若无其事地为她留个救命索。

    「这个嘛，不是我骄傲，但我其实挺会读书的。要是觉得不妙的话，可以依赖我喔。就当作是让我对你展现帅气的一面。」

    志乃嘟起嘴，低下了头。

    「……谢谢。」

    「听不懂你在说什么呢。话说回来，班长要我传话，他跟你说辛苦了。」

    「班长的话题就不用提了。」

    「这样啊。」

第一卷 11月9日 第一个朋友很令人不知所措呢。

    1

    时间来到校庆前一天的放学后。

    三代侧眼看着因即将到来的校庆而兴奋的许多学生，如往常一样目送前去打工的志乃离开后，打开了最近下载的、能搜寻打工征人讯息的求职APP。

    虽然过了许多日子也发生不少事，但三代并没有忘记要寻找打工机会。在家里时用电脑找，在外面的时候，他则会像这样利用空闲时间打开APP来找。

    「嗯……」

    指定地区并执行搜寻后，新刊登的征人讯息也随之出现。三代用手指滑动萤幕逐一确认，忽然看见了一则有兴趣的征人讯息。

    『预定12月1日新开幕的中规模水族馆，清洁人员募集中！』

    这份职缺与理想的条件很接近。

    由于三代对自己沟通能力不高的事实有自觉，所以想避开可能已建立固有人际关系的职场，但如果是初始员工的话，几乎所有人都是初次见面，就不需要担心这点。

    再加上『打扫』这项职务内容也很吸引人。因为就算有不擅长应付的人，只要维持最低限度的对话，同样也能完成工作。

    这么适合自己的职缺实在很稀有，不知何时还会再出现，所以三代赶紧联络负责人请求面试。

    随后，由于对方说「如果时间上没问题的话，请马上过来面试」，三代便连忙赶回家里，换了便服之后出发。

    到达征人讯息上记载的地址附近之后，能看见一栋即将完成的建筑。看来就是这里了。

    正面玄关有着一块告示牌，上面写道『面试请往这里』。三代顺着指示前进，随后便来到一间贴着『面试会场』纸张的房间前。

    房间前方摆着几张椅子，但目前没有人在，空荡荡的。

    由于开幕日将近，针对主要员工的大规模招募大概在之前就已经结束了。可能是在发觉还需要人手的时候，再逐一进行征求吧。

    「……要是人多也很让人紧张，这样正好。」

    三代总之先敲了敲门，告知对方自己的到来。然而，门的另一边并没有传来「请进」的声音。

    「嗯？」

    三代歪歪头，又敲了一次门。这次敲得更加用力，然而，依旧没有得到回应。

    「明明叫我马上过来面试，我才急忙赶来的，结果人却不在啊……没办法，只能等了。毕竟对方也知道我会来，应该等等就会出现吧。」

    面对出乎意料的状况，三代叹了口气。不过，对方可能也有自己的理由，要是因为这样生气，度量就太小了。

    三代决定坐到门前的椅子上等待。

    没过多久，有位跟三代差不多年纪的女孩走了过来。

    她上半身穿着毛衣，袖子长到遮住了手掌，下半身则穿着紧身牛仔裤。从这身随意的服装看来，她应该不是面试官……

    那个女孩不停东张西望，一副静不下心的样子。每次一转头，发尾切齐的短鲍伯头就跟着微微摇晃。

    「啊……呃……那个……你好。」

    女孩子发现三代之后，用有些沙哑的中性嗓音打招呼，并怯生生地点了个头。三代也跟着点头回应。

    「你好。那个……你也是来这间水族馆面试的吗？」

    「是的。」

    看来她跟三代一样，是看见征人讯息而来的。

    面对初次见面，而且还浑身散发女孩子气息的人，三代觉得有些棘手，但毕竟是可能成为同事的人，因此三代决定尽量表现得亲切一点。

    「我也是来面试的，但面试官还没来的样子，所以我才坐在这里等。」

    「是这样啊……可以坐你旁边吗？」

    「请、请吧。」

    「那我坐了……呃，我叫佐伯初，目前就读高二……应该跟你差不多？」

    年龄相仿这件事从外表就看得出来，倒可以暂且不论，但她竟然是存在于现实中用※男性化自称的女孩子。（译注：原文中初以「仆」自称，在日本一般为男性第一人称使用。）

    虽然在漫画或动画里时常见到，但这种人在现实中十分稀有。

    尽管如此，她并没有给人一股超脱现实的感觉，反而令人觉得莫名合适，几乎没有什么不和谐感，实在很不可思议。

    「高二……我也是。啊，我的名字叫藤原三代。」

    「真的吗？竟然是同年，真开心――啊，对、对不起，用了平辈的语气说话……」

    「啊，没事的……毕竟都是同年，用平辈语气也没关系。也是呢……好，我就不用敬语了，你也不用说敬语没关系。」

    「嗯、嗯！请多指教了，藤原。」

    名叫初的女孩子天真地笑了笑。那份开朗没有心机的感觉，彷佛蓝莓花一般，给人内敛柔和的印象。

    想必她平时一定掳获了不少男生的心吧。她的外表和形象都散发着魅力，令人自然地这么想――然而，现实有时候就是会令人意想不到。

    初微吐着舌头，「唉嘿嘿」地笑了几声，说道：

    「不过，真是太好了，最先遇到的人是同性。因为我不擅长跟女生相处……」

    三代瞬间愣住了。

    「……你刚刚说什么？」

    「咦？那个，呃……我说，最先遇到的人是同性太好了。」

    初的外表怎么看都是个女孩子，嗓音虽然有点中性，但要说的话还是比较偏向女孩子，所以给人的印象完全就是女孩子。

    他是男生的事实，让三代一时难以置信……但本人也不像在说谎的样子。三代担心自己的眼睛是不是出了问题，而伸手揉了好几次眼睛。即使如此，摆在眼前的现实也因此没有改变。

    如果是沟通力超强的现充的话，或许在这种时候也能瞬间说出合适的回应，但三代办不到那种事。他只感到手足无措，像是要逃避现实与认知的鸿沟一般，别开了脸。

    「藤原，你怎么突然别开脸？」

    「没……没什么。」

    「？啊，难道是我的脸沾到什么了吗？哪里？唉唉，告诉我嘛。」

    「别、别靠近我。」

    「为何～又没关系。」

    「有关系。」

    「我又不会做什么奇怪的事，只是想要你告诉我而已啊……是哪里啊？脸颊？」

    初给人的距离感相当近，可能是在以他个人的方式展现「想赶快变得要好」的心情。或许不只是当作认识的人或同事，他是想跟三代成为朋友。

    但三代很犹豫又困扰。因为他长久以来都是边缘人，没有任何朋友，所以实在不懂该怎么应对。

    如果是恋人的话，倒还知道怎么做……

    三代不知如何是好，轻轻搔了搔头。此时一位身穿对襟毛衣、约二十五岁前后的女性从走廊另一头走了过来。

    「嗯……你们两个就是来面试的人？来得比想像的早啊。不好意思来晚了，让你们久等。那么现在开始面试，请进到房间里来吧……随便坐在空着的椅子上就可以了。」

    看来这位女性就是面试官的样子。如果再跟初独处下去，三代恐怕会开始胡思乱想，所以时机正好。

    三代走进房间之后，依照面试官所说坐到了空的椅子上。晚一步进入房间的初则坐到了三代旁边。

    「那么首先……让我看看你们的履历表吧。」

    三代把装了履历表的信封交给了面试官。初说着「我也……」，把履历表递了出去。面试官来回看了看两人提交的履历表之后，说道：

    「哦……你们都是高中生？虽然看起来就是那样没错。然后……应征的职位都是清洁人员啊。藤原同学从气质来看还多少能理解，但佐伯同……咦？啊，你是男生啊。这、这样啊。嗯，也无所谓。佐伯……同学你的外表很可爱，所以让人觉得有点可惜啊。我觉得你比较适合在举办活动的时候扮装之类的，从事面对人群的工作。」

    看来初也想担任清洁人员的样子。三代本来也猜想他会想从事面对人群的职务，所以有点意外。

    三代往旁一瞄，发现初的脸红得跟熟透的苹果一样，身体不停颤抖着。

    「那个、就是，因为我之前打工的地方强迫我穿奇怪的服装……我觉得非常羞耻……他们要我穿上女孩子穿的旗袍来接待客人，还会有大叔用奇怪的眼神看我……」

    初一反他的外表与性格，选择不会出现在人前的清洁工作，看来是有相当的理由的。

    虽然听他的描述，令人觉得只不过是举办了一场开心的活动，但最重要的还是本人怎么想。

    初露出一副泫然欲泣的表情。看来这对他来说是一段不愿回想的过去。

    「……看来我问了不太好的问题。抱歉……我会尽量不提的。」

    「不会，是我自己的心灵太脆弱了。」

    尽管这样不太好，但三代还是不经意觉得好奇，忍不住想像起穿着旗袍的初。

    然而下一刻，志乃也突然出现在他的想像之中。志乃像仓鼠一样鼓起双颊，奋力地挥舞双手，抹去三代的妄想。

    只不过是想像伪娘身穿旗袍的样子而已，当然没什么其他的意思。况且志乃本人也不在这里。

    即使如此，三代却感觉自己像做了件坏事一样，真是奇妙。

    2

    「好――那么，面试就到此结束。你们两位都被录取了。虽然我很想说我们会审议过后再行通知，但老实说清洁人员这个职位不怎么受欢迎，应征的人没有多到可以让我们挑选。」

    面试顺利进行到尾声，令人感激的是，由于应征清洁人员的人似乎不多，所以面试官当场就决定录取。

    「然后……接下来会有关于清扫作业程序的研习，不过今天是没办法，只能改天了。毕竟工程还要再过几天才会结束。研习的时间会再另外通知你们。还有，虽然最后才说，不过我还是自我介绍一下。我叫小牧美佳，是这里的副馆长，二十八岁。」

    面试官――小牧做了简单的自我介绍之后，轻快地说了句「你们可以回去了」。

    看来这样就结束了。

    由于是第一次面试打工，所以三代相当紧张，没想到最后顺利地过关了，三代于是放心地吐了口气。

    随后――

    「唉，藤原、藤原。」

    初伸手拉了拉三代的袖子。

    「怎么了？」

    「……我们两个都录取了呢。」

    「啊……是啊。」

    「我想之后彼此可能会遇到有困难，或是需要商量的事情。所以……那个……」

    初拿出手机，紧紧握在手中。

    「希望你可以……把联络方式告诉我……可以吗？既然是同事，不知道会很奇怪的。」

    确实，同事之间想必会需要联络彼此或是互通资讯，所以交换一下联络方式比较好。他说的有道理。

    不过，话说回来，他请求的方式实在莫名可爱，令人难以拒绝。

    他看起来并不是刻意这么做的……三代不禁觉得，他以前会被迫穿上奇怪的服装，恐怕就是出于这个原因。

    「可以……吧？」

    「……嗯，也是啊。先知道联络方式会比较好。」

    「谢谢！我好高兴，唉嘿嘿。那么就告诉我你的电话号码、电子信箱、通讯软体的ID，还有上传照片跟短片用的社群软体的ID，除此之外……」

    （插图014）

    「等、等一下，我没有装那么多APP。」

    「是吗？」

    「看就知道了吧？我可是表里如一的阴角边缘人啊，几乎没在用社群软体。」

    「嗯……我觉得你看起来很温和，并没有到阴角的程度啊……而且，法律也没有规定阴角就不能使用社群软体吧。我自己也比较偏向阴角。」

    「就我看来你应该是※阳角才对。」（译注：「阳光角色」的简称，与阴角相对，给人积极阳光印象的人。）

    「才没有那种事……藤原你就趁这个机会装一下社群软体嘛。我们就合照一张上传，然后加上爱心装饰，走假装情侣风。」

    「我、我才不要。」

    「咦～」

    初展现十分亲近的态度，让三代感到有些畏缩，不过同时也在心里确信了一件事。

    那就是初想跟自己当朋友。

    面对这可能成为第一位朋友的存在，三代相当不知所措，但并不觉得讨厌。望着登录在手机里的新联络资讯的三代，表情散发出柔和的气息。

    只不过，有一点让他觉得很在意。

    就是志乃。

    三代不知道志乃会怎么看待初的存在，感到有点苦恼……最后他决定先隐瞒这件事。

第一卷 11月10日～11月17日 灰色的青春不知不觉变得鲜艳了呢。

    1

    打工的面试顺利结束。不过，三代没能稍作喘息，马上又忙碌了起来。因为校庆来临了。

    毕竟是在星期六举办，校庆显得十分热闹。除了附近的居民以外，还能看到许多其他学校的学生，以及大学生模样的人。

    由于三代去年坚决不参加，完全无视了这一切，所以如今看见如此的规模，不禁有些震撼。

    「……原来会有这么多人啊。」

    见三代瞪大眼睛搔了搔脸颊，志乃轻声笑了笑。

    「呵呵，嗯……因为我们学校的学生比较多，校庆规模也不小嘛。有很多人会来参观。」

    「我去年整个无视掉了，所以都不知道。」

    「我因为有点时间，所以去年姑且参加了。班上办的是鬼屋，我负责扮鬼。」

    「哦……」

    「明明不是什么稀奇的内容，但不知道为什么广受好评，有很多人来参观呢。而且还有好多人中途停下来盯着我看，一定是因为化妆化得很棒的关系，所以有点开心。」

    客人会慕名而来，想必不是因为扮鬼扮得很逼真，而是听说有个绝世美少女在扮鬼吧。怎么想都是这样。

    不过，她本人以为那是化妆的效果，并为此感到高兴。要是贸然说出「不是那样」，也只会让她不开心而已，所以三代随口应和。

    这倒先不管。

    三代与志乃为了履行班长之前对他们的要求，前去协助班上开的咖啡厅幕后工作。

    包括高砂在内，有好几位男女同学正在幕后忙东忙西。三代与志乃尽量不引起注意，默默加入了他们。

    然而――辣妹与边缘人这对异样情侣散发的气息，不是那么轻易就隐藏得住的。

    「帮我拿一下那边的蜂蜜～」

    「这个吗？」

    「嗯。」

    「追加蜂蜜～」

    「还要再多加蜂蜜吗？会不会太甜了？」

    「这跟蜂蜜的种类有关吧？根据蜜蜂采蜜的花种不同，味道也会不一样。你看，上面有写这是栗子花蜜，所以会带点苦味喔～」

    「花种不同味道也会不一样……这么一说确实有道理。话说回来，蜂蜜的英文是叫作Honey对吧？」

    「……你叫我一声Honey试试看？」

    「……Honey。」

    「讨厌～心情轻飘飘的！」

    由于三代和志乃进行着这种对话，负责幕后工作的同学们很快就注意到他们，有不少人因此疏忽手边的工作，甚至还有人误把盐当成砂糖，撒了一大把。

    「藤原好好喔，竟然能跟结崎同学这样的女孩子交往。我也想交个可爱的女朋友。」

    「……我也好想要个男朋友。很帅的那种。」

    「既然藤原同学都能跟结崎同学这样的美少女交往，那反过来说，我们搞不好也能交到超帅的男朋友吧。这么一想让人很有干劲呢。」

    「我只要努力一点，搞不好也能交到美少女女友……」

    「四枫院同学他……对我是怎么想的呢……」

    也许是被空气中的甜蜜气息感染，导致自己也想摄取糖分了。周围开始纷纷传来了这样的低语。

    2

    校庆顺利进行下去，就这样平稳地度过一天……三代本来以为会这样，但幕后工作渐渐开始忙了起来。

    他不禁觉得有些奇怪。

    班上开的不过是间单纯的咖啡厅，一点新意都没有，实在不明白为什么会愈来愈忙。

    三代于是偷偷瞄了现场一眼。

    结果，他看见来场的客人清一色全都是男性。

    此外，他还看见了女生们头戴猫耳或兔耳，身穿吊带袜或兔女郎装这类具诱惑性的服装，接待着客人。

    尽管这幅光景在各种方面上令人难以直视，但回想起来，班上的咖啡厅会走这样的路线早已有了预兆。当时志乃拒绝了穿诱惑服装接待客人，但说到底，得穿诱惑服装接待客人这件事本身就不寻常。

    也就是说，从那时就已经注定，班上开的不会是普通的咖啡厅了。

    「你来的正好，藤原同学。」

    三代制服的领子突然被抓住，令他发出了「唔」的一声。他回过头后，发现是班长。

    「其实我们不小心多做了一块招牌，就这样不用也很浪费，所以请你用这个去招揽客人吧。你就拿着它去校内走走。」

    班长说着，把一块可疑的黑色招牌交到三代手上。

    「咦咦……招牌多了一块叫我去揽客，这跟说好的不一样吧？」

    「我听不见你说什么。事不宜迟，你就快去吧，藤原同学。」

    三代被班长伸手推着，同时看向了手中的招牌。上面用粉色的可爱字体写着：

    『有可爱的女孩子穿着诱惑的服装喵喵地接待客人喔喵。』

    简直像风化场所的招牌。

    尽管这种东西怎么看都会被大人们骂，但看似正经的班长对此却一点都不抱持疑问，实在很不可思议。不过一看他闪闪发亮的眼神，三代便明白他早已失去冷静。

    ――实质上最后的校庆。

    班长曾经这么说过。由于是能全力参与的最后一次校庆，所以他才不禁热血过了头，甚至把常识抛到脑后。既然班上的同学也都不觉得这有什么问题，那就表示他们多半是同样的情形。

    对于已经失去判断力的人，再怎么劝说也没用，只会演变成争吵。三代实在不想引起无谓的争端，不得已只好乖乖接受。

    三代总之拿起了招牌四处晃晃，做做样子。反正招揽客人这种事做得随便一点也没关系，只要看起来有在做的话，应该也没人会有意见。

    或许是抱持这样的想法，使三代放松了戒心的关系，他在校内随意游走时，竟遭遇了不该遭遇的人物。

    「――喂，藤原。那块招牌是怎么回事？」

    招牌被中冈看见了。

    「有可爱的女孩子穿着诱惑的服装喵喵……？我是听说要开咖啡厅所以许可了没错，但我可不记得有同意你们搞这种像是声色场所的店啊。」

    「那个……」

    「到底是怎么回事？」

    「我只是照着指示，拿这个出来宣传而已……」

    「哦？」

    中冈一手摸着下巴皱起了眉头，随后说道：

    「这个嘛……我们的校庆允许一般人士入场，也就是说，有不特定多数的人都会看见。进行这类的活动，还是需要一定程度的顾虑。事到如今也没办法再改变主题，所以我们班的店只能停业了啊。」

    说得也是呢。三代脑中只冒出了这句单纯的感想。

    就算是热衷于创造回忆，而导致热情失控的结果，但高中生在大白天光明正大地开不正经的店，会被责备也是理所当然的。

    三代抬头望向了天空。

    太阳高挂，时间大概还在中午左右。

    校庆本身才刚要进入重头戏，但三代班级的校庆活动却无法迎来最热闹的瞬间，在此结束了。

    3

    ――咖啡厅已停业。

    中冈把这么写着的纸张贴到门上之后，叹口气走进了教室。随后，班上的同学们开始向她抱怨了起来。

    「又没有肉体上的接触！」

    「只是穿了性感一点的服装而已啊……！」

    「虽然有点羞耻，但也有人给我们小费……」

    「我们只是穿着不太一样的咖啡厅而已啊！觉得这样是色情的人才色吧！」

    中冈看了大吵大闹的同学们一眼，然后吸了口气，大声吼道：

    「少抱怨了！闭嘴！」

    尽管中冈会抱着好玩的心态，放任学生们的青春失控，但有时还是会有正经的一面。她重视学生们的自主性，然而在底线被突破时依旧会毫不留情地发飙。

    班上的同学们被这么一吼，似乎也明白这番作为已经有些超出常识范围，一个个都屈服了。

    「是、是。」

    「……对噗起，中冈Teacher。」

    「抱歉～」

    「对噗起。」

    「你们那种说法是怎么回事，真的有在反省吗？……唉，算了。总之，因为校庆也开放给一般人士参观，所以有很多人会来。要是有人投诉，让事情传到教务主任或是校长的耳里的话，事情可就大条了。我搞不好也袒护不了你们。真是的……竟然还有吊带袜跟兔女郎装……虽然不知道你们是从哪弄来的，但全都要没收。」

    中冈说着，把一套套服装塞进了纸箱里。

    「好了，解散！接下来你们就当客人享受校庆，去别班的摊位好好玩吧！」

    说完，她用力地关上门后离开了。

    教室里弥漫着一阵沉重的静默……但随着时间流逝，接受停业这个事实的人也逐渐增多，于是同学们一个接着一个从教室离去。

    另一方面，由于三代和志乃并非一开始就有意愿参加，所以与班上的其他同学不同，心里并不觉得沮丧。

    只有一片虚无。

    「总觉得……校庆在不知不觉中一下就结束了呢。」

    「已经没救的事也没办法，我们去看其他班级和年级的摊位吧。反正也很闲。」

    「嗯。」

    三代和志乃若无其事地走出了教室，随后便听见背后传来班长悲痛的呐喊。

    「――唔喔喔喔喔喔！本来应该要是个充满回忆的校庆的啊啊啊啊啊！」

    班长对校庆的热情是千真万确的。

    这点毋庸置疑。

    然而，凡事都有所谓的限度。他错就错在，因为是实质上最后一次校庆就失去了冷静。

    也就是说，这是自作自受……不过，即使如此，还是有人愿意关心他。是高砂。她连忙赶到了班长身旁。

    所谓的因祸得福，也许停业这件事，反而会令高砂与班长的感情有进一步的发展。毕竟在伤心时陪伴在身边，经常是令恋爱进展的契机。

    这种时候不去打扰才是最好的。于是三代决定不管他们，开始与志乃一起逛校庆。

    两人逐一参观起各年级各班的摊位。由于学校的学生人数多，班级也多，校庆摊位的内容更是五花八门，例如举行某种展示会，或是在体育馆举办演唱会或表演话剧等等，所以要逛完相当不容易。

    「我累了～背我～」

    志乃似乎走到累了，双眼呈现叉叉的形状，这么说道。很明显是在对三代撒娇。

    「……真拿你没办法。来吧。」

    「嗯～」

    三代之前就背过所以知道，志乃的体重很轻。轻到就连没什么体力和力气的三代，背起来也不太觉得辛苦。

    尽管三代身为健全的男孩子，也对志乃纤细又柔软的身体充满兴趣，但他依旧和之前一样，不会刻意去享受触感。

    正因为三代不会露骨地展现欲望，也不会只想着满足自己，志乃才会如此依赖他。

    他绝对不想做出背叛志乃期待的行为。

    「GOGO～」

    「好好好。」

    「马儿才不会那样叫。」

    「嘶嘶……这样满意了吗？」

    「很好。」

    尽管背着志乃的模样在各种意义上都很引人瞩目，但好奇的视线如今早已是稀松平常。三代原本就属于脸皮厚的人，最近更是变本加厉，进入了怎么被看待都无所谓的境界。

    他在人群的缝隙中穿梭，随后找到了一张长椅，蹲下来把志乃放下。

    「呼……发现椅子了。休息～」

    「我去贩卖机买饮料，你有什么想喝的吗？」

    「我不用～」

    「我希望你可以让我像个男朋友一样，为女朋友做点事啊。况且……我最近总是麻烦你做便当嘛。」

    「……谢谢。那我想喝奶茶！应该有卖才对。」

    「t解。」

    4

    随着「框」一声，奶茶掉到了贩卖机的取物口，三代拿起奶茶，悠闲地往回走。

    就在这时――

    偶然路过的保健室内传来奇怪的声音，令三代不禁停下了脚步。

    「蹦、蹦～」

    「中冈老师……你还是有点害羞呢。这样不像是兔子喔。」

    「不，都这把年纪还穿这身服装模仿兔子，实在是……」

    「没问题啦，完全可以的。我们都还勉勉强强算是年轻人啦。勉勉强强。」

    「是吗？」

    「没错没错。没过三十岁都还是年轻人喔……那么，你就想像自己是真正的兔子，再来一次吧。一、二、三――来。」

    「蹦！」

    因为里面传出来的对话实在很令人在意，三代于是悄悄打开了保健室的门。

    随后他看见的是――身穿兔女郎装的班导。她配合保健室的女老师打的拍子，把双手放在头上装作兔耳朵，扭着屁股发出「蹦、蹦」的声音。

    「中冈老师……你在做什么？」

    三代一阵无言之后，小声地开口问道，中冈与保健老师同时转了过来。两位将近三十岁的女性就这样瞪大眼睛愣在原地，额头上冒出了汗滴。

    三代「咕噜」一声，吞了口口水。

    中冈身上穿的，是训了学生们一顿之后没收而来的其中一套服装。看来她擅自穿上了服装，在这里模仿兔子。

    「老师……」

    「……蹦、蹦。不是的蹦。在这里的是小兔子蹦。才没有什么叫中冈的女人蹦。藤原同学你什么都没看到蹦……」

    （插图015）

    三代的直觉告诉他，装作没看见会比较好。

    中冈虽是教师，但毕竟也是个人，想必是一时兴起才犯下了如此的失误。她肯定没有想过，这一幕竟然会被学生――而且还是自己班上的学生――看见。

    看她那副惊慌失措的样子就知道了。

    这是攸关中冈身为教师的颜面，甚至是身为女性的尊严的状况。若要为她守护住这些，三代就必须忘掉这幅景象。

    如果三代是个会拿把柄威胁人，逼人听从命令的恶棍，这应该是为『得到一个好素材』而高兴的状况才对，然而三代并不是那种男生。

    而且，三代对中冈有所亏欠。他欠中冈一个人情。之前中冈才撞见三代和志乃亲吻的场面，但是体谅他们两人，所以装作没有看见。

    三代认为现在是还清人情的绝佳机会，于是用机器人般的动作向右转，回到走廊唰一声地关上了保健室的门。

    ――……那个同学，是中冈老师你班上的学生吗？

    ――……嗯。

    ――……

    ――……

    ――被他……看见了呢。

    ――还、还不都是你害的！是你要我这么做的！

    ――虽、虽然的确是我提议的，但决定要做的不是你自己吗！都是大人了，应该为自己做的事负起责任――

    ――少嗦少嗦少嗦！我才不听借口！再说，你这色情的身体是怎么回事啊！啊？

    ――快住手～不要揉啦～

    即使三代在心中重重发誓，要装作没看到那一切，但要忘记那幅景象实在是不容易。

    毕竟那场面的冲击性十分强烈，就算回到了志乃身边，中冈身穿兔女郎装的模样依然深深烙印在三代的脑海中，挥之不去。

    但是，三代非忘记不可。他于是甩了甩头，将关于中冈的记忆强行扫出脑内。

    「……你怎么了？」

    「我刚刚遇到了有点大只的兔子，所以才这样。」

    「兔子？」

    「中冈――不，没什么。比起那个，你的奶茶在这儿。」

    三代将差点脱口而出的名字硬是吞了回去，把奶茶递给志乃之后，坐到了她身旁。

    志乃虽然不解地歪歪头，但也许是看三代眼神像死鱼一样，因此并没有多问，只是把罐子凑到嘴边，小口地喝了起来。

    「……好喝。」

    「那就好。」

    「嗯，谢谢……话说，你没有买自己的吗？」

    「我不怎么渴。」

    三代说自己不口渴是真的，不过志乃还是「嗯」了一声，把喝到一半的奶茶递给了他。

    「……我们平分吧。我已经喝一半了，剩下的你喝。」

    虽然要志乃别在意，拒绝这个提议也可以，但是她恐怕不会接受，于是三代决定接下。一口气喝干剩下的奶茶之后，他把空罐子丢到了空罐用的回收桶里。罐子落下时的「框」一声响遍走廊。

    照进走廊的夕阳也差不多快下山了。校庆结束，已经有学生开始进行善后工作。

    在这之后，有许多班级会举办庆功宴、开晚会、一起吃饭或是去唱卡拉OK。三代的班级虽然摊位被迫停业，但仍然有些人寻找着留在校内的班上同学，提出这类邀请。

    不过，三代和志乃都选择不参加。理由是两人待在一起的时间更为优先。

    「……回去吧。」

    「……也是。」

    三代先是与志乃在镇上散步，随后回公寓一起悠闲度过，接着再送志乃到车站搭车。

    然后，与志乃吻别。目送电车离去之后，三代看了眼时钟。

    「晚上十点……」

    考虑到深夜动画开始的时段，现在回去不确定还能不能读点书。

    三代打着呵欠走出车站，此时手机响了。

    「……志乃吗？不，不对，是简讯……会是谁？」

    三代本来以为可能是来自双亲久违的联络，但如果是那样，手机会显示名称。传来的简讯只显示了寄件者的电话号码，也就是说，是没有登录在手机内的陌生人。

    「是随机挑号码传简讯的恶作剧吗？」

    尽管最先浮现的想法是这个，但也有可能是来自区公所、电力公司之类的紧急联络，为了以防万一，三代还是打开了简讯确认内容。

    ――今天在保健室看到的事，请你不要对任何人说。拜托你了。我什么都愿意做。

    一看内容，马上就知道是谁寄出的。

    「……老师。」

    中冈得知三代电话号码的管道八成是通讯录。由于三代的双亲都远在海外，所以班级通讯录上记载的是三代自己的手机号码。她就是看了那个寄来这封简讯。

    不打电话而是选择传简讯，大概是因为直接通话会觉得羞耻吧。不管如何，三代回传了简讯，写道『我什么都没有看见』。

    不知道中冈是因此放心了，还是察觉三代的口风很紧，总之没有再回传其他讯息。

    三代无奈地耸了耸肩，然而就在这时，又有别人传来简讯。看来三代的手机今天特别忙碌。

    「这次又是什么……」

    三代咕哝着看了眼寄件者，发现是之前录取他的水族馆。内容先是为深夜联络一事致歉，接着告知关于工作内容的说明和研习将在下个星期日的下午一点举行，请求三代出席。

    「下个星期日啊……」

    下个星期日三代没什么特别的安排，志乃也要打工一整天。也就是说白天也无事可做。由于没有拒绝的理由，三代于是回传简讯表示收到。

    5

    三代过着在有限时间内尽情与志乃卿卿我我的日子，就这样，星期日很快到来。看到打工的水族馆指定的时间将近，三代做好了准备后出发。

    毕竟是星期日，街上的人潮不少。三代小心地走着，避免肩膀与时不时擦身而过的人相撞。

    由于三代提早一些出门，因此比指定的时间早到了二十分钟。此时，初出现了。

    「――藤原！」

    「哦……是佐伯啊。」

    三代总觉得许久没看到初，感到莫名怀念。虽然距离面试并没有过那么久就是了……

    「总觉得好像有半年没见了。」

    「咦？没有过那么久哦？我们来面试才上个星期的事情而已啊。讨厌啦，这种玩笑不好笑喔。」

    初嘟着嘴巴，低头鼓起了双颊。

    这番动作实在可爱又惹人怜――然而初是个男孩子。尽管他再怎么看都是个女孩子――但他是个男孩子。

    「伪娘并非男生……但事实上又确实是伪娘。」

    「怎、怎么了？突然说奇怪的话……是哲学话题吗？」

    「我只是觉得，世上真是有许多不可思议的事。」

    「喔……话说回来，藤原你完全没有联络我耶？」

    「联络？」

    「我们明明交换了联络方式，可是你完全没联络我，让我觉得很寂寞喔？」

    「那是我个性的问题。」

    「你喜欢放置Play？」

    「你这是在捉弄我吗？」

    「不是那样啦……」

    「嗯，这个嘛……就算说要联络，我也不知道该怎么做才好。毕竟我直到不久之前都还是个彻头彻尾的边缘人啊。比起等我联络，我反而希望佐伯你可以主动联络我。」

    「由我联络的话，有种输掉的感觉耶～」

    「这种事没什么输赢吧。」

    两人就这样进行着不怎么重要的对话。这时，从水族馆中走出来的小牧朝两人开口：

    「你们两个来得真早呢。很好很好。」

    「早安。」

    「早……早安？」

    明明是下午，初说的却是早上用的招呼语，三代因此困惑地歪了歪头。于是初『咳嗯』地清了清喉咙，挺起胸膛说明道：

    「服务业在上班时一般都会用『早安』打招呼……虽然我不清楚为什么。」

    「是啊。就像佐伯同学说的，服务业出勤时大多都会说『早安』。不过，我也不太清楚理由是什么。」

    既然没什么交集的初跟小牧两人都得出相同的结论，那么这一定就是所谓的『社会常识』了。

    三代点头说了声「原来如此」。随后，小牧把一个全新的纸箱搬了过来。

    「总之，招呼语的起源就先不管……进入今天的正题。请你们先换上这套服装吧。」

    纸箱里装的是有着水族馆标志的工作服与长靴，令人看了不禁涌起一股『真的要开始工作了啊』的实感。不过，这么感觉的似乎只有三代。

    已经有一定工作经验的初只是应了声「好的」，毫不迟疑地接下服装。

    「唉唉，这套工作服背后画了海豚的图案耶！」

    「是啊。」

    「更衣室在……那边啊。我们一起换吧？」

    「嗯，好――」

    ――啊。

    三代顺着对话点头到一半，此时却突然回过了神。

    跟初一起换衣服……虽然同样是男生所以没必要在意，但三代总觉得不太妥当。

    「……我去厕所换好了。」

    「为、为什么？我们一起换嘛。」

    「也没为什么。」

    「难道你讨厌我吗……？」

    「不是那样，该怎么说，我认为换衣服就应该自己一个人换才对。」

    三代随口编了个理由。初听了虽然有些失落，但还是说道「这样啊」，接受了三代的说法。

    尽管感觉对初莫名抱歉，但三代的直觉告诉他，要是一起换衣服的话，恐怕会有更严重的――像是得知不该知道的事之类的。

    三代一手拿着工作服，赶紧进入厕所开始换装。虽说因为慌张的关系多花了点时间，但最后总算是换好了。

    回到走廊时，三代看见初已经先换好衣服，正背靠墙等着他。

    「你在等我吗？不用这样没关系……」

    「别说那么让人难过的话嘛，我想跟藤原你更加要好啊……不如我们勾着手过去吧？」

    勾手是男生之间感情好不好的评断标准吗？三代虽然不太懂，但总觉得不是这样。

    「……勾手是男生之间会做的事吗？」

    「男生之间感情好的话也是会勾手的喔？你身为边缘人可能不知道，但现在大家都是这样的。」

    「是、是吗？」

    「没有啦，开玩笑的。唉嘿嘿，藤原你好可爱。」

    初彷佛说着「整到你了」，露出满面的笑容。

    尽管初可能没有自觉，但他捉弄人的方式跟女孩子一模一样。再配合外表的话，他完全就是个男生理想中的美少女，因此周围的人会想尽办法让初扮成女孩子的心情，三代感觉有些理解了。

    这倒先不管，两人换好服装，回到了小牧面前。小牧接着把写了作业流程的纸、夹子与垃圾袋交给他们。

    「关于工作的流程，或说研习……其实并没有什么需要熟记的东西。只要按照这张纸上的指示进行就OK了。也不需要什么特殊的技术或技能！」

    尽管也有清扫水槽这类需要一定知识的项目，但纸上也写着届时会由负责人进行指挥。看来不需要想得太困难。

    「今天的目的只是让你们先大致熟悉感觉，所以可以轻松一点没关系。当然，今天做的份也会确实算在工时里面。那么，我们就先从捡周围的垃圾开始吧。」

    捡垃圾这项工作本身并没有遇到任何问题，进行得十分顺利。但不久之后三人便遇到岔路，需要分头进行。

    在分开后的路上，三代毫不急躁，悠然地捡拾着垃圾。他这么做绝非在偷懒，只是仿照了自己读书的步调而已。

    这种质朴的工作不需要心急，只要踏实地累积就会有成果。而事实上，三代一路保持平静一个不漏地捡拾着，转眼间便填满了垃圾袋。

    三代率先回到了水族馆，因此并没有看见初和小牧的身影。他们两人大约晚了十分钟才回来。

    「藤原，你也太快了吧……」

    「……我跟佐伯同学时间花得太久了呢。不过，男生体力好，动作也比较快，所以会有点差距也是没办法的。」

    「我也是男生……」

    「说、说得也是呢，佐伯同学你也是男生嘛。对、对了，那么我们开始把捡来的垃圾分类吧。」

    小牧为了掩饰自己的失言，赶紧打开垃圾袋，随后又悄悄接近了三代身旁。

    「唉……藤原同学，这样稍微做过之后，我想你也明白了，清扫是件很乏味的工作对吧？」

    小牧的语气有种试探的感觉，或许是在担心三代会放弃这份工作。

    确实如小牧之前所说，清扫是相当低调乏味的工作。不过，并不是所有年轻人都会避而远之，况且三代正是看上清扫工作才来应征的。

    「就我个人来说，这种工作其实也挺有趣的。」

    三代淡淡地说完，小牧脸上的担忧随之消散，不好意思地说：

    「……也是呢。有很多年轻人整天只考虑能不能大显身手，但这种低调却不可或缺的工作也不是完全没有乐趣嘛。藤原同学你感觉会是个可靠的好男人呢。要不姊姊我先把你占走吧？」

    虽然她八成只是在开玩笑，但万一是认真的可就麻烦了。因此三代马上回道「我已经被别人占走了，还请你住手」，郑重拒绝了她。

    「已经被占走了？哼～你有女朋友了啊？」

    或许是认为三代『不起眼』的关系，小牧对三代有女朋友的事有些意外，一副不肯置信的样子。

    「你那是什么眼神？我真的有女朋友好吗。」

    「……是怎么样的女孩子？」

    「我不说不行吗？」

    「该不会其实是没有吧？」

    「就说有了……」

    「那就告诉我。」

    要是一直被怀疑下去也很麻烦，三代于是死了心，拿出手机把志乃的照片拿给小牧看。

    「就是她。」

    「哇，超级美少女……这下我是没有胜算了啊。」

    由于语气轻佻的关系，所以三代听不出她是不是在开玩笑。但总之知道志乃的存在之后，小牧似乎收起了对三代的兴趣。

    「唉……姊姊我也好想交男朋友喔。」

    「我不清楚小牧小姐的年龄，不过至少看起来早就成年了。这样的人把高中男生当目标感觉有点危险吧？」

    「我也没有那么老好吗？我才二十八而已。」

    「已经差了十岁左右喔……？」

    小牧「啊哈哈」地笑了几声掩饰过去，眼中却带有反省的神色。看来她不会再问些奇怪的问题了。

    在这之后，三人在馆内绕过一圈，由小牧简单教导了每个地方的打扫方式。

    「……研习就到此结束。应该没有什么其他的事了。关于排班，我之后会传一份暂定版的给你们，如果有问题的话到时再跟我说就行了。那么，你们可以回去了！」

    小牧说完擦了擦额头，像是感叹完成了一件工作。三代与初向她道别之后，换上原本的便服走出了外面。当然，衣服是在不同的地方换的。

    三代打了个哈欠，正打算回去，初却说「等一下」叫住了他。

    「唉，藤原。我听到你刚才跟小牧小姐说的话了。」

    「跟小牧小姐说的话……？」

    「嗯。藤原你有女朋友啊？」

    「啊，那个啊。你听到啦？嗯，是啊。」

    「我还听到是个超级美少女耶？也让我看看！」

    初紧抓着三代的手不放。

    毕竟已经给小牧看过了，也没道理不给初看。不然就会变成差别待遇，初大概会不太高兴。

    「就是她。」

    三代把志乃的照片拿给初看，初于是「哇」了一声。

    「……比模特儿或偶像都还要可爱……话说，她该不会是结崎志乃同学？」

    「你知道她吗？」

    「她很有名啊，连我们学校的人也常常聊到她……听说结崎同学没有在用社群软体，完全联络不到，所以反而让很多男生觉得很稀有。」

    「她本人说不喜欢收到奇怪的私讯，所以才不用社群网站。」

    「原来如此……不过，她防备心这么高，你是怎么跟她认识的？」

    「我们同一所学校。」

    「啊……我懂了。那样的话就可以直接建立感情了呢。」

    此时，一阵微风忽然吹起，一股香甜柔和的气味从初身上飘了过来。是跟志乃一样的味道。

    「这个味道……」

    「嗯？」

    「没有，只是觉得从你那边闻到一股很好闻的味道。」

    「好闻的味道？难道是护手霜的香味？来，你闻闻看。」

    初说着伸出了手。三代闻了闻他的手背，发现那确实是味道的来源。

    「这是JILL　STUART的新产品，是百货专柜的经典品牌。因为很多产品包装都设计得很可爱，所以也很常被拿来送礼喔。」

    为何身为男孩子的初会用女孩子的化妆品这点暂且不管，『很常被拿来送礼』这部分令三代瞬间起了反应。

    三代想起自己买了一套内衣，要送给志乃当圣诞礼物。事到如今，三代才感觉送内衣当礼物似乎有些奇怪。

    「常被拿来送礼……」

    「是啊。」

    「难道说，是经常当作圣诞节或是生日，这类节日的礼物？」

    「嗯。」

    「……是吗？顺带一问……」

    「什么？」

    「如果女孩子收到内衣当礼物会怎么想呢？而且是有点性感的那种。」

    「咦？啊……这个嘛……跟收到礼物的女生的性格也有关系……不过一般都会觉得不知所措吧。因为，通常不会送这种东西当礼物吧？只要站在对方的立场一想就知道了。举例来说，假如藤原你收到结崎同学送你一件款式莫名猥亵的男用内裤，你会怎么想？」

    「我会觉得……不懂她在想什么……吧。」

    「对吧？一样的道理。」

    三代全身喷涌出了惶恐不安的汗水。

    自己被美希怂恿，顺势买了那套内衣，但仔细一想，美希是个十分调皮的孩子。

    ――「今天玩得很开心，美希很满足。」

    三代现在才明白，美希这么说完便早早回去的理由。因为她光是想像之后的事，就已经开心得不得了了。

    察觉得太晚了。

    但事到如今，三代也没有金钱上的余裕可以改买其他的礼物。三代现在能做的，只有祈祷自己『不会被当成变态』了。

    三代的脚步变得沉重，空气也跟着阴郁了起来。然而，初此时挺身为三代打了打气。

    他「啪」地一声拍了三代的背，说道：

    「好了啦！」

    「唔喔……你突然做什么……」

    「虽然不太懂，但你应该是在选礼物上失误了？一定没事的啦。」

    「……你有什么根据？」

    「女生的心胸意外地比男生还要宽大喔。既然你们在交往的话，就表示对方也喜欢你对吧？那就不会有事的。只要是喜欢或是中意的男生，就算稍微有点怪，女生也会谅解的。她们只会觉得『真是没办法』、『这种地方也很可爱』，就是这样啦。」

    尽管不知道身为男孩子的初是否真的对女人心理解得如此深入，但三代还是因此打起了精神，心情变得轻松许多。

    「谢谢你。」

    见三代笑着这么说，初忽然认真地盯着他看。那对瞳孔像是放大似的大眼带着水气，水汪汪的。

    是一对……彷佛会被吸进去的双眼。

    三代忍不住盯了回去，随后初突然向右转，说道：

    「不客气。呵呵……藤原你真是可爱。拜拜。」

    他说着挥了挥手，缓缓离去。

    三代目送初远去的背影，不久后才终于想起志乃打工差不多要下班了。

    今天是星期日，志乃的下班时间是下午六点。他拿出手机一看时间，已经是五点四十五分。

    由于不用跑的恐怕会来不及，三代于是跑着前往，总算在下班前五分钟抵达了咖啡厅。

    「嗯？志乃的男朋友来啦。」

    「你好。」

    「来，这边请。」

    顺着店员的带领坐到最不显眼的深处座位后，男友招待品很快便端上了桌。三代把微微散发热气的红茶一口气喝光。接着，已换上便服的志乃从员工休息室走了出来。

    「呀喝～」

    「嗯。」

    「那我们回去吧～」

    一走出店外，一阵冷风便钻过大楼间的缝隙，吹了过来。

    「……好冷的风喔。」

    「是啊。」

    三代往志乃贴得比平常更紧，并握住了她的手。

    志乃的手稍微有点冰，但握了一下子之后，便渐渐感到一股暖意，感觉很舒服。

    前往公寓的途中，三代不经意地望向志乃的侧脸。

    尽管受到初鼓励，心情已经轻松了点，但一想到送出圣诞礼物时，志乃不知会有什么反应……三代的不安依旧没有完全消除。

    「怎么了吗？」

    「没有……那个……」

    「啊，我知道了！你等一下！」

    志乃伸手从包包中拿出围巾，随后把一半围在自己的脖子上，又把另一半围到了三代脖子上。

    「你的脖子很冷对不对？这样就暖起来了吧？」

    「……是啊。好温暖。」

    「对吧对吧。」

    三代不禁苦笑。总觉得一下子没了劲。

    同时也注意到了一件事。

    志乃是个如此为人着想的温柔女孩子，至少能够确信她并不会生气。

    礼物的话……只要下次再注意一点就好了。这样就够了。

    「怎、怎么了？你那超温柔的表情是怎样？」

    「没什么。」

    「是吗……？总觉得你好像变得跟佛像一样，是我的错觉吗？」

    「是啊，是志乃你的错觉……嗯？」

    这时，三代的手机突然响起。有封简讯寄来了。

    「是简讯。」

    「是谁寄的？」

    「不知道。我现在看。」

    结果寄件者是父亲，内容只简洁地写着『最近状况如何？』。

    「……是爸爸。真稀奇。」

    「三代的爸爸啊。」

    「他要我报告近况，实在没办法无视啊。毕竟是他们准许我一个人住的。」

    「要把我的事也写进去喔？」

    「我绝对会写……应该说，主要都会是写你的事。不过，我想尽量简短一点……」

    「三代你很不擅长写长文嘛。我到现在还记得，你第一次传讯息的时候只写了自己的名字喔？是说纪录我都还留着，你要看吗？嗯？」

    「不、不用了。」

    「不用吗？」

    「不用……话说回来，应该怎么写才好呢？」

    「……与其想东想西的，不如凭感觉写就好了吧？顺从心意说直率的话，是最对劲也最能打动人心的嘛。不管是文章或对话都是。至少我觉得是这样。」

    「原来如此……」

    三代按照志乃所说，不作多想地迅速输入文字。结果写出的内容比想像的还要好。

    被志乃喜欢上之后开始交往，接着彻底陷入恋爱之中――三代把完美传达出自己现状的句子，干脆地传送出去。

    ――被坐在后面的辣妹喜欢上，我快要没辙了。

    「嗯……」

    讯息送出之后，三代才注意到。他忘了把※『辣妹』这个词替换成片假名，在平假名的写法下传出去了。（译注：日文中「辣妹（ギャル）」一词一般以片假名表示。）

    「……怎么了？」

    「我写错了。辣妹这个词没换成片假名。」

    「也没关系吧？平假名看起来更圆润，也比较可爱啊。」

    听志乃这么说，三代同意道「这么说也是」，随后收起了手机。

第一卷 尾声

    时间将近十二月，已是正式踏入冬天的时节。

    日子一天天地经过，令人目不暇给。而这只不过是那荏苒的时光中，一件微不足道的小事。

    正当两人在公寓悠闲度过时，志乃注意到衣柜的门是半开的。

    「唉～你的衣柜没有关好，要我直接帮你关起来吗～？还是你打开门原本是有要做什么～？」

    「咦？啊啊，只是我忘记关了而已。」

    「真是的，要记得关好啦……嗯？」

    「怎么了？」

    「有个包装得很漂亮的东西……是什么啊……」

    志乃疑惑地拿起某样东西，三代看了则瞬间心里一惊。那个包装，是要给志乃的圣诞礼物。

    反正迟早都要送，现在给也没关系――这么做是不行的。这种礼物就是要当天送才有意义。

    三代慌忙地从志乃手中夺下圣诞礼物，藏到了背后。

    「这个不行！」

    「等……」

    「不行就是不行！」

    「……有必要藏得这么拼命吗？看包装应该不是什么奇怪的东西啊？」

    「就是不行。现在还不行……」

    见三代低下头这么说，志乃用手指抵着下巴，歪了歪头。

    这种时候，志乃的直觉往往相当敏锐。她似乎很快便得出正解，勾起嘴角开心地笑了起来。

    「『现在还』……是吗？哼～」

    「你可能很好奇，但总之先忘掉吧。不管你怎么说，或是对我做什么，我现在都不会交给你的。」

    「好喔。」

    「咦……？」

    （插图016）

    志乃突然表示理解，令三代不禁发出了脱线的声音。

    「虽然不知道里面是什么，但我会期待圣诞节的。」

    他可爱不已的辣妹女友，轻吐舌头对他眨了眨眼。

第一卷 后记

    三代和志乃两人在本作中相逢是出于偶然，会走到交往的阶段，也并非有什么特别的情况或理由。

    没有关联的两人基于一点小事结缘，像个高中生在气势与氛围的影响下成为男女朋友，彼此因为一句句话语或小小的举动而动摇，但认真且竭尽全力地，进行与自己相衬的青春与恋爱――我想将这样「不是大人也并非小孩的时期的点点滴滴」，借由轻小说式的趣味、发展、设定与角色，尽量正面地描写出来，最后诞生出来的便是本作。

    包含诸位登场人物在内，本部作品整体的氛围有些独特，究竟各位读者能不能接受呢……我为此感到不安，实在很想在发售日前后几天在书店或专卖店到处徘徊，向拿起本作的人直接表达感谢。但毕竟我很害羞，没办法做出那么疯狂的事。

    因此，就容我在此向各位深深致谢。

    感谢拿起本作阅读的各位。如果能让各位觉得这是物超所值的作品，那就太好了。

    话说回来。

    本作是在KAKUYOMU网路小说大赛得奖，因而书籍化的作品，为此我对作中的文字与情节进行了修改与追加，希望能让在网路连载时期就在阅读的读者也感到满足。

    我在书籍化正式启动之后开始动笔作业。尽管想尽量提高完成度，然而毕竟还有所谓的截稿日存在……

    实在没办法像雨果写《悲惨世界》那样，花费十几年的岁月去构想、执笔，以及推敲。

    我在有限的时间内，尽我所能做到了最好。

    关于续集，由于轻小说业界的情况近来也变得较为严峻，不确定能不能顺利推出……只不过，我现在正积极地以能出续集为前提，（没经过讨论就擅自）开始着手撰写第二集。

    如果能出续集的话，当中大部分都将会是完全新写的内容。

    最后要向相关人员致谢。

    感谢为作品绘制了美丽插画的绯月ひぐれ老师。看到人物设定和封面草稿的时候，我感动到整个人都在发抖。

    感谢校对、校阅、装订，还有印刷厂的各位。如果没有你们，本作就无法作为一本书籍问世。

    然后，还要感谢担任我责任编辑的小竹……尽管您担任管理职，事情增多变得十分忙碌，依旧与我共同完成作品，实在非常感激。

第一卷 特典 在志乃的打工地点发生的一幕

    这一天，由于来接志乃的时间比较早，三代十分缓慢地享用着招待男友的红茶跟蛋糕。

    因为太早来也只会妨碍到工作，所以尽量在打工快结束的时候再来──三代知道有这项成规，平常也会确实地确认过时间再过来……但他今天不小心忘记确认了。

    不过早来毕竟比迟到好，而且这点程度的失误谁都会有。如果每次都这样搞不好还会被念，但因为三代平时都有好好遵守规则，所以店里的人并没有多说什么。

    总而言之，三代在等待志乃下班的这段期间无事可做，不经意地望着志乃工作的模样。

    在这间顾客和店员基本上都是女性的店里，志乃相当勤快地工作着。或许是因为志乃不擅长应付男性，所以在这片令她不必顾虑、满是女性的空间，她显得很自在。

    「──唉唉，志乃的男朋友。」

    这时，有位女服务生突然向三代搭了话。

    是之前见过的女孩子。

    三代属于不太会记别人长相的类型，但由于这位女服务生顶着一头有如螺旋面包的发型，十分有特色，所以三代还记得她。

    由此便可以得知，「印象」对于记忆非常重要。

    「……什么事？」

    「没什么，只是想说你一直在看小志乃。」

    「喔、喔……」

    「总觉得很火热呢。」

    「咦？我觉得店里没有到热的程度……」

    「不是那种热，是火热啦。形容情侣之间的那种。」

    螺旋面包发型的女孩子笑了笑，用手中的托盘戳了戳三代的脸颊。

    女孩攀谈的方式十分不好应付，令三代感到有些为难……但要是表现得太冷淡，让身为志乃男友的评价下降，有可能会导致她在职场的处境变得尴尬，三代想避免这种事发生。

    于是三代露出苦笑，以尽可能不失礼的语气说道「请别捉弄我了」，并用双手把托盘静静地推回去。

    「不用害羞啦。」

    「我不是在害羞……」

    「少来了──啊，糟糕。要是不经同意随便跟男朋友你要好，搞不好会被小志乃骂，我就先走了。」

    女孩说完，便摇晃着螺旋面包发型回到岗位上工作。

    总算是熬过去了──三代心想，安心地吐了口气。不久之后，志乃结束打工，换好衣服走到了三代身边。

    「下班了吗？」

    「嗯。话说……你今天来得比较早耶？我看到你的时候还疑惑了一下。」

    「……我忘记确认时间了，到店里才注意到。」

    「真稀奇。」

    「……抱歉，太早来了。」

    「咦？不用道歉啦。要是每次都这样是不太好，但大家也知道偶尔会有这种日子，所以其实都没有说什么。」

    「那就好。」

    「嗯。如果要说怎么样会让人介意的话……就我个人来说……就是没有事先联络但迟迟不来的情况吧？因为会担心f是不是发生什么事了？』或是『不会是遇到意外或被卷进什么事情里了吧？』之类的。」

    志乃希望三代如果会迟到要事先联络。而三代不想害志乃担心，于是轻轻地点了头，将这项要求深深刻在心底。

    两人走出咖啡厅之后，就像事先说好一般紧紧握住对方的手，随后迈步向前，融入熙攘的人群，化为了街道景色的一部分。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Ochuai Asuka

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    十一月下旬。

    藤原三代察觉自己的辣妹女友──结崎志乃的异状，是在他一如往常到志乃打工地点接她的时候。

    如果是平常的话，当三代一来接她，志乃就会一副期待已久的样子露出笑容……但今天她却格外静默，似乎在烦恼些什么。

    「你怎么了？」

    听三代一问，志乃眼神飘移了一阵，然后突然停下脚步，咬住下唇。

    「……」

    志乃是有什么事就会马上说出口的性格，会像这样沉默不语，是很稀奇的事。

    这种时候就算再多加逼问，也只会让她更难说出口而已。因此三代跟着停下脚步，等待志乃自己说出来。

    路边的街灯不断闪烁着，经过几分钟之后，志乃才终于开口。

    「我有件事……想拜托你……」

    志乃闭起眼合掌，用力低下了头。

    「教我读书吧！我不想在期末考不及格！三代你之前说过，如果考试感觉不妙的话可以请你教我对吧？所以求求你了！」

    看来志乃似乎凭着三代以前说过的『要是觉得不妙可以依赖我』那句话，想要请三代教她读书。

    原来是这样啊──理解的同时，三代也不禁感到疑惑，这是需要烦恼这么久的请求吗？

    三代并不讨厌教人读书，而且他事前也向志乃传达过这件事，所以志乃应该也明白才对。

    那么，究竟是为了什么？

    三代稍微思考了一下──然后才恍然大悟。他想起距离期末考已经没有多少时间了。

    「要我教你是没问题，但你会不会太晚说了？一个星期后就要期末考了耶……」

    没错，距离期末考，已经只剩下一个星期的时间了。

    期末考的考试范围很广，临时抱佛脚也起不了多少作用，要在这点时间内准备好相当不容易。

    三代确实对志乃说过『要是觉得不妙可以依赖我』，但那是这个月上旬的事情，已经是大概三个星期之前了。

    在当时，如果算上从今天开始剩下的一星期，就总共还有将近一个月的时间可以准备。正因为有这么多时间，三代才敢自信地表达帮忙的意愿。

    剩下一星期才被这样拜托，实在是意料之外。

    （至少也希望有两个星期啊。如果志乃肯早点说就好了……不，毕竟时间没办法回溯，再怎么抱怨也只是浪费时间。）

    在这种时候，有些人会感到生气或傻眼，但三代并非如此，而是选择积极向前看。

    虽然对方是自己的恋人也是原因之一，但更重要的是，他察觉了志乃的状况与心情。

    志乃平常把大部分的时间都花在打工，没有多余的心力思考考试的事情。而在这种情况下，她惊觉期末考将近，才想起男朋友三代说过的话，下定决心提出请求。

    在这个前提之下，要是对志乃生气或露出傻眼的表情，那就太不体贴了。三代不可能做出那种事。

    总之，现在也只能尽力而为。三代于是从书包拿出教科书与试题集，边走边考虑该如何在这一星期内教志乃念书。

    「你生气了吗……？」

    「没有。」

    「真的？」

    「真的。我现在想想该怎么教你，等我一下。」

    虽然并非绝对，但每个科目、每个老师都有所谓的出题偏好。三代某种程度上掌握了这些倾向。

    就算考虑到这点，要在一星期的时间内准备好也非常困难。但既然被拜托了，身为男朋友还是想尽力为志乃做些什么。

    「……对不起，我应该早点跟你说的。」

    「你没有必要道歉，是我说你可以依赖我的。既然说出口就有责任，我得负起这个责任才行。」

    「……」

    「因为时间紧迫，接下来一星期都得拼命读书了喔。」

    「……嗯。」

    志乃露出安心的表情，轻轻点了点头。三代露出微笑，将手上的教科书卷了起来。

    「加油吧。」

    「嗯！我会加──嗯？唉，三代……问你一件事喔……」

    「怎么了？」

    「你为什么要把教科书卷起来呢？」

    「我再说一次，我没有生气，也没有觉得傻眼。只是，时间剩下没几天了，你明白这件事吧？」

    「不是『还有』一星期，而是『只剩』一星期，我明白这点！」

    「说得对。在这种状况下，一般都会用斯巴达的方式来教吧？」

    「咦──呜蓿　

    「我没说错吧？」

    「你、你绝对生气惹。绝对觉得傻眼惹！」

    「没有那回事。」

    三代用教课书卷起来做成的棒子，戳了戳自己可爱女友的柔嫩脸颊。

    他完全没有生气，也没有觉得傻眼。他有的只是单纯地想帮助志乃回避不及格的使命感。

    不过，只有鞭子的话恐怕会让志乃失去干劲，所以还得给点糖才行。而应该准备什么样的糖，就是三代烦恼的地方。

    总而言之，志乃拼命读书的日子就此展开了。

第二卷 11月23日～12月1日 期末考要好好加油喔。

    1

    在那之后，举凡两人在住处独处的休闲时光、学校的下课时间、还有其他的所有空闲，无一例外都成了教志乃读书的时间。

    由于花费的时间多到有点不正常，这件事甚至成了班上同学们谈论的话题。

    ──结崎同学以前经常考不及格要补习时，看起来也不太在乎啊……

    ──看藤原一脸严肃地在教她读书，但他自己成绩好吗？会不会因为是结崎的男朋友，所以才装模作样？

    ──藤原同学在上课被点到时都能马上答出正确答案，而且结崎同学偶尔被老师点到的时候，也都会偷偷帮她，所以他应该挺聪明的吧？

    ──真的假的……话说，我也好想教结崎读书喔。比如教她保健体育科的实际演练之类的，呵嘿嘿。

    ──真恶心。你就是这样所以才交不到女朋友吧？给我好好向藤原同学看齐，他感觉都没在想那些色色的事不是吗。

    ──我觉得像藤原那种人，反而常常会是闷骚型的吧？

    ──哇……你这样贬低别人的男朋友，根本就是因为嫉妒，超傻眼的。个性糟到我都觉得毛骨悚然了。

    ──我才没有要贬低他的意思好吗？

    ──不过志乃笨笨的，我觉得藤原再怎么努力也没用吧。像我们这种补习常客，再怎么抢救都是白费力气啦。

    ──志乃就算在我们傻瓜军团之中，也是首屈一指的傻瓜啊。

    周围对他们议论纷纷的事，三代其实也察觉到了。然而时间不足所带来的不安十分巨大，因此他并没有多余的工夫去在意周遭的眼光，选择彻底无视。

    比起那种事情，现在更重要的是该怎么争取更多时间让志乃读书。

    三代看着正与教科书和试题集大眼瞪小眼的志乃，陷入了沉思。

    三代回想起这一、两天的时光，随后在看见教室窗外行驶的电车时，终于灵光一闪。

    「对啊……这样就可以增加更多读书的时间了。其实很简单。志乃，可以打扰你一下吗？」

    「……我有乖乖照三代你说的做喔。我没有偷懒，我很努力。」

    「我看了也知道。不是那样，你听我说，从今天开始我不只会送你到车站，还会送你到家里。」

    面对三代突如其来的提案，志乃讶异地瞪大了眼睛。

    「咦……？怎么这么突然？虽然你肯送我到家里我很高兴……可是这样你太辛苦了吧？等你回到家可能都已经过午夜了耶。」

    志乃平常上学要搭一小时的电车，来回就大约要两小时。三代知道这点，也正是因为如此才想到这个提案。

    因此，三代立刻回答了「没有关系」。

    「嗯……」

    志乃一脸烦恼地皱眉抱胸，并噘起了嘴。看来有些顾虑的样子。

    「你不方便吗？」

    「我之前跟你说过，我家搭电车要一小时才会到……比郊外还要远，是很偏僻的地方……」

    志乃似乎很在意自己的家不在都市内的事实，三代隐约猜到了志乃为何会有所顾虑。

    她恐怕是在担心要是三代因为这样瞧不起她，或是对她感到幻灭该怎么办吧。

    但是，三代并不是会介意那种事的人，志乃应该也明白这点才对。只不过，她大概就是无法挥去『万一』这个念头，才会为此感到烦恼。

    在这种时候，快速扫除她的不安是最必要的。

    「偏远？那有什么关系吗？」

    三代传达了不管志乃家在哪里都不会在意的意思，这句话推了志乃最后一把，使她放心地吁了口气。

    「是吗。也是，三代你不会在意这种事嘛。那么就拜托你好了。」

    三代听了露出微笑，志乃也随后露出了大大的笑容，十分可爱。看来能让男朋友送自己回家，令身为女孩子的志乃感到很高兴。

    然而，志乃很快就会察觉，这将是张前往地狱的单程票……

    2

    在志乃打工结束后去接她，先一起回到公寓享受情侣时光，然后再送她去车站。这是三代平常的生活模式。

    但是，到期末考结束之前，这样的模式暂时搁置了。三代把空闲的时间全部用来帮志乃准备考试──并且，还盯上了志乃原本可以远离书本稍作喘息的搭电车时间，半强制地让她继续翻开书本。

    而现在，三代就在摇晃的电车内教志乃读书。

    「可恶……你说要送我回家，难道就是为了这个？」

    「你现在才发觉啊？」

    「我还以为你肯定是想增加跟我相处的时间……」

    「有一部分是想增加相处的时间没错，但现在比起那个，更重要的是争取时间教你读书。你不觉得这样运用时间很有效率吗？」

    「是、是啊。」

    三代满足地点了点头，但志乃没想到三代竟是因为这种理由才提议送自己回家，脸颊不禁抽搐了几下。

    「唔唔～」

    「好了，该翻到下一页了。」

    「等等！这部分我想再做一题！」

    「这样啊。那么解开这题之后就翻页吧。」

    「……嗯。」

    志乃自己似乎也很清楚「时间不够」的现况，因此虽然嘴上抱怨，还是听从三代的话乖乖准备着考试。

    然而，志乃不擅长念书也是事实。三代可以感觉到，她因此累积了不少压力。

    到目前为止，三代都还只是对志乃使鞭子，现在差不多该尝试给点糖果会比较好。

    但就算要给糖果，凭借三代贫乏的想像力，实在不知道应该给什么样的糖果才好……

    三代于是拿出手机搜寻『讨女友欢心的方法』，结果出现了不少资讯。

    网路十分便利，许多凭自己的脑袋思考不来的事情，都可以靠它获得各种提示。

    不过它也绝非万能，有时不同的文章会记载完全相反的资讯。就像考虑圣诞礼物那时候一样，三代在汪洋般的网路中愈是旁徨，反而愈不清楚怎么做才是对的。

    当这种时候……就应该放弃凭自己的力量找出正解。比起胡乱给予惊喜，直接问本人才是最好的。三代从至今的许多经验中理解了这件事。

    「志乃，虽然很突然，不过等你成功回避不及格之后，我觉得应该要给你奖励。」

    「唔？」

    志乃微微动了动耳朵，露出笑容。不过那副开心的表情只维持了一下子。

    「你的心意我很开心，但我不需要奖励～」

    志乃冷淡地回答道。

    「不需要吗？」

    「三代你总是想为我做什么，可是要是一直这样的话，你的钱包会空掉的。」

    看来志乃是顾虑三代的财务状况才这么说……不过关于这点其实并不需要担心。

    三代预计从十二月一日开始在水族馆打工，打工的薪水是十五日结算，并会在二十五日发放。也就是说，到了下个月底，三代就会获得一笔钱，可以用来提供奖励。

    三代说出了这件事之后，志乃惊讶地「咦？」了一声。

    「你要打工吗？」

    「大概从下个月初开始。」

    「很快耶。你怎么都没有告诉我？」

    「我本来打算之后再告诉你的。我被录取也是最近的事情而已。」

    「那我打工完你还能来接我吗……？」

    「我只会排来得及接你的时间打工。」

    「这样啊。话说，你是在哪里打工？是做什么的？有女孩子吗？」

    志乃说着眼睛眯了起来。三代察觉了这件事，直觉告诉他，这题不能随便乱回答。

    正因身为男朋友，他清楚志乃嫉妒心重，独占欲也很强。

    「打工的地方是最近要开幕的水族馆，我的工作是清洁人员。女性是有，担任面试官的副馆长就是女的。除此之外……还没见过面的同事里面可能也会有。只不过我的工作是清扫，不太会跟人接触。」

    「那位女性副馆长大概几岁？」

    「几岁啊……我好像有听她说过，但听完就忘记了。我记得她好像说过两、三次，但就是想不起来。」

    为了不让志乃不开心，三代回答时尽量慎选用词。顺带一提，三代并没有说谎，他不记得副馆长小牧的年龄也是事实。

    「……你打工的水族馆开张之后，我想去看看你工作的情形，可以吗？」

    如果没有做亏心事，当然就OK吧？三代感到志乃散发的无言压力，内心同时动摇了起来。

    他有点担心志乃见到初时，会有什么样的反应。毕竟志乃就算对男生也毫不留情。

    不过现在展现出动摇的话，只会让她更加怀疑而已。因此三代冷静地维持住了平时的表清。

    「就算看我工作的样子，也没什么有趣的喔。」

    「跟有不有趣没关系，我就是想看！」

    「……原来如此。」

    三代全力运转着脑袋。

    然后，他发觉了自己的打工会比志乃早结束，也就表示志乃不可能在自己打工的时候来到水族馆的这项事实。

    明白自己完全不需要害怕之后，三代为了不让志乃察觉不对劲，做出了应该对志乃的提议表达欢迎的判断。

    「我知道了。我会期待的。」

    「嗯！」

    见志乃开心地点了点头，三代为度过危机感到安心，接着为了不节外生枝，赶紧把话题拉了回来。

    「总之，我在资金方面有着落，所以你不用客气。要是真的办不到的话，我也会直接说出来。」

    「这样啊。」

    「没错。你也不用现在就提没关系。这个嘛……等考完试，确定没有不及格之后，我们再一起想吧。」

    「既然你都说到这个地步了，那我也只能接受奖励。谢谢你。」

    得知不用担心三代的财务状况之后，志乃似乎也释怀了。虽然有些半推半就，但还是接受了三代提供奖励的建议。

    于是，中途提起的话题告一段落，三代继续在电车上教志乃读书。

    时间转瞬即逝，电车很快就接近了志乃家附近的车站。

    三代从车窗往外望去，看见了一排以等距离设置的路灯，以及一条像是商店街的街道。

    随着「匡当匡当」的声音，电车慢慢减速，最终停了下来。随后在通知站名的广播声下，车门「噗咻」一声开启。

    志乃把敞开的试题集阖上塞回书包后，走下电车。三代也跟在她后面下了车。

    映入眼帘的是彷佛随处可见的、有点乡下气息的地方街道。就算走出车站，也没看见什么显眼的建筑物，只有几家姑且点亮了招牌的店。唯一比较能吸引目光的，大概就只有楼层高了一些的旅馆而已。

    「我家在那边。」

    志乃所指的方向，是刚才三代透过电车窗户看到的商店街。

    「商店街吗？」

    「嗯。那里面有一间豆腐店，我就住那里。」

    「豆腐店？」

    「对呀。虽然是间怎么看都像倒闭了的店就是了。而且一天营业的时间只有两、三个小时而已。」

    「只开两、三个小时，营业时间还真短。」

    「因为都是做好之后送去给客人，所以不需要开太久。不过因为是乡下，开着店也没什么人会来。」

    「……原来如此。」

    「总之就是这样，爸爸妈妈虽然靠着这间店勉强过活……但就算再怎么忙着配送，豆腐这种便宜的东西也赚不了多少钱，所以生活过得很拮据。也因为这样，我想说自己花的钱得自己赚，才跑去打工。」

    「……你之前也说过啊，家里不是很有钱所以才打工。」

    志乃说起这件事那天的情形，三代还记得非常清楚。

    那一天，电车因为台风停驶，志乃突然跑来三代家里说要借住一晚，后来两人玩游戏的时候还停了电……

    那是他想忘也忘不掉的日子。

    「话说回来，志乃也很辛苦呢。」

    「可不是吗～」

    「不错，你很诚实。不过，既然家里是豆腐店的话，那豆腐就可以吃到饱？」

    「是可以吃到饱没错，但我不太吃豆腐……」

    「你讨厌豆腐吗？」

    「不，是不讨厌啦。我上国一之前还满常吃的……嗯……不过……就是……有点原因。」

    「既然不讨厌的话，那为什么不吃？」

    「因为我有点介意一件事，想要想点办法解决，所以后来就不吃了。」

    志乃说着脸颊慢慢红了起来，害羞地低下了头。

    「……你可以答应，听了之后绝对不会笑我吗？」

    三代不太明白志乃为何要叮嘱这件事情，但既然本人都说不能笑，那就照她说的做就行了。

    「我答应你。我不会笑。」

    三代很快回答之后，志乃像下定决心一般，咽了口口水。

    「那个啊，我是知道吃豆腐胸部会变大之后，才开始不吃的。」

    「啊？」

    「……大概从小学高年级开始，我的胸部就开始愈长愈大。我很介意这件事，所以一直想要做点什么，让它不要再继续变大。后来我上了国中，在用手机的时候偶然查到『吃豆腐会让胸部变大』……所以就不再吃豆腐了。」

    三代没有料到话题会走往这个方向，不禁为怎么回应感到烦恼。他甚至有些后悔，自己不该开口问这个的。

    「这、这样啊……」

    「对啊。我跟你说，胸部大真的很讨厌耶。像是上游泳课的时候藏不起来，就会有男生一直盯着看……所以我每次都谎报自己生理期来，不去上游泳课。」

    小孩子──尤其男孩子的特点就是老实。面对长相可爱、胸部又大的志乃，想必他们总是会看个不停吧。

    三代此时忽然想起，志乃以前还向他提过『因为常接到奇怪的私讯，所以才不用社群网站』这件事。

    志乃排斥三代以外的男性，而这件事的背后，有着相应的过去与理由，那是刻在志乃心灵上一道深深的伤口。

    恐怕也是那样的经历，间接导致志乃对三代展现出嫉妒心与独占欲。

    正因为本能地察觉到不同于普通男生的三代是稀少的存在，所以志乃才会下意识地紧紧抓住三代，不肯放他离开。

    「虽然背后好像挺复杂的，但去在意那种事也没有用──我本来是想这么说，但要是能这样一句话就不去在意，一开始也就不会烦恼了。」

    为了不要伤到她，以及让她心里更好过一点，三代以自己的方式，组织出她可能想听的话。

    不过，三代没办法说得很漂亮，毕竟他并不是那么完美的男孩子。

    「话虽如此，牵涉到身体的问题也很难办。如果真的要让它变小，那就得要动手术之类的。」

    「咦？」

    「该怎么办呢……」

    「……难道，你是想说些什么让我好过一点？不用做那种事，只要你肯听我说就很够了。光是能把一直藏在心里的事情说出口，心情就轻松很多了。」

    见志乃呆愣的表情，三代不禁苦笑。

    三代从来都是个不擅沟通的边缘人，对于不让想法表现在脸上这件事，有着相当的自信……然而，志乃有时就是能轻易看穿三代的想法。

    「这就是我家～」

    在说着这些事的同时，两人抵达了志乃的家。

    那是间外观看来相当有年代感的木造两层房屋，上面还挂着豆腐店的招牌。

    「话说回来……我现在才想到一件事。」

    「什么事？」

    「难道说，我今天应该要跟你的父母打招呼吗？」

    「你提议送我回家，不就表示有跟我父母见面也没关系的觉悟吗？」

    「我是有想过，哪天有机会的话要跟你的父母见个面。但时间都已经这么晚了，各种意义上都不太合适。」

    三代一直都有隐约想过，自己总有一天得跟志乃的父母见面，打个招呼。

    但，他觉得那应该选在白天才对。要是在这种深夜时间向志乃的家人表示「我是她男朋友」，感觉给人印象不太好，三代尽量不想这么做。

    「还是选一天白天再来正式打招呼吧。」

    「爸爸跟妈妈都知道我会打工到很晚，只要说你是因为担心我走夜路危险才送我回来，应该没什么问题……啊，不过话说回来，我还没跟他们说过你的事情。」

    「咦？」

    「我本来就觉得迟早要跟他们说才行，这正是个好机会。我也得做好觉悟了。不然要是一直不说的话，美希可能会擅自说出来，我才不想要那样。你等一下，我现在就去叫──」

    「──等、等一下！」

    见志乃打开店门口的锁，打算走进去，三代慌忙抱住了她。

    「哇哇！怎、怎么了？」

    「现在不行。等白天再说吧。」

    「可是难得你都来了耶……？」

    「……我不想晚上打招呼，想要白天再来。」

    三代平常不太会说任性话，志乃当然也知道这点。

    正因为如此，志乃很快就察觉到三代现在会这么说的理由──他还需要一点时间做心理准备。

    「……真没办法。我知道了。」

    志乃虽然觉得有些可惜，但仍然听从了三代的请求。只不过，她接着以「既然我听了你的请求，你也要听我的」为由，提出了交换条件。

    「今天也要给我『道别的亲亲』才行喔？」

    「咦……可是在你家门前……」

    「快点。」

    面对闭上眼抬起下巴的志乃，三代有些不知所措。他对亲吻这件事本身并不抵抗，但问题在于地点。

    志乃的父母搞不好会偶然走出来看到这一幕，质问「这是怎么回事？」。

    但是，三代也不是不能理解志乃的心情。

    道别吻是平常都有在做的，所以还是想要，就算多少有点危险，也不能以这个为由省略不做──这就是志乃的主张。

    就志乃的角度来说，亲吻很重要，她不能忍受不做。

    因此，在深深烦恼过一阵之后，三代最终还是照志乃的意思，把嘴唇贴了上去。

    「……」

    「嗯……」

    若是平常的话，「亲吻要亲到双方都满足为止」是彼此的默契，但这次三代由于紧张与不安的关系，很快便退开了。

    对于默契被打破，志乃鼓起脸颊，显得有些不满。

    不过──

    「会不会太短了？」

    「……你就别为难我了。」

    见三代一脸困扰地别开了眼，志乃似乎也明白不能再强求下去，于是便没有多加抱怨。

    「这次换成我对你任性了啊。抱歉……你回去要小心喔。」

    志乃说完挥了挥手，三代则是搔搔脸颊，目送志乃走进了店里。

    就在这时──

    志乃家的二楼传来笑声。三代反射性地往上一看，发现有个女孩子正看着自己的方向，狂笑不止。

    是志乃的妹妹美希。

    她是个性格独特的女孩子，总是没大没小，动不动就调皮捣蛋。

    三代跟美希也认识，所以明白她为什么会笑。

    理由就是──没什么理由。

    美希对三代出现在这里的事情感到有趣，所以笑了。她就是这样的孩子。

    此时，三代与美希对上了眼。美希于是轻轻朝他挥了挥手。

    ──我回来了～

    ──嗯？是志乃啊。

    ──讨厌，爸爸你别随处乱躺啦，真难看。妈妈你也说说他啦。

    ──……死心吧。

    ──真是的……美希还在楼上不知道在笑什么……都这么晚了，怎么不乖乖睡觉……咦？下来了？

    ──姊姊，你回来啦。

    ──我回来了……不对，你快点去睡啦。

    ──美希正打算要睡了。

    ──那就好……话说，你刚才在笑什么啊？你在看电视吗？

    ──美希没有在看电视。没什么。美希只是觉得，事情好像会变得很好玩。

    ──什么意思？算了，我要去洗澡早点睡觉了。

    门内传来一家和乐融融的对话，听来很开心的样子，令三代有点羡慕。

    三代的父母因为工作的缘故，通常不在家里。而且从三代很小的时候就是如此。

    虽然他们偶尔也会回来陪三代，但一年里大半的时间都见不到。有时父母的熟人会来帮忙照顾三代，但三代对不认识的大人感到害怕，所以往往不跟他们亲近，保持着距离。

    在五、六岁的时候，三代也曾经被带到国外住。那时三代因为语言不通，感到十分不安，然而就连那个时候，父母也都忙于工作而没有陪着他。

    回想起来，可说就是因为这样的经历，三代无法学习一般孩子在家庭中学到的事，才导致他成为了不擅与人沟通的边缘人。

    虽然三代如今已经接受了这样的自己，但他以前也曾经有段时期觉得自己有着重大缺陷，为自己没有朋友、不懂沟通的事感到羞耻。

    「哎，回想那些过去的事，也只会觉得累。得尽量忘掉它们才行啊。」

    将近十二月的时节，寒冷的晚风下，口中吐出的气息化为了显眼的白色。

    3

    隔天，还有再隔天，两人都依然过着类似的日子。三代把握接送的时间，分秒必争地教着志乃读书。

    虽然三代感觉就算做到这个地步，能不能避免不及格也还是未知数，但自己能做的，就是把能教的都尽量教给志乃。

    「期末考数学的范围都集中在微积分，但积分的部分就先放弃，学微分就好了。微分只要机械性地做计算就能得到答案，不需要去理解。总之你多做题目，熟悉了就能拿到分数。」

    「唔。」

    「英文就先舍弃听力部分。从现在开始要把听力训练好是不可能的，得把心力集中在阅读理解。虽然长篇文章的字很多，会让人眼花撩乱，但很多时候答案其实都写在题目里面了，所以某种意义上可以说是最轻松的。只要看得懂问题，就有办法应付。」

    「t、t解……」

    「其他科目……几乎都是靠背诵，靠单字本或单字App猛记就行了。」

    「……」

    或许是因为情报量过多难以消化，志乃的眼神不知从何时开始便没了生气。

    身为男朋友，三代也不愿见到志乃露出这种表情，但为了避免不及格，他必须狠下心来。

    任谁都不想做会被讨厌的事，然而正是因为有爱，才能够逼自己严厉。

    时间转瞬即逝，很快便来到了期末考当天。

    「──现在开始期末考。应该不用我再提醒，不过作弊之类的行为是禁止的。来，把答案卷跟题目卷传下去。」

    班导中冈把一捆捆考卷扔到了最前排学生的桌子上，然后叹着气走回讲台，在椅子上坐下。

    或许是因为考试期间不用授课，除了监视学生以外无事可做的关系，中冈不知从哪里拿出了一支不求人，抓着背打起了呵欠。

    ──唉……期末考开始了啦。

    ──我本来还打算准备的，结果什么都没做就到今天了。

    ──各位，不可以窃窃私语！考试中要保持安静！

    ──班长你才是最吵的好吗。你看，都是你大叫的关系，害中冈都醒来了，让她好好睡啦。

    ──唔、唔……我只是在主张正确的事情而已……

    ──好想回家。

    ──补习是从寒假的什么时候开始？可不要是第一天啊，那天是平安夜耶。

    三代无视从教室各处传来的低语声，把前方座位传来的考卷往后递给志乃──然后吓得愣住了。

    昨天为了做最后冲刺，三代教志乃的时候特别不留情。或许是因为这样，志乃的眼睛现在满是血丝。

    「你、你还好吗……？」

    「嗯？我没事啊。」

    志乃为了今天一路努力了过来，负责教导她的三代比谁都清楚这件事。

    虽然三代也有在反省作风太过斯巴达，但那毕竟也是为了帮志乃实现回避不及格的心愿。

    「……加油。」

    三代这么说道，轻轻摸了志乃的头之后，志乃似乎多少恢复了些元气，原本紧绷的表情也和缓了一些。

    4

    教室内回荡着书写声与秒针的走动声。考试途中没有发生任何问题，进行得很顺利，现代国文考完、英文考完，接着数学也考完了。

    考试题目有不少是三代教过志乃的东西。这样一来，志乃应该有办法通过及格线。

    三代抚胸，放心地吐了口气，随后便集中在自己的考卷上。

    对于早已经把高中范围全都读完的三代来说，这次考试一点都不难，毫无疑问可以拿到将近满分。

    然而，三代却刻意写错其中几题，或是空着不写，企图降低自己的分数。而他这么做背后是有理由的。

    理由就是三代曾经听见班长四枫院与女同学高砂之间的对话。

    从对话的内容听来，如果班长考第一名的话，小动物系女孩高砂与他之间的关系将有机会更进一步。

    虽然三代自从入学以来就一直霸占年级第一名的宝座，不过他对于排名并不执着。如果让出第一名可以让别人的人生更加顺遂的话，他便会毫不犹豫地让出去。

    另外就是，如果平均分数下降的话，不及格线也会跟着降低，志乃就可以轻松一点。

    不过，也因为不及格线是根据平均分数变动，三代一个人的影响非常有限，最终还是得看志乃努力的成果就是了……

    总而言之，连续两天的期末考转眼间就结束了。

    最后一科的答案卷被收走之后，三代回头一看，发现志乃浑身无力地趴在了桌上。

    「考完了～」

    「考完了呢。你感觉如何？」

    「……感觉还不错。话说，你教过的地方几乎都有出，让我有点吓到。」

    「因为我大概能猜到老师们的出题方向啊。不过就算这样，我也不确定来不来得及，所以才教得很赶……但话说回来，因为我教的地方有出而吓到，讲得好像我平常话都是随便说说的。」

    「你不是常这样吗？」

    「才没有那种……不，我承认有时候是会那样没错。但那只有在无关紧要的时候，该认真的时候我还是很认真的。」

    「我真的很喜欢你这点。」

    志乃似乎为考试写得顺手感到开心，露出了微笑。

    「虽然得等成绩出来才知道有没有及格，不过这是我最有信心的一次～」

    「……这么说来，你为什么想避免不及格呢？反正不及格也不会直接留级，只要补习就好了。我们也不是那种连补习都要当人的升学取向学校。」

    三代忽然想起后这么一问，志乃打了个呵欠，说道：

    「这次补习是从寒假第一天开始，所以我才不想不及格啊。」

    「为什么因为这样就不想？」

    「因为寒假第一天是24日。」

    「啊……原来是这么回事啊！」

    「你总算注意到啦。」

    为什么志乃想避免不及格？事到如今，三代才终于理解背后的理由。

    24日是平安夜。并且，也是两人约好要『待在一起』的日子。

    如果因为不及格而必须补习的话，就会打破这个约定。志乃就是不希望那种事发生。

    「……补习只有白天而已，要是真的不及格的话，傍晚到晚上的时间还是可以待在一起。就算那样我也不介意的。」

    「你不介意我介意。而且补习要持续三、四天，那样就会影响到我打工的排班，给人家添不少麻烦。」

    「志乃你真是意外地很守规矩耶。之前跟妹妹美希来我家的时候，也是骂她不应该给人添麻烦之类的。」

    「那是因为美希她太不乖了。」

    「我想她也没有恶意啦……」

    「你站在美希那边？」

    「我、我不是那个意思……」

    「开玩笑的啦。呵呵。」

    开玩笑──志乃虽然嘴上这么说，但是不是真的在开玩笑却很难说。这世上有许多话不能完全相信。

    或许也是出于身为姊姊的责任感，志乃对美希的态度常常比较严厉。三代实际见识过，所以知道这点。

    之前有一次他想为美希说话，却反过来被志乃责备了。

    考虑到那次的经验，三代认为志乃刚刚说的话还是不要轻易相信比较好。在这种时候，是不能说『是吗？不过美希毕竟是你妹妹，还是对她温柔一点吧』之类的话的。

    虽说志乃大多数时候都会大方说出自己的感受，但有时候还是会呈现这种「你要理解我的心思才行」的状态。

    就世间的标准来看，志乃或许会被分类为麻烦的女生，但在三代眼中，志乃的这一部分也显得相当可爱。

    这倒先不管，总之期末考成绩要几天后才会出来，接下来就只能等了。

    三代也想像气力放尽的志乃一样，跟着松懈下来。但……接下来还有件事不容许他这么做。

    他即将要开始第一份打工了。

    不过，三代意外地是个神经大条的人，因此他打算抱着『船到桥头自然直』的心态，从容不迫地去面对。

    5

    打工的第一天来临了。

    三代与志乃过着恢复了平常模式的校园生活，转眼间便来到了放学后。

    终于到了这一刻。

    「好，今天要开始了。」

    「今天开始？啊，对喔，你说打工啊。加油喔。」

    「毕竟也不是什么繁重的工作，我不打算太加油。只不过是打扫而已。」

    「你一点都没有『要加油！』的心情吗？」

    「你可以想像看看我满脸笑容，露出白色牙齿说『我会加油！』的样子。」

    「……感觉很不舒服呢。」

    「对吧？不过你为我打气我很高兴，我会用自己的步调努力的。」

    「真散漫～」

    「比起用力过头，散漫一点还比较好吧？看一个人紧绷过头的样子，反而会觉得『没问题吗？』，会让人为他担心不是吗？」

    「嗯……确实是会那样没错。」

    「就是这么回事……志乃你也差不多该去打工了吧？」

    「啊，真的耶。那就晚点见了。」

    经三代提醒时间，志乃便慌忙地跑了起来。

    目送志乃的背影离去之后，三代也动身前往打工的水族馆。脚步不轻快也不沉重，十分普通。

    走了十几分钟后，便看见了水族馆。

    或许是开幕首日的关系，虽然是平日，但从远处就可以看到门前相当热闹，还排了不短的队伍。

    「水族馆的游客意外地多啊。」

    虽然三代并不觉得会冷清到门可罗雀的地步，但也没有料到人竟然会多到排起队来。

    「……明明是平日啊。」

    在世上有许多人的日常行程不如学校那么固定，平日休假的人也比三代想像的还要多。

    三代绕开了排队的人潮，从后方的员工用入口走了进去。随后便见到许多工作人员正忙碌地工作着。

    「这边是员工用的出入口，客人的话请从前面入场……」

    「我是担任清洁人员的藤原三代，还请多指教。」

    「清洁人员……刚刚好像也来了一个……啊，这么说来，清洁人员是两人一组啊。副馆长有提过。那么藤原同学，另一位负责清洁的同学已经来了，你就换上工作服跟他开始工作吧。」

    看来对方希望三代立刻上工的样子，于是三代打了卡之后，迅速换好衣服，开始准备清扫用具。

    接着，身穿清洁人员工作服的初不知从哪突然冒了出来。

    「嗨嗨，藤原。」

    「喔，佐伯啊。好久不见了。」

    「距离上次见面还不到一个月，我觉得不能说是好久不见……我们上次是不是也有过类似的对话？藤原你对时间的感觉是不是怪怪的？」

    「才没那回事。就我的角度来说感觉是很久不见了。」

    「想得正面一点的话，是因为你太期待见到我，所以才觉得度日如年？」

    「不，是因为最近有点忙，所以没过多久的事都让我觉得好像很久以前了。」

    「……有点忙？发生什么事了吗？」

    「我在忙着帮志乃准备期末考。」

    「志乃是……呃……啊，你说结崎同学啊。结崎志乃同学。这么说来你有提过，她是你女朋友嘛。」

    「是啊。」

    三代就这样与初随口聊着，并照之前研习教过的流程进行工作。两人先是趁太阳下山前把户外的垃圾捡完，然后再回到了馆内清扫各个地方。

    「客人比想像的还要多啊。明明是平日。」

    「虽说是平日，还是有不少人休假，而且因为是新开幕，被吸引过来看看的人可能也不少吧。」

    「平日休假啊……话说，兼职先不论，如果是正职的话，平日休假的工作会比较没人想做吗？」

    「咦？」

    「我在找到这份工作之前看了很多征才讯息，发现有很多正职的职缺把周末休假当作吸引人的条件。果然周末休假的工作会比较受欢迎吗？」

    「……可能因为各种活动大多在周末举办，想要热闹地玩的人还是多数派，所以周末休假才比较受欢迎吧？」

    「原来如此。」

    「不过，我想也有人觉得平日休假比较好。像我的爸比妈咪就说过平日休假的话，去区公所或银行办事比较方便。」

    「嗯？你叫自己的父母爸比妈咪吗？」

    「很奇怪吗？」

    「怎么说……我觉得这样叫很像女孩子。不过也只是我个人的感觉而已，就像之前说过的，我是个不擅交流的边缘人，或许我的感觉跟一般人不太一样，你别介意。」

    据说初的性别是男生，虽然他的外表、声音和举止等各方面都彻底散发着女孩子味，但他就是个男孩子。

    也就是所谓的『伪娘』吧。

    如果把他当女孩子来看就没什么奇怪的，但如果把他看作男孩子的话，就往往有些地方会令人在意。

    就是这种感觉。

    「藤原你说这种贬低自己的话，可能会惹到别人喔。」

    「惹到别人？为什么？」

    「明明有个美少女女朋友，却还说『我是个不擅交流的边缘人』，我想会让很多人觉得你性格很差喔。我是因为知道藤原你是个怎样的男生，所以可以听听就算了。」

    「我──」

    「──『真的是不擅交流的边缘人，只是在陈述事实而已』，是吗？」

    「没错。因为我是说真的，为了不要被误会，才会直接说出来。」

    「嗯嗯。但我要说的是，能够理解这点的，只有像我这样确实认识你的人。」

    就算是单纯陈述事实的一句话，每个人的看法也各不相同。

    这是千真万确的事，也是三代应该稍作思考的事。

    虽说三代并不太在意与自己关系浅薄的人会怎么看自己……但另一方面，他也确实觉得自己这样不太好。

    所以，三代决定老实接受初的意见。

    「是吗……也是啊。谢谢你。」

    「谢谢我？」

    「我有时候不太懂一些常识。所以谢谢你告诉我。」

    见三代搔着鼻头表达感谢，初瞪大眼睛，随后笑了出来。

    「呵呵，啊哈哈哈！」

    「为、为什么要笑啊？我只是在跟你道谢耶。」

    难道初是在捉弄三代……吗？

    搞不懂。

    不过，毕竟初也是个难以捉摸的伪娘，三代不可能理解他的内心。

    就这样，在不知不觉中，第一天的打工准时结束了。接下来只要打卡之后换回衣服就行了。

    三代跟初一起走进办公室后，几乎就在同时，身穿潜水服的小牧也从另一个出入口走了进来。

    「好冷好冷……」

    小牧颤抖着双唇，以迅雷不及掩耳的速度抓起空调的遥控器，把温度一口气调高。

    「快点暖起来啊……咦？藤原同学和佐伯同学？对喔，已经到你们下班的时间了啊。」

    「你那身装扮是？」

    「这个？毕竟是开幕第一天，我想把海豚秀的表演时间稍微延长一点，所以临时变更了安排，没想到身体比想像中还要冷。因为表演的时候我也要下水啊。」

    看来是因为表演的时候自己也要下水，结果时间拖太长了。

    那感觉是很勉强自己的行为，但小牧是副馆长，就身分来说应该不需要那么拼命才对……

    万一身体因此出状况的话，会影响到很多事情，所以她应该要尽量避免这种事故吧？

    不，也许正好相反。

    有可能正是由于身为副馆长，她才想带头对员工们展现自己努力的姿态。

    「稍微暖和起来了……但……还是好冷……」

    室内的温度渐渐提高，但小牧的身体似乎还有些冰冷，颤抖着不停摩擦双手。

    三代迅速打完卡之后，走到馆内的贩卖机前买了一瓶热茶，递给小牧。

    「请喝吧。」

    「茶？要给我的吗？」

    「是的。」

    「谢谢……」

    「……你还是不要太勉强自己比较好吧？」

    「这我也明白，但毕竟身为副馆长，如果不展现卖力的一面，搞不好会被说『明明什么都没做，还一副高高在上的样子！』。」

    小牧搔搔脸颊苦笑道。正是因为有着副馆长的身分，才刻意努力给员工看，看来这个推论是正确的。

    「当副馆长也不容易呢。」

    「藤原同学你迟早会懂的。嗯。」

    「我倒觉得我可能一辈子都不会懂……我没办法想像自己未来会成为有地位的人。」

    「你不是有女朋友吗？你上次研习的时候给我看过照片吧，那个很可爱的女孩子。」

    「呃，是的。」

    「如果你跟她之间交往顺利，没发生什么问题的话，到你们长大之后，就有可能会走到结婚这一步。那样的话，你就得努力成为有地位的男人才行啊。」

    「即使要结婚，到时候我非得成为有地位的男人不可吗……？」

    「哎，也不是一定要有地位啦……应该说，是要有个明显的成果，当作努力过的指标……嗯……我想表达的是，应该要让她看见你努力上进的样子……可恶，我真是不会讲话。当初大学真不该读理科，应该读文科的。」

    虽然有点模糊，但三代大致听懂了小牧想表达什么。简单来说，就是要抱持为女朋友努力的心。

    需不需要有地位则不一定，那只不过是小牧个人首先想到，『努力工作的成果』其中的一种形式罢了。

    「我明白你想说什么了。」

    「真的吗？」

    「虽然还是有点模糊……那么，我接下来还要去接女朋友，就先告辞了。」

    「接女朋友啊……我也好想要一个可以来接我的男朋友喔。」

    三代想避免聊得太久，导致自己来不及去接志乃，所以在合适的时间点结束了话题。

    此时，始终在一旁看着的初开口──

    「藤原，你意外地很会应付女性耶。」

    说出了让人觉得『这是在开什么玩笑？』的话。

    「你怎么会那么觉得？我反而是不擅长应付女生，也没办法像牛郎那样花言巧语。」

    「又不是要花言巧语才叫会应付……」

    「我不太懂你的意思。」

    「不用在意没关系啦。嗯。」

    三代搞不清楚初这么说到底有什么用意，但既然他都说了不用在意，那应该没什么大不了的。

    「话说回来，我们还穿着工作服，得去换衣服才行。一起去更衣室吧！」

    由于初转变话题的方式相当自然，三代没多想便点了头。但接着他才想起，那是项他不该接受的提议。

    如果跟初一起换衣服的话，就会看到他的身体。要是那样的话，就会得知某种真相而再也无法回头……三代有这种感觉。

    上一次三代就是因为有这种预感，才一个人去厕所换了衣服。

    三代的本能告诉他，这次也应该那么做才对。心底的声音呼喊着，要他不可以打开潘朵拉的魔盒。

    「你怎么突然停下来？身体不舒服吗？」

    「我身体还行。」

    「那就快点一起去更衣室吧。」

    「这我办不到。」

    「咦？」

    「我要去厕所换衣服。」

    「……我知道你会害羞，也还记得你好像说过，你认为换衣服就该一个人换，可是，你不觉得应该试着鼓起勇气吗？要是能一起换衣服的话，我们也可以变得更亲近啊。」

    「我是不会轻易改变想法的男人。」

    「等──」

    「──抱歉。」

    三代抓起自己的衣服，不等初做出反应就直接冲向了厕所。

    初是个很好的人，而且几乎可以说是三代最初的朋友。三代内心也是这么认同的。

    但是──这跟那是两回事。

第二卷 12月5日～12月10日 班长真是个罪孽深重的男人呢。

    1

    三代的日子顺利地过着，没发生什么问题。虽然因为开始打工的关系，稍微变得比较忙碌，但除此之外都和往常一样。

    期末考结束之后，三代就不太送志乃到家门前了。

    三代认为要将它纳入固定的行程，得等到正式跟志乃的父母打过招呼再说。

    他现在正一步步地做好打招呼的心理准备。

    就这样，时间进入十二月之后过了几天，期末考的成绩终于公布了。

    要说志乃是否回避了不及格……结果是全科目都勉强通过了及格线。志乃本人也为此十分开心，露出了满脸的笑容。

    「太好了～！」

    「努力得到成果了呢。」

    至于三代自己的成绩，则是全科目九十分以上。

    如果三代想要的话，即使全部拿满分大概也没问题。但他为了让班长拿到第一名而放弃了一些分数，所以才只有这样的成绩。

    现今学校为了严格保护个人资料，排名只会让学生自己知道，因此班长是否拿到了第一名还无法确定──不，由于本人喜出望外地对周围透露了这件事，所以三代不必特地去打听就得到了确认。

    ──唔哦哦哦哦！终、终于拿到梦寐以求的第一名了！我终于成功了！

    ──班长你真吵。是是是，太好了呢。

    ──像班长你这种人会拉高平均分数，让及格线也跟着变高。你应该要抱持以和为贵的精神，考烂一点才对。

    ──四枫院同学考了第一名……这么说来，四枫院同学的生日也快到了，好想送他礼物庆祝生日跟考第一名……想要跟他更加亲近……

    ──结果这次期末考，结崎默默地及格了耶。明明之前总是每个科目都要补习的。藤原是不是很会教人啊？

    ──被志乃背叛了……亏我还把她当作永远的补习伙伴……

    ──首屈一指的傻瓜竟然没有不及格，真的会让人觉得被背叛了耶。

    ──补习从寒假第一天的二十四日开始，志乃就是因为不想要那样吧？是爱的力量啦，爱的力量。

    教室内，分数不及格的学生尤其引人注目，而且感觉数量还不少的样子……

    由于及格线是根据全校学生的平均分数决定的，照这样看来，这个班上成绩差的学生似乎比较多。

    然而，这个班上同时也有着三代与班长这类全校排名顶尖的学生。

    因此如果把全班的分数加起来计算平均的话，大概会得到相当平衡的数字。

    眼见班上许多学生发出惨叫，班导中冈叹了口气。然后，不知为何看向了三代。

    「好了……考试的成绩也公布了，我需要找一位学生谈谈。藤原，放学后到教职员室找我。」

    「咦……？」

    突然遭到指名，三代讶异地瞪大了眼。

    「我有话要跟你说。」

    三代对中冈要聊什么感到疑惑，正打算开口反问，志乃却率先做出了反应。

    「三代他聪明到可以教我读书，成绩没有不好，又没做什么坏事……为什么要被老师叫去啊？」

    「为什么不是藤原本人，反而是结崎你先做出反应啊……算了，这先不管。总之，我不是为了骂人才找他谈的，别担心。」

    「那在这里谈不就好了吗？」

    志乃说着瞪向中冈，同时教室笼罩起一股紧张的气氛。刚才还吵闹不休的同学们都突然安静了下来。

    志乃与中冈之间突然变得一触即发，令三代也不禁愣住了。

    「在这里没办法谈。不是什么不好的事。」

    「既然不是什么不好的事，在这里不能谈不是很奇怪吗？」

    「我不会欺负你男朋友的。」

    「那我也要一起去。」

    「我不确定你在担心什么，但教职员室也有其他的老师在，不会发生什么让你不安的事情。就像是单独面谈而已。」

    无论哪个学生，都有可能被老师找去单独面谈。或许是听到这个字眼稍微消除了不安，志乃的气势逐渐减弱了下来。

    「……单独面谈？」

    「没错。所以，别摆出那么可怕的表情……稍微冷静下来了吗？」

    「我才没有那么歇斯底里。」

    「是啊，你只是觉得有点担心而已……喜欢一个人的时候，往往会胡思乱想，变得不安起来，这也是身而为人重要的感情。不过，还是别太失控了。虽然藤原的神经意外地大条，所以看起来不觉得怎么样，但以后也许就不是这样了。」

    「……才不会有那种事。」

    「那种幼稚的理论等到长大就──不，还是先算了。总之，你肯理解太好了。」

    眼看事情在变得更严重之前顺利收场，包括三代，在场的所有人都松了一口气。

    实在是充满紧张感的一幕。

    若到了紧要关头，三代也打算对志乃伸出援手，但另一方面，他也理解中冈为何要告诫志乃，因此陷入了复杂的心境。

    中冈的指谪是正确的。

    若为长大以后着想，志乃确实有些地方必须加以改正。

    话虽如此，如果不是志乃自己察觉它并主动调整，那就没有意义。

    身为男朋友的三代能做的，也就只有在背后支持她，期待她能够自己察觉而已。要是干涉太深的话，就只会变成单纯的强迫。

    2

    放学后。三代前往了教职员室，结果看见中冈一脸不开心地喝着咖啡。

    「终于来了啊。真是的……结崎她简直就像只狂犬，给我好好帮她戴上项圈啊。」

    「那么做会有伦理道德上的问题，不太好吧……」

    「我没叫你真的做。是比喻啦，比喻。」

    「那么，你找我来是要谈什么？」

    「……你教经常补习的结崎读书，让她考及格了对吧？教人读书看似简单，但其实不容易。这是很难能可贵的事，而且让原本成绩差的同学免于不及格，我身为班导也很高兴，所以我想表扬你一下……另一方面，你成绩退步也让我有点在意，考卷上有些题空了下来，有刻意想降低分数的样子。我不清楚你这么做有什么目的，但即使如此，平均分数还是有九十分以上，我没有什么好挑剔的。」

    「喔、喔……简单来说，你找我来就只是想表扬我教志乃读书吗？」

    只为了这点事就把学生找来，实在让人觉得不太合理。三代疑惑地歪了歪头。这时中冈清了清喉咙，接着说道：

    「不，不是……刚刚那些只是开场白而已。至于正题，就是……关于我因为某种原因，在校庆之后传给你的那封简讯……」

    在中冈把话说完之前，三代就明白了。中冈把自己叫来真正想谈的，是那件他已经决定要忘掉的事情。

    那时候三代为了对中冈表达自己的立场，做出了明显在装傻的回应。

    但中冈似乎还有点不放心，所以才想直接观察三代的反应来确认。

    「某种原因……你在说什么？关于校庆，我只记得我们班的摊位中途被停业，除此之外的事情我都想不起来了。」

    见三代别开眼神这么说，中冈露出混杂了放心与开心……若要形容的话，就像是做了坏事的小孩得知不用被骂时，会有的那种开朗的笑容。

    「我最喜欢像你这样懂得察言观色的男人了。要不把结崎甩了跟我交往吧？我还是单身喔。」

    「不，这实在……」

    「开玩笑的啦。学生……况且还小了自己一轮，这种男人我才看不上。再说，结崎她嫉妒心很重吧？怎么想事情都会变得很麻烦，我清楚得很。我可没有火中取栗的兴趣。我才不想听见她喊着『你这只偷腥猫！』，然后跑过来捅我一刀。哈哈。」

    「就算嫉妒心再怎么重，志乃也不会做出那种事啦。你把人家的女朋友当什么了啊。」

    三代虽然嘴上这么否定中冈，心底却也忍不住想「不，或许真的有可能」。

    志乃虽说不太会读书，性格也很直来直往，但绝大多数的时候还是很有常识。然而在心生嫉妒时，也会做出感觉稍有不慎就会失控的行为。

    就像中冈刚才遇上的一样。

    「哎，年轻的时候情绪波动往往会比较大，结崎尤其有那种倾向。若不是像你这种敏锐又体贴的男人，是当不了她的男朋友的。」

    「我也不是那么体贴的人，我只是因为看到志乃开心自己也会开心，所以才特别努力而已。」

    「原来如此。那么，你觉得有办法改善结崎对男性的排斥吗？」

    「关于这点……我想必须花上一些时间。毕竟她有过去的心理阴影。她对我说过，她以前上游泳课的时候因为胸部大的关系，被男生猛盯着看，觉得很不舒服。而且她本来就长得可爱，所以尤其引人注目，我想她心里的伤大概比我想的还要严重。如果想不对她造成负担的话，要马上有所改善是不可能的。」

    「……选择需要耐心的方法吗？真是温柔的陪伴方式啊。要说的话，确实也很像你的作风就是。总觉得有点羡慕结崎了。我也好想遇到像你这么温柔体贴的伴侣，毕竟我还挺想结婚的。」

    「真意外。我本来以为你是觉得会压缩自己的时间，所以不想交男朋友或结婚的那种人。」

    「别看我这样，我其实很怕寂寞的。如果能遇到理想的对象那是最好，但就是遇不到，结果到现在都快三十岁了。」

    尽管比不上志乃，但中冈的长相也算是好看的，虽然性格上有些嗦，但也不能说是不好……

    究竟是因为眼光太高，还是单纯没有缘分？抑或有什么会把人吓跑的特殊兴趣呢？

    无论如何，若是被比自己年纪小的人自以为是地问来问去，中冈恐怕也会不太高兴，所以三代选择用无伤大雅的方式称赞她。

    「……老师你身边的男性都很没有眼光呢。竟然忽视像你这么优秀的女性，实在太过分了。」

    「你说得太呆板了，一点都不让人感动。不过针对你想鼓励我的这份心意，我还是说声『谢谢』吧。」

    中冈露出干笑的同时，从窗户照进来的阳光稍微变强了。三代因此注意到中冈双眼下方的脸颊上，有着微微的红晕。

    由于中冈多少给人粗枝大叶的印象，三代本来以为她没有化妆，但事实上她似乎化了一层淡妆，自然到不仔细看就看不出来。

    三代经常看着平时就致力于让自己更加可爱的志乃，所以他明白，那是擅长化妆才办得到的事。

    同时，他也注意到了中冈的弱点所在。

    「我这么说可能有点冒昧，不过中冈老师你好像很擅长化淡妆的样子。这样的话，你在疲累或软弱的时候，常常都不会被男性注意到吧。」

    「……干嘛突然提这个？」

    「我只是把想到的事情说出来而已，还希望你不要介意。因为大多数的男性在看到女性展现出软弱或疲累的一面时，都会被激起保护欲……我是这么觉得，所以老师你在那种时候也可以不必隐瞒──」

    尽管三代已经尽量慎选说法了，但被年纪小的三代指手画脚，果然还是触怒了中冈，令她柳眉倒竖了起来。

    「──那种事不用你说我也知道。但我不喜欢那样，所以我就是在等能欣赏我这种性格的人出现！」

    「不、不好意思，是我多嘴了。」

    三代慌忙低头道歉，但中冈明显生气了，呼吸相当沉重。

    惹别人生气时的应对方式有许多种，但其中最能够和平解决的，就是离开现场。因为人这种生物一旦进入生气的状态，有时就连平时不会在意的事都会变成逆鳞。

    「那么……呃……我先告辞了。」

    三代缓缓转过身，在中冈来自背后的凶狠目光刺击之下，悄悄走向教职员室门口。

    随后，中冈凶狠的视线在中途消失了。三代忍不住回头一看，结果与一脸无奈苦笑着的中冈对上了眼。

    「……真是跟十年前一样，还是个不讨人喜欢的孩子。甚至不记得我了。不过，我对年纪小的没有兴趣，也无所谓就是。」

    中冈似乎低声说了些什么，但要是乱问搞不好又会惹她生气。三代并没有被骂会开心的那种兴趣，他向正好走进来的保健老师点了个头之后，便离开了教职员室。

    ──刚刚那孩子记得是中冈老师你班上的……咦？中冈老师，你怎么了？表情很奇怪喔。

    ──啊、嗯？干嘛这么突然……话说，你离开保健室没问题吗？

    ──我只是过来拿个文件～而且已经放学了，今天也没有学生因为身体不舒服过来，稍微离开一下没关系啦。

    ──……是吗。

    ──比起那个，你的表情真的很奇怪喔，发生什么事了？

    ──我平常就是这样子吧。

    ──才没有那种事呢。中冈老师……你该不会有中意的对象了？啊，我知道了！是教数学的竹林老师！他长得还满帅的嘛。

    ──少在那开玩笑，不然我可要生气了。

    ──是～我拿完文件就回去～

    三代一到走廊上，马上就看见了在等着他的志乃。

    因为她还要打工，三代本来以为她已经离开学校了，但三代被老师叫走的事似乎还是让她放心不下的样子。

    「……老师跟你说了什么？」

    毕竟也不能老实说出是在谈志乃的话题，所以三代决定随意蒙混过去。

    有时候说谎会是比较好的选择。

    「还能是什么，就是那个啦，说教那一类的。老师找学生谈通常都是这样。」

    「……老师骗人。明明说不会欺负你的，结果竟然对你说教。」

    「哎，我有时候上课也会左耳进右耳出嘛，大概刚好被她注意到了吧。比起那个，你赶得上打工的时间吗？」

    「时间……糟糕……快来不及了！」

    「那就赶快吧。我也要去打工了。」

    「嗯！」

    两人于是快步赶向楼梯口，走出了校门。随后，当两人到了街道上，快走到岔路的时候，志乃突然「啊」一声，停下了脚步。

    「怎么了？」

    「我有件事忘了跟你说。我在等你的时候，高砂过来找我，跟我商量了一些事……细节我之后再跟你说，但总之会需要三代你的帮忙……」

    「帮忙？如果有我能做的，那当然没问题……」

    「谢谢！你可别忘！那晚点再见！」

    好似小动物的女孩子高砂与辣妹志乃，就旁人看来，她们应该是毫无交集的两种人。

    但在校庆一起做过点心之后，两人之间多少亲近了一些，似乎已经是能够商量事情的关系了。

    而且只要不对三代出手，志乃对同性还是很温柔的，高砂也因为这样比较好说出口吧……

    （不过，来找志乃商量啊。要说会让高砂发挥行动力的事……八成跟班长有关吧？）

    三代知道高砂喜欢班长，所以才做出了『跟班长有关』这个推论，而实际上也确实如此。

    3

    自己的打工结束后，三代来到志乃打工的地方接她，接着便一如往常地在服务生的带领下坐到位子上，喝了口作为男友招待品的红茶。

    吞下红茶后，三代吐了口气，这才发觉高砂就坐在对面。志乃说过高砂找她商量事情，看来是志乃把她叫过来了。

    「你、你好。」

    高砂似乎一直在找寻开口搭话的时机，于是在三代发现她的时候点头打了招呼，随后畏缩地看了看周围。

    「结崎同学打工的这间咖啡厅……好、好精致喔……看藤原同学你表现得很自然的样子，难道已经习惯了吗？」

    「咦？啊……嗯……算是吧。一开始的时候还觉得很格格不入，但我每天都会过来接志乃，所以就渐渐习惯了。」

    「哇唉……每天都来接……是你主动这么做的吗？还是结崎同学要求的？」

    「来接她下班是我自己主动要做的。」

    毕竟也没什么好隐瞒的，三代于是把来龙去脉告诉了她。高砂听完之后低下头，低声含糊地说道：

    「能够被这么用心对待……好羡慕。」

    高砂说话的声音，几乎像小鸟的叫声一样细微。

    「我没听清楚……你刚刚说什么？」

    「咦？啊，没什么……」

    高砂慌忙挥了挥双手，然后再度低下头。在那之后便没有再说话，陷入了沉默。

    再怎么说，高砂跟志乃在不同意义上都是『女孩子』。如果不小心对待的话，感觉容易伤到对方，所以得谨慎一点才行。

    「话说回来，高砂，你好像找志乃商量了什么事对吧？」

    「是、是的。我去找结崎同学商量，结果她说要找藤原同学你一起帮忙，然后就是，她觉得机会难得，想早点三个人一起讨论，呃，因为结崎同学的打工好像差不多这个时间结束，藤原同学你也会来这边接她，所以她说正好……」

    「这样啊。」

    「……结崎同学她对你说了多少？」

    「没什么多不多少，她只说了细节之后再说而已。」

    「什么还都没说吗……？」

    「是啊。不过，我大概猜得出来。」

    三代一说出「是班长的事吧？」，高砂便紧闭双唇，满脸通红地低下了头。

    怎么说呢，感觉高砂总是在低头。

    「为、为什么……如果没有详细听说的话，应该不会知道才对……！」

    「就觉得大概是那样。」

    「难、难道说，我平时的态度之类的就有表现出来吗？」

    「有，像校庆那时候就很明显。」

    「咦咦……怎么会……」

    「总之，详细就等志乃来了之后再说吧。毕竟你是找志乃商量，她不在的时候谈也不太好。」

    三代说着在桌上托起腮，此时志乃也正好走了过来。来到桌边的志乃似乎感觉到三代与高砂之间的气氛有些微妙，疑惑地来回看了看两人。

    「我下班了喔……呃，这气氛是怎么回事？」

    「我在听说内容之前就猜想大概是关于班长的事，结果猜中了。然后高砂她就变成这副模样了。」

    「难道三代你知道高砂喜欢班长的事？」

    「我在校庆那时候就察觉到了。因为很明显啊。」

    「我在她找我商量之前完全没发觉耶……」

    「真迟钝。」

    「没想到我竟然会有被三代这么说的一天。」

    「毕竟平常基本上都是我被这么说呢。总之，商量的内容我还不知道，你们讨论了些什么？为什么会需要我帮助？」

    听三代这么一问，志乃看向了高砂。

    「……对不起喔，要是靠我一个人能帮上忙就好了，但是那个，因为男生的事我不太懂。」

    「咦？你、你不太懂男生的事吗？」

    「嗯。毕竟三代是我第一个男朋友嘛。」

    「……好意外。」

    「是吗？」

    「我本来以为你经验很丰富……」

    「才没有那回事。总之就是这样，所以我才想找身为男生的三代来帮忙。还有就是，我跟班长关系不太好嘛。就各方面来说。」

    志乃跟班长之间有过一点冲突。

    之前班长用夸张的动作打算靠近三代的时候，被志乃赏了一记前踢，还狠狠瞪了一眼。

    考虑到这番过去，这次就算请求三代协助恐怕也有困难……至少三代是没办法接近班长的……

    三代有时也觉得，志乃连同性之间的接触都要嫉妒是有点过分了。但他也知道就算指出这点，志乃也不会轻易接受。

    要是说出来的话，反而会火上浇油，让志乃对对方──例如这次就是班长──的敌意更重。

    中冈曾说过，只有三代能当得了志乃的男朋友，那可说是千真万确。

    如果是其他人的话，恐怕早已经胃部穿洞，躺进医院病房里了。

    虽然想跟志乃交往的男生多不胜数，但就算真的能够交往，承受得了如此沉重爱意的人也十分有限。

    「结崎同学，你说你跟四枫院同学关系不好，是因为个性不合吗？可是……四枫院同学他是个很温柔的人啊。」

    「咦？啊……嗯，我是觉得班长人还不错，但他之前做过一点事，踩到我的地雷了。」

    「四枫院同学他对你做了什么吗？那个，这样的话我替他向你道歉！」

    「高砂你不用道歉啦～我只是跟他有点误会而已。」

    三代从志乃的话中强烈感觉到了『但我没有解开误会的意思就是了』的言外之意，但高砂只听进字面的意义，抚胸松了口气。

    「那就好。」

    「嗯嗯。话说回来，商量的内容我记得是你打算送班长生日礼物，所以想要我们调查班长的喜好，没错吧？」

    「是的！四枫院同学的生日是十二月十五日，我想在那天送给他！而且他期末考好像如愿考了全校第一名，很开心的样子，我也想为他庆祝！」

    「虽然这种事直接问就行了，但是我去的话，班长大概会逃走，我又不想让三代太接近他。不过，要知道某人情报的方法，也不是只有直接问而已！」

    志乃说出了奇怪的话，令三代忍不住反问道：

    「知道情报的方法不是只有直接问……？」

    「我们来当侦探吧。」

    「……当侦探？你是说跟踪他吗？」

    「嗯。」

    「你认真的？」

    「认真的。」

    「真是行动力满点啊。但话说，这需要我帮助吗？」

    「因为我又不懂男生，只有我的话可能没办法察觉一些事情啊。而且侦探通常都是两人一组嘛。」

    简单来说，真相就是志乃是凭感觉把三代扯进来的。

    虽然实在很随心所欲，但三代也知道志乃是不太会深入思考的人。

    而且让志乃一个人去的话，有可能会因为太冲动而搞砸。因此三代给出了「我明白了」的回应。

    正因为是三代，所以才能如此干脆地配合志乃。虽然一旁的高砂明显感到困惑，但她的反应才是正常的。

    「咦？咦？跟踪……？」

    「志乃是说做就做的人。如果有非得放弃的理由或许还会重新考虑，但要是没什么问题的话，那就肯定会实行。」

    「不愧是三代，真t解我！」

    「毕竟t解你算是我的义务啊。那么，说要跟踪，具体来说要怎么做？」

    「这个嘛……话说回来，在决定具体要怎么做之前，我觉得说『跟踪』不好听，感觉好像在做坏事一样，所以我们说『当侦探』嘛。」

    就算换个说法，接下来也同样是要做出可能侵犯班长隐私的行动，因此会被世间视为『坏事』的事实不会改变……

    不过，既然志乃说想这样，三代只要答应就好了。

    「我知道了。那么，具体来说要怎么当侦探？」

    「我想想……」

    「我、我觉得跟踪人不太好……」

    于是，三代与志乃就这样不顾前来商量的高砂本人，在讨论过后决定在两人打工休假的日子展开行动。

    4

    实行跟踪的日子到来了。

    平时一到放学后，志乃和三代两人就会准备去打工，但今天两人都休假。两人不慌不忙地收拾好东西，开始小心翼翼地盯着班长的一举一动。

    顺带一提，根据讨论后的结果，跟踪将由三代与志乃两个人实行。因为高砂实在不敢这么做，所以最后决定不参加。

    只要调查过后把结果告诉她就行了。

    ──志乃你今天打工休假吗？

    ──是休假没错，但我今天有事要做。

    ──是跟你男友藤原约会吧。你现在已经完全把藤原摆在最优先了嘛。

    ──嗯。

    ──唉～……男友男友男友友～我也好想要喔～

    ──加油。

    ──拜。

    志乃的朋友们懒懒散散地走出了教室。随着时间经过，班上其他的同学们也渐渐消失，一回过神已经几乎全走掉了。

    然而，班长还待在教室里。

    他似乎正沉浸在书本的世界里，坐在自己的位子上一脸认真地看着书。

    「班长他在看什么啊？文库本？」

    「大概是学术或是文艺书籍那一类的吧。」

    「是难懂的书？」

    「是难懂的书吧。」

    「看那种书的话……考试会考比较高分吗？」

    「或许会让现代国文之类的成绩比较好吧……嗯？」

    此时班长看了看时间，将书本阖上并收进书包之后，起身离开了学校。三代与志乃也跟了上去。

    「……是要回家吗？」

    「他好像看了一下时间，比起回家，更像是要去某个地方的感觉。」

    「要去哪里呢？」

    就在两人交谈时，班长伸出中指推了推眼镜的鼻桥，接着突然停下脚步，回过了头。

    ──是我的错觉吗？好像有股视线……

    三代和志乃赶紧躲到了阴影处。

    「好险！」

    「别突然回头啊，班长。」

    班长头上彷佛冒出「？」符号，疑惑地歪了歪头，接着再度往前走。然后，他走进了车站附近的一栋大楼里。

    两人看了眼大楼的门牌，发现上面挂的全是补习班的名字。从有名的补习班到没没无闻的补习班，可说一应俱全。

    「看来是各种补习班进驻的综合大楼啊。」

    「哇……我可绝对不想上补习班，那要花不少钱不是吗？」

    对于不擅长读书的志乃来说，不惜自己主动花钱也要用功读书，似乎是件很难理解的事情。

    倒也不是不能理解她的心情。

    三代自己也喜欢把钱花在轻小说跟动画上，并不想在读书上花那么多钱，所以至今基本上都是在家自习。

    不过，他也知道上补习班的好处所在。

    「如果打算考大学的话，上补习班会比较有用。因为可以知道想考大学的偏好，还有应考对策。如果想自己准备这些的话会花上不少时间，这些时间可以省下。」

    「考大学……要从现在就开始准备吗？我们才二年级耶。」

    「这取决于想考什么大学，如果是以名校为目标的话，有些人甚至从国中就开始准备了。」

    「要是我绝对办不到……」

    「毕竟要保持动力也不是件容易的事，如果不是有什么动机或理由的话，可坚持不下去。」

    「三代你有什么目标吗？你算是很会读书的人对吧？毕竟你那么会教，甚至让我都及格了。」

    三代确实是会读书的人。

    不过，他并不是因为喜欢读书，或是有什么强烈的动机才那么用功，只不过是为了打发时间罢了。

    「因为我是个边缘人，有的是时间啊。只是没有别的事好做，所以才一直在读书。」

    「原来如此，不过这么说来，三代你好像真的没什么热情，从来没见你说过『这就是我想做的事！』之类的。」

    「是啊。比起这个，一直站在大楼前面也不太好，我们去那边的速食店吧。坐窗边的座位的话，就能看到这栋大楼的入口了。」

    「t解。」

    三代与志乃于是进入速食店，选择了窗边的空位坐下。这样一来，就可以监视补习班大楼的出入口，等待班长从里面出来。

    然而，经过好几个小时之后，班长迟迟没有出现。

    不知不觉，时间已经来到晚上八点。

    这样看来，班长有可能是补习的科目很多，又或是选择了严苛的补习课程也说不定。虽然没有问过本人，但他似乎有抱持着某种目标，从平常的言行就能感觉到，他在读书方面有着强烈的动机。

    中冈曾经对三代说过『为什么你头脑这么好的人会来读我们这种学校』之类的话，现在一想这句话对班长似乎也适用。

    毕竟他的成绩跟三代差不了多少，现在去参加中心试验也至少能拿个七、八成的分数。

    「班长一直不出来……上补习班要读这么久的书吗？几乎跟学校一样了嘛。」

    由于时间经过许久，志乃感到相当不耐烦，情绪都表现在了脸上。

    看来得说些让她开心的话题才行了。

    「……话说回来，你还记得我说过，要给你努力读书的奖励吗？我们现在就利用时间一起想吧。」

    「我还记得～！也是，就趁现在想一想吧！」

    随后，在边用手机搜寻，边与三代讨论「这个怎么样」、「这样的如何」的途中，志乃的心情也渐渐好了起来。

    这种单纯的个性，就是志乃的可爱之处。

    也因此，三代忍不住想要多宠她一点，想为志乃实现她刚才低声说出的「好想去泡温泉喔」这个愿望。

    一回过神，他已经打了电话给可能还有空房的温泉旅馆。

    ──感谢您的来电。这里是○○旅馆。

    「你好，我想要预约住宿……」

    ──我知道了。那么，请问您希望住宿的日期是？

    「12月24日之后有空房吗？人数是一女一男，共两个人，住一晚。」

    ──31日以外的话，都还有符合要求的房间可以为您安排……

    「这样啊。那个，请问价钱……会因为日期不同吗？」

    ──12月29日到明年1月5日期间，会有特别加成费用。除此之外的日期，周日与例假日也会有费用加成，平日的话则是一般定价。

    「嗯……我想想……28日的话呢……？」

    ──28日是平日，所以是照一般定价。您意下如何？

    「啊，这样啊。那麻烦帮我预约28日的房间。一女一男共两人住一间房，订价钱最便宜的房型。」

    ──我知道了。请问您的大名是？

    「我姓藤原。藤原三代。」

    ──感谢您。那么让我为您重复一次，女性一名与男性一名，一共两名，住一间房间。由于您要求最便宜的房型，所以这边为您安排的是三坪大小的和室。餐点部分只提供早餐。日期是住28日一晚，预约人姓名是藤原三代先生。请问资讯都正确吗？

    「是、是的。麻烦你了。」

    ──感谢您。我是○○旅馆的柜台人员，敝姓××。那么期待您当日的光临。

    直到结束通话，看见志乃露出稍微有些歉疚的表情之后，三代才恢复了冷静。

    「真的可以吗……？」

    如果要三代老实说出当下的心情的话，那会是『我顺势就直接把旅馆订好了，怎么办？』。

    但都已经预约下去了，实在很难再打去说『还是帮我取消吧』。而且，三代也有面子得顾。

    「没问题的。」

    已经没有退路了──三代这么鼓舞自己。接着，他也借着这股气势，横下心来面对悬而未决的问题。

    「再怎么说，要去外面住的话，如果不先跟你父母打招呼，我觉得实在太不诚恳了。所以，我会在去温泉之前跟你的父母打招呼。」

    「呃……那是没问题……只是，总觉得三代你好像一口气下了很大的决心，你是不是有点想不开？」

    「没有。我只是想趁着这股气势，把能解决的事情解决掉。」

    「嗯、嗯，我知道了。」

    会做出这个决定，是三代挣扎许久之后的结果，但在志乃看来似乎太过突然，令她有点困惑。

    不过，志乃看起来也有些高兴的样子。

    两人之间上演过这一幕之后，时间也差不多来到了晚上九点。这时，班长终于从补习班大楼走了出来。

    「班长出来了呢。」

    「真的耶。总算出来了。」

    三代跟志乃大大叹了口气之后，赶紧结完帐离开店里，再次开始跟踪班长。

    班长边走边专心看着手中的单字本，尽管没有在看前面，却一路巧妙地避开路上的行人，没有撞到任何人。

    这种事是需要熟练才做得来的，也就是说，班长平时就会边走边读书。

    近距离见到何谓孜孜不倦，令三代不禁感到有些佩服。随后，班长走进了商业区最大的书店里。

    「他走进书店了。」

    「我们也进去吧。」

    「嗯。」

    两人进入书店，继续跟在班长后面，见到他走到应试书籍区，挑选起了参考书。

    真是个用功到底、忠于读书的人。

    「唉唉，三代，那些书是什么？」

    「是考古题，准备大学入学考用的。」

    「他明明补完习了，却还是在想读书的事情？」

    「看来是。」

    「比起学怎么考试，我更想学这方面的事情！」

    志乃说着，双手拿起一本不知道从哪找来的书给三代看，书名是《加深爱情的20种亲吻法》。

    「……真惊人的书啊。」

    「可是，这种书就是会让人想看对吧？加深爱情的20种亲吻法！」

    比起参考书，那确实令人想看许多，三代于是点了个头。随后志乃得意地哼了声，跑去结帐之后走了回来。

    就在这时──

    班长突然转过了头。三代与志乃于是又慌忙地躲到阴影处。

    ──总觉得好像听到了有点熟悉的声音……

    难道被发现了吗？

    不知道。

    三代与志乃决定屏住呼吸，期待班长认为是自己的错觉。

    「那个……」

    班长还看着这边。真希望他快点把视线移回书架上……

    「那个，结崎同学、藤原同学。」

    「干嘛？现在可是紧要关头，我们快被班长发现了。」

    「对啊，你安静一点──咦，高砂！？」

    志乃讶异地大叫，三代也惊讶地回过了头。

    高砂不知为何竟然也在这里。

    她明明说过不会参加跟踪的……

    「为什么高砂你会在这里？」

    「……你明明说要等我们的报告的。」

    听三代与志乃接连发问，高砂于是忸忸怩怩地咕哝道：

    「那个，我还是觉得把事情丢给你们两个人不太好，所以其实从一开始就跟在后面……」

    真是意料之外的发展。看来三代与志乃跟在班长后面时，高砂也跟在了他们两人后面。

    话说回来，虽然是不可抗力，但高砂的登场吓到三代与志乃并不是件好事。

    因为大叫出声的关系，让班长发现了他们的存在。不知何时，班长已经出现在了三代等人的面前。

    「我就觉得今天一直有股奇怪的视线……原来是你们啊。」

    班长伸出中指，推了推眼镜的鼻桥。

    由于镜片反射了店内的灯光，导致看不清楚班长的表情，但他八成是知道自己被跟踪了。

    三代与志乃面面相觑。

    两人都露出了苦涩不已的表情。

    正在三代烦恼是不是该老实道歉的时候，高砂挺身站到了班长面前。

    「那、那个，四枫院同学。」

    「高砂？连你也在跟踪我吗？这么做到底有什么目的？」

    「不是的，那个……」

    「难道是被藤原同学和结崎同学带坏了吗？你应该是个认真的学生才对。」

    看来班长很生气的样子。

    从他用『带坏』这个尖锐的词语针对三代与志乃，就可以明显听得出来。

    「不是结崎同学和藤原同学的错，是我想调查你的事情，所以才拜托他们两个……」

    「是高砂你指使的？到底有什么理由？如果没什么重要的理由还对我做这种事，就算是我也会觉得不高……兴……」

    班长说到一半，突然说不出话。

    因为他看见高砂的眼泪顺着脸颊流下，滴到了地上。

    「是因为，我、那个……想要t解你的事……」

    「想t解我……？」

    「因为我喜欢你。」

    「咦？」

    「因为我喜欢你，所以想要t解你，我知道你的生日快到了，想知道你会喜欢什么东西，所以才……」

    高砂的眼泪愈流愈多，渐渐形成了两道瀑布。

    或许是喜欢的情感与做了会被讨厌的事的后悔心情一口气涌上，导致情绪溃堤，高砂蹲到地上啜泣了起来。

    并且，口中还不断重复着「对不起」这句话。一回过神，周围已经聚集起了围观的人群。

    ──怎么了？为什么有个女生在哭？

    ──好像是因为那个戴眼镜的男生。

    ──真是的，别害女生哭啊。

    ──是情侣吵架了吗？

    班长虽然一时感到不知所措，满脸惊慌的模样，但随后很快便理解，能够解决这个场面的就只有自己。

    于是班长蹲下来，配合高砂视线的位置，把手搭到了她的肩膀上。

    「那个……你说的喜欢，是『作为一名异性喜欢』的意思吗？」

    「嗯。」

    高砂用双手擦了无数次，始终止不住自己的泪。然而，当班长伸出手指为她一擦，泪水便戛然而止。

    「我希望你听了不要不开心，但老实说，我完全不懂女孩子的心。我跟这方面的事没有什么缘分，而且非常生疏。所以，我不知道应该怎么办才好。」

    「这是……讨厌我的意思吗？」

    「我没有那么说，我只是说我不懂而已。所以，如果你愿意的话，我们可以先从朋友开始吗？」

    班长脸上的表情虽然还有些困扰的样子，但同时，声音中却也掺杂了一丝温柔。

    高砂紧闭双唇，像个节拍器一般不停点头。

    虽然这样的发展大概完全出乎高砂的意料，但就结果来说，事情是往好的方向发展了。

    ──眼镜男干得不错啊。

    ──做得好啊眼镜男。这才叫男人。

    ──这就是青春啊！

    至于三代与志乃则是远离围观人群，悄悄离开了书店。

    「一开始还担心事情会变成怎么样，但看来没什么问题了。」

    「看他们那样子，还是别去多管闲事比较好。」

    「之后就交给他们两个人自己解决，我们回去吧。志乃你也该去搭电车了吧？」

    「啊，真的耶。」

    无论过程如何，高砂最终都说出了自己的心意，班长也以自己的方式接受了。接下来的事，他们两个人会自己想办法解决的。

    如果还打算插手干涉，那就太不解风情了。

    关于高砂与班长后来的发展，三代过几天从志乃那里听说了。据说高砂亲自询问了班长的喜好，为他准备好了生日礼物。

第二卷 番外闲话①：跟螺旋面包合不来啊。

    这天，三代一如往常去接志乃，却发现志乃打工的咖啡厅样子有些不寻常。

    因为咖啡厅没有在营业。

    但是，三代并没有听志乃说今天打工休假，而且店里的灯是亮着的，所以人大概是在里面……

    由于入口没有上锁，三代于是悄悄走了进去。店里一片寂静，虽说因为没有客人在，这也是理所当然的。

    平时热闹的地方完全没人，总感觉有些可怕。甚至让人有彷佛走进了恐怖电影或游戏的错觉。

    「有人在吗？」

    三代开口小声问道，但没有得到回应。

    就在这时──

    写着「员工室」的门后方，传来了大量物品倒塌落下的声响。三代担心发生了什么事，于是慌忙冲进了员工室。

    结果，三代看见大量的纸箱与内容物散落一地，志乃与另外一人──之前见过、螺旋发型的女孩子也在里面。记得她是志乃的同事。

    「才、才不是我的错……是把纸箱放到那么高的地方的副店长不好！」

    「芽衣，在把过错推给不在现场的副店长之前，还是先反省一下自己为什么明明手构不到，却还是硬要拿吧？」

    「小志乃你是站在副店长那边的吗？副店长很过分耶！今天明明是每月一次的公休日，却还是叫我们来打扫跟盘点！小志乃你不觉得生气吗？」

    「什么站在谁那边，还是副店长做了什么，我没有在说这个。我只是在说，这是芽衣你的错，所以要你反省而已。真是的，弄得这么乱……三代差不多快来接我了，我想快点弄完啦。明明刚刚都已经盘点完，只要再打扫就行了耶。」

    「你们这些有男朋友的真是……嗯？小志乃，你男朋友就在这里喔。」

    被螺旋面包──不对，是被芽衣伸手一指，三代不禁吓了一跳。接着志乃也回过头，与三代对上了眼。

    「三代……？」

    「因为灯亮着，所以我猜你应该在。然后想说，如果你倒在里面就糟糕了，所以……」

    因为实在说不出自己是擅自闯进来的，所以三代撒了个谎。志乃并没有怀疑三代，只是说了句「真没办法」，露出无奈的表情。

    「你为我担心我很高兴，但擅自进来是不行的喔。」

    「抱歉。」

    三代正为成功蒙混过去放下心来，然而此时芽衣却朝他投以怀疑的眼神。

    「……总觉得哪里怪怪的喔？如果是因为担心进来的话，应该会马上叫名字才对吧？我想其实是……你因为门没上锁擅自闯了进来，但老实这样说会被当作没常识的人，所以才说谎了对不对？」

    三代心里一惊。

    芽衣敏锐地指出疑点，事实完全被她说中了。

    三代立刻打算找借口辩解，但在那之前，志乃已经愤怒地瞪向了芽衣。

    「芽衣，我不准你说我的男朋友是骗子。」

    志乃眼神冰冷，话音也毫无起伏，释放了一股威压感。

    或许是没料到志乃会这么生气，芽衣表情扭曲起来，额头也冒出了汗滴。

    「小、小志乃，你是真的生气了……？」

    「我不准你，说我的男朋友是骗子。」

    「咿……」

    「不准。」

    「……是。」

    芽衣干脆地认输了。

    这绝不是因为芽衣太过软弱，而是志乃施加压力的方式太过高超。她利用渐渐缩短句子的方式，成功造成了对方的恐惧──若要比喻的话，就像是炸弹的引信一样。

    就连只是在一旁听着的三代都不禁有些畏缩。

    「……看来还是不要说男朋友的事比较好。小志乃生起气来好可怕。」

    「你说了什么吗？」

    「我说你有很棒的男朋友，让我好羡慕喔。」

    「就算三代再怎么有魅力，也不可以随便接近他喔？不过他跟芽衣你的喜好不合，我想也不用担心就是了。」

    「这你的确可以放心，你的男朋友虽然长得不错，但不是我喜欢的风格。我喜欢更时髦一点的男生。」

    「芽衣你就是喜欢那种的嘛～虽然也可以理解啦，不过，我觉得男生不能看脸，得看内在才行呢。」

    「听起来好假。」

    「你说了什么吗？」

    「我说小志乃你是个重视内在的好女孩～」

    「谢谢。那我们快点弄完吧。」

    志乃与芽衣于是开始收拾起满地的纸箱与内容物。由于这种事还是愈快解决愈好，所以三代也决定加入一起帮忙。

    「我也来帮忙吧。」

    「不用啦，这是我们的工作。」

    「要是弄太晚要赶电车的话，我跟你待在一起的时间就会变少了，我可不想要那样。」

    「你真体贴。那就麻烦你帮忙了。」

    「交给我吧。我该做什么呢？」

    「其实厨房还有一些东西要检查跟确认，那边就交给芽衣……还是不要好了……毕竟芽衣很冒失……」

    志乃稍微烦恼了一下。

    「没办法，厨房那边就由我去好了。三代就在这里跟芽衣一起，把这些散落的纸箱还有里面的东西收好，可以吗？」

    最后，她做出了这样的结论。

    看来志乃并不抗拒让芽衣跟三代独处。似乎是因为她自己也断言过，三代跟芽衣的喜好不符的关系。

    大概是身为一起工作的同事，所以能判断那是毋庸置疑的事实吧。

    「我知道了。我就在这里跟她一起收拾就好了对吧？」

    「嗯，拜托你了。」

    志乃说完便走出员工室，留下了三代跟芽衣两个人。

    三代不知道该说些什么，但总之先开口搭了话：

    「把这些散落的东西收回纸箱就好了吗？」

    「对。文件归文件，备用品就把同类型的东西分在一起，放进纸箱。装满之后，再摆到架上空的地方就可以了。」

    「t解。」

    三代照芽衣说的开始行动。他把文件收集起来，并把备用品分门别类，放到个别的纸箱里。

    两人都默默动着手，就这样收拾掉了一半。这时，芽衣突然「啊」了一声。

    「怎、怎么了？突然叫出声。」

    「副店长说过，要把这张桌子搬到那边去……男朋友，你可以帮我抬那边吗？我要把桌子移过去。」

    「好。」

    两人配合口号，把桌子抬了起来，打算搬动它。然而，三代想移动时芽衣停了下来，芽衣想移动时，又换三代停了下来。

    两人都不是刻意要干扰对方，但怎么说呢，就是莫名地不合拍。

    「我想不会有那种事，但你该不会在胡闹吧？」

    「我才想问你，是不是故意的？」

    「为什么我要做那种浪费时间的事啊？」

    「我也一样啊。」

    「……」

    「……」

    两人没有明说，但大概都在心中确信了一件事。

    就是彼此合不来。

    「我们再喊一次『一二三』，然后一起动喔。」

    「知道了。」

    「「一二……三。」」

    两人一齐喊了口号，试图同时搬动桌子。但两人的动作依然有些配合不上，导致桌子没办法顺利移动。

    「怎么说呢，那个……」

    「……你不用说我也知道，我们的默契糟透了。」

    「比起硬要共同合作，我觉得我们还是各自分工比较好。桌子我会自己想办法，你就继续收拾纸箱吧。」

    「我也觉得该分工。我知道了。」

    两人得出了与其协力不如各自行动的结论，结果事情进展得比想像中还要顺利。

    散落的东西很快便收拾完毕，随后志乃也回到了员工室。

    「我回来了……嗯？你们两人怎么离得这么远，难道吵架了？」

    「不，我们没有吵架。」

    「对。」

    「是吗？可是感觉你们之间好像有道墙……」

    「是有道墙。」

    「没错。」

    「你们果然吵架了？」

    「不是那样的，如果要解释是怎么回事的话，就是──」

    「我跟小志乃你男朋友──」

    「「完全合不来。」」

    后来，三代在回家途中向志乃说出自己和芽衣之间发生了什么。

    志乃听完后爆笑了一番。

第二卷 12月16日～12月25日 圣诞节到来了呢。

    1

    超过千名以上的在校生聚集在体育馆中，心不在焉地听辅导老师絮叨着冗长的寒假注意事项。

    放长假之前会宣导的内容基本上都差不多。三代还记得，台上的老师在暑假和春假之前的结业式也大致说过一样的话。

    话说回来，全校学生因结业式齐聚一堂的光景还真是壮观。三代至今为止都没有特别意识到这件事，但学校的学生人数其实相当多。

    ──你们要有身为本校学生的自觉，绝不可以给别人添麻烦，每个人都要抱持纯洁正直的心，做出不负校名的行为……嗯……换句话说……

    辅导老师说完之后，接着开始表扬在校外获得奖项，或是做了社会贡献活动的学生。

    再之后是校长上台，也说了跟辅导老师类似的话。

    由于实在没什么有趣的事发生，随着时间经过，有些学生光是左耳进右耳出不够，甚至开始交头接耳了起来。

    不过，也并非只有学生出现这种松懈的气氛，就连教师们也一样。

    有许多教师露出了彷佛写着「真麻烦」的表情，中冈更是堂而皇之地打起了瞌睡。

    ──中冈老师、中冈老师，快起来。

    ──……咦？

    ──你刚刚睡着了对吧？

    ──……我忍不住。

    ──我能理解你想睡的心情，但现在得醒着才行。

    ──……呼J……

    ──马上又睡着了。

    ──中冈老师就是这样我行我素的人嘛。

    ──……不好意思，让我插个话，说到中冈老师，有件事我有点在意。关于第三学期的校外教学，好像只有中冈老师的班级还没有提交目的地申请书……

    ──咦？会不会是记错了？中冈老师虽然确实很我行我素，但在这方面意外地很认真啊……

    ──这样啊。既然跟中冈老师感情好的G仓老师都这么说了，那或许没错吧。话说回来，你身为保健师老师长得这么漂亮，每天应该都有很多学生到保健室报到吧？

    ──讨厌啦。才没有那种事呢，呵呵。

    学生和老师都一副懒散的模样，令校长看起来有点难过，但这不重要。总之，结业式平安迎来了尾声。

    这种以○○式为名的学校活动，如果是在青春戏剧之类的作品里，恐怕就会发生学生会占据体育馆开始演奏，或是因不良学生在外与人起冲突，导致暴走族进来找麻烦之类的事件，然而这里是现实世界。

    理所当然地，那种事并没有发生。结业式就这样闭幕，而学生们回到教室后举行的第二学期最后一次班会也结束了。

    ──我们必须抱持身为本校学生的自觉，而这本手册详细记载了所有的规范。这是学校替我们准备的，请各位在寒假期间，都务必遵守里面的内容。

    ──那种东西怎么可能遵守得了。

    ──只要不做出会被抓的事情就好了嘛。

    ──不做会被抓的事情是理所当然的！这本手册除了这类理所当然的事之外，还针对一些容易忘记的部分做了提醒。比如不要在傍晚以后去闹区之类的危险场所等等，甚至也记载了可能被卷进事故的场所。

    ──是是是……

    ──那么，我身为班长最后再说一件事。要补习的人，明天请记得确实出席。数学和物理老师特地请我来帮忙补习，这两个科目不及格的人可要心存感激。

    ──真的假的。

    ──要是我也不及格就好了……那样就可以跟四枫院同学一起读书了……呜呜……明明好不容易当上朋友了，我真是笨蛋！

    结业式当天，学校比平常还要早放学，中午就解散了。

    三代与志乃也混在大批学生中，离开了学校。

    虽然今天两人都要打工，但是排班时间跟平常一样。也就是说，他们多出了几个小时的空闲时间，于是决定来一场悠闲的散步约会。

    两人在街道上随意闲逛，随后来到电子游乐场，尝试用抓娃娃机抓取有兴趣的奖品。

    「你为什么都只瞄准点心类的奖品？去抓那边的小猫咪或小狗布偶嘛。」

    「要抓布偶是没问题，但你打算摆哪里？那种东西意外地占空间耶。」

    「摆在三代你家里就好了啊。你家还满空的不是吗？」

    「我家没想像中那么宽敞。要是随便乱摆东西的话，一下就会塞满的。话说回来……最近我家里好像愈来愈多你的生活用品了。」

    三代之前都刻意不提这点，但最近志乃开始会把一些东西留下不带走。

    一开始三代只是觉得『是刚好忘记带回去吗？』，但志乃后来留下了洗发精、润发乳、护发素、沐浴露这类明显是生活用品的东西，三代才发觉『这绝对不是忘记带走的』。

    「被发现了……？」

    「被发现了。」

    「被发现了啊……」

    看志乃的反应，那大概是刻意留下来的没错了……

    尽管那些物品表达了强烈想留宿的意思，但至今为止三代只有在台风来的那天允许志乃那么做过，他基本上并不打算让志乃留宿。

    三代考虑的是志乃的父母。

    他知道志乃有顺利瞒过父母的自信，实际上台风那天，志乃也没有遇上什么困难。

    但三代认为，那样的做法并不好。

    三代也明白这只是大道理，但正因为喜欢志乃，他更不想不诚实。正因为不想不诚实，所以他才得出在一起去旅行之前要跟志乃的父母打招呼这个答案。

    「先说好，我可不打算常常让你住下来喔。」

    「咦？为什么？」

    「因为你爸妈会担心。要是你随便撒个谎结果被发现，那事情会很严重吧。」

    「我觉得不会有问题啊。」

    「我要在旅行之前到你家打招呼，我可不希望在那之前就被发现了。我想让他们觉得我是个正直的男朋友。我想被你的家人认可，然后获得他们的支持。」

    「感觉你连结婚都有认真考虑了？」

    志乃的表情感觉一半是捉弄，一半是认真的。

    会用这种问法，表示志乃虽然知道答案，但为了确认还是想听三代自己说出来，这是她进逼的方式。

    然而就三代来说，他的心早已被占据。事到如今就算再怎么被进逼，三代也不会有所动摇。

    「……可以的话，我想跟你走到结婚。你是我心中最重要的存在，我也希望我是你心中最重要的那个。而我认为，结婚就是能把这种关系化为有形的契约。」

    见三代毫不害臊地如此宣言，志乃满意地笑了。

    「话说出来可是要负责任的喔？」

    「是啊。」

    「呵呵，能听你这样说出来，我真的好高兴。」

    「要是一直对你说这种话，你到最后会不会因为太习惯就不再心动了？」

    「才不会有那种事，不管几次我都想听，而且要是你不说的话，我反而会觉得不安吧～听你这样说，我才会觉得你现在还是很重视我，还是很喜欢我。所以，你要定期对我说才可以。」

    把话说出口是件很重要的事。

    不过，每个人期望的频率跟时机都不同，有时也会因环境或心境的改变而有所变化。

    所以，三代从志乃无意的言语和举动中探知着『志乃现在追求着何种程度的表现』。

    从志乃刚刚的回答，可以判断出志乃似乎还是追求与以往同样的爱意表现方式，没有任何改变。

    「话说回来，你没有忘记明天是什么日子吧？三代你有时候会遗落掉重要的事情嘛。」

    明天是十二月二十四日，平安夜。

    那是跟志乃约好要整天待在一起的日子，三代也跟志乃一样安排了休假，不必去打工。

    申请休假的时候，小牧虽然露出不太情愿的表情，但三代说出是因为跟女朋友的约定之后，她还是妥协了。

    毕竟那时期不但忙碌，也不容易找到人手，想必小牧想尽量确保人力充足，但即使如此，三代还是坚持以志乃为优先。

    顺带一提，三代提出申请的时候初也在场，而且还鼓着脸颊说了「我跟你女朋友哪个比较重要？」这种话……但那八成是跟平常一样的玩笑话，所以三代无视了他。

    「……明天是平安夜，我们约好要待在一起没错吧。」

    「嗯。」

    随着交往的时间拉长，男生这方往往会愈来愈不重视约定。会觉得「只是这点程度没有关系」、「这点小事她会理解的」，以这种方式依赖女生那一方。

    但三代跟普通的男孩子不太一样，不太有那种倾向。

    在身为不擅沟通的边缘人的那一面强烈影响下，随着感情愈深，三代反而会愈想遵守约定。

    因为他想维持好不容易构筑的关系，也自然地不想让对方失望。

    三代的这种性格，是阳角所没有的魅力之一。

    由于阳角能轻易地构筑人际关系，因此他们虽然跟许多人有着联系，但反过来说，跟每一个人之间的关系也相对薄弱，容易疏忽。

    毕竟一个人的时间跟能力是有限的，只要阳角是阳角，他们便会有意无意地疏于对待人。当然，他们基本上都有开朗好相处的一面，所以也绝对不是坏人就是了……

    总之，先不管阳角跟边缘人的对比。在两人相处的时候，打工的时间不知不觉到了。

    之后便一如往常。

    先结束打工的三代去接志乃，两人在公寓独处消磨时光，然后三代再送志乃到车站。

    「那么明天见。」

    「嗯。我会搭第一班车来，麻烦你来接我～」

    「知道了。我会早起到车站大厅等你。」

    「你要是睡过头迟到，我可是会生气的喔？」

    「我今天会早点睡。」

    志乃进入车厢之后，电车的车门便随着「噗咻」声响关上。随后，志乃像是想起什么一般「啊」了一声，慌忙敲敲车窗，吸引三代的注意。

    「～～～～！」

    三代歪了歪头，一时不理解志乃想要表达什么。但下一刻，志乃闭上眼，嘟起了嘴唇。

    是要求亲吻的意思。

    （啊……这么说来，还没有做道别吻啊。）

    于是三代隔着玻璃慌忙亲了上去。

    玻璃冰冷的触感让热气消退，三代维持了动作两、三秒，接着缓缓将脸抬了起来──发现志乃正指着自己笑着。

    「怎么了？啊？你为什么在笑？」

    三代一时搞不清状况，但随后马上察觉了志乃笑的理由。志乃是因为看见三代把嘴唇贴在玻璃上的模样，所以笑了出来。

    一阵无比的羞耻感涌上，让三代的脸几乎要喷出火来。但电车很快启动，与志乃分开之后，他也渐渐恢复了平静。

    然而，事情并没有就这样结束。几分钟之后，志乃传来了一张照片，让三代再次感到羞耻。

    志乃传来的照片，照的是三代把嘴唇贴到车窗上的脸。

    虽然不得不承认，那表情确实很好笑……但身为照片主角本人，实在是笑不出来。

    另外，虽然不知道三代将来会不会得知这件事，但志乃决定把这张照片珍藏起来，在往后感到寂寞或是悲伤的时候与它亲吻。因为志乃觉得那是张可爱又能让她打起精神、重要男朋友的照片。

    只不过对不知情的三代来说，那完全就是张羞耻的照片。于是他连续发了好几则短讯，将照片洗到了看不见的位置。

    ──你干嘛这么慌？（笑）

    ──我觉得那张脸很糟糕。

    ──明明是你自己的脸吧～

    ──我并不想直视自己恶心的模样。

    三代用简洁的文字吐露自己的心情之后，得到了志乃好几张大爆笑的贴图作为回应。到了这个地步，自己不管说什么都会被笑，所以三代只传了句「晚安」，强行结束对话。

    因为这种时候愈是想挽回，就往往愈会戳中另一个笑点。

    「就这样被单方面被取笑也很不甘心，真希望哪天能反过来让她体验看看……」

    三代在心里决定了以后有机会也要拍下志乃的鬼脸照。随后，为了明天不睡过头，他提早进浴室洗好澡，连平常会准时收看的深夜动画也不看，就直接躺到床上睡觉。

    隔天早上。

    太阳还没升起，三代就已经醒了过来。

    虽然三代也觉得起得太早，但这样总比睡过头好多了，因此他换好衣服、做好准备之后，便早早前往了车站。途中他才想起自己还没吃早餐，所以顺路去一趟便利商店，随便买了个甜面包吃。

    拿出手机一看时间，志乃搭的那班电车还有两个小时才会到。三代于是先到24小时营业的卡拉OK店唱了一个小时，之后又在商业区随意散步，打发这段时间。

    因为是早晨的关系，有许多店都还没有营业。

    其中也有一些店铺似乎在不知不觉间已经换人经营，有不少招牌是三代没看过的。

    虽然平常不太会意识到这件事，但街道的样貌每天都会渐渐改变，跟数个月前比起来可说是完全不同。

    三代不禁心想，人生一定也跟街道变迁的道理相同。尽管每天都有着些微变化，但因为太过缓慢，才导致无法察觉。

    改变并不是件坏事。

    三代自己与刚跟志乃交往的时期比起来，也有颇大的变化。

    人们往往觉得自己每天都过着差不多的日子，但事实上，周围的人、状况与环境都时刻发生着各种各样的改变。

    而那些变化会是好的或是不好的，则是取决于每个人如何面对。

    「啊，时间差不多了。」

    由于志乃搭乘的电车快到站了，三代走进车站。

    「唔，好冷啊……」

    冬天的车站大厅总是感觉比气温显示的还要冷，这究竟是为什么呢？不知是否是错觉，似乎连吐出的白色气息都变得更浓了。

    三代到贩卖机买了瓶热饮，慢慢地喝着。不久之后，志乃搭的电车到站，于是他一口气喝光，把空罐丢进了回收箱。

    由于还不到通勤的尖峰时间，车辆里面还挺空的。三代很快就发现了志乃。

    「早啊！」

    志乃精神奕奕，光看这模样就可以知道，她有多么期待今天的到来。

    「早上很冷，我们牵着手吧。」

    「好啊。」

    两人牵起手，悠然地迈出脚步。

    十二月二十四日，平安夜。一年一度恋人们向彼此倾诉爱意、彻夜度过的神圣之日就此展开了。

    2

    一直到大约九点过后，街道才渐渐展现出活力。

    沿路的店铺都播放着圣诞歌曲，甚至还为了吸引目光尽量招揽客人，在这天色明亮的时刻仍点起了圣诞灯饰。

    「这样子感觉会被嫌浪费电啊。」

    「这种灯饰用的应该都是省电灯泡吧？我们咖啡厅好像也有这种的。」

    「原来如此……」

    「那间店看起来气氛还不错，我们进去看看吧。好像刚好开始营业的样子。」

    三代就这样被志乃牵着，走进在看板上写了「情侣限定折扣」的店里。

    「欢迎光临。」

    「我们两位～」

    「请问两位是情侣没错吧？」

    「是的。」

    「那么，请两位那边坐。如果决定好要点什么的话，再按铃呼叫服务员为你们服务。」

    两人入座后，拿起了菜单。

    菜单似乎是今日限定的特别版本，全都写着『情侣样式』，而且从照片上看起来也很特别。饮料全部附上心型的情侣吸管，餐点也都是切成了LOVE文字形状的三明治等等。

    「真彻底啊……志乃你打工的店也会这样吗？」

    「我们不弄这种的。因为客人几乎都只有女性而已。」

    「啊……」

    确实，志乃打工的咖啡厅几乎只见得到女性客人。

    虽然偶尔也会有男性出现，但基本上都是员工的男朋友，他们都跟三代一样，单纯是为了等女朋友下班才会到店里。

    「我们是会举办一些女性个人可以参与的活动，但是情侣折扣这一类的不会。」

    「因为是以只有女性的空间跟氛围为卖点，所以要是有大量情侣进店，会破坏经营理念是吗？」

    「副店长也大概是这么说的！」

    「副店长……我好像见过。是看起来很一板一眼的人对吧？」

    「是很一板一眼没错，但也很温柔喔……虽然芽衣跟她不太处得来就是了。」

    螺旋面包──也就是芽衣心里似乎不太喜欢副店长，事实上，她本人也经常抱怨副店长。

    一板一眼的人虽然常给人难以亲近的印象，但他们大多按照一定的规范行动，三代认为那是一项讨喜的要素，所以不太能理解讨厌这种人的情感。

    不过，每个人对他人抱持的情感不尽相同。

    人人的想法与感性不同是理所当然的事情，如果去思考谁对谁错，也只是浪费时间罢了。

    要是真的讨论起那种事，到最后就会演变成三代跟志乃所处的世界不同，所以应该分手云云。

    三代可不想要那样。

    「说到螺旋面包，经过上次那件事……我发现我跟她真的完全合不来，我可绝对不想再跟她两人独处了。」

    「螺旋面……芽衣听到会生气的，你可不能在本人面前这么说喔？她要是发型被嘲笑的话……」

    「被嘲笑的话？」

    「会变哭哭脸。」

    「会哭啊。不过那个发型好像很花时间，确实会不想被人家看不起啊。」

    「是啊～」

    志乃在芽衣与三代相处时不太会嫉妒，八成就是因为断定了两人之间绝不会发生什么差错吧。

    说起来，三代倒也没有那么讨厌芽衣，芽衣大概也一样，但他们两人之间就是明显存在着一道墙。

    这种事先不管。由于都进了店里，不点些什么说不过去，两人因此看着菜单讨论了起来。

    「嗯……我肚子不太饿，应该点饮料就好了。」

    「我也不太饿。」

    「那就只点饮料。要点一杯两个人一起喝，还是各自点想要的？虽然不管哪种，都会附赠两人用的心型情侣吸管就是了。」

    「这个嘛……各自点，然后互相分一两口就好了吧？」

    「那就这么办吧。我要点草莓的～」

    「我想喝清爽一点的饮料，就选这个凤梨的好了。」

    两人都决定好要点什么，于是按下呼叫铃呼叫店员。由于点的并不是需要烹调的食物，所以很快就送来了。

    志乃点的是浓厚的草莓牛奶，三代点的则是玻璃杯里放了凤梨切片的凤梨果汁。

    然后，两个杯子里都放了情侣吸管。

    「……意外地很大杯呢，分量比想像中还多。话说，我这杯还附赠了叉子耶。」

    「应该是要让你吃里面的凤梨吧？除此之外也没别的用法了。」

    「也是。」

    「不过我觉得也不一定要吃吧。应该是『想吃的人就用这个』的感觉？比起那个，我们快点用吸管一起喝吧。」

    志乃似乎想赶快用用看情侣吸管的样子，于是三代便照她的意思，先一起喝了几口她点的草莓牛奶。

    味道很甜，一早就喝感觉负担有点重──三代在心中这么评价草莓牛奶，过了一下才发现志乃正盯着自己。

    「怎么了？」

    「草莓牛奶……」

    「草莓牛奶怎么了吗？」

    「我完全没有喝到耶，三代你吸太大力了啦！」

    似乎是由于三代吸得太用力，导致杯里的饮料没有到志乃那边去的样子。

    看来想用情侣吸管喝饮料，是需要技巧的。

    「你小心一点吸啦。」

    「我知道了。」

    「那再试一次！」

    这次三代特别注意，控制了吸取的力道。于是饮料也确实到了志乃的口中，令志乃喝得很开心。

    在那之后，两人也用同样的方式喝了几口三代点的凤梨果汁。虽然凤梨的酸味有些强烈，让志乃喝到都皱起了嘴巴，但配合果汁的浓缩风味，令三代觉得很尽兴。

    杯里留下的凤梨，三代最后只吃掉了一半。因为他原本就不太饿，加上又被果汁填饱了肚子的关系。

    「我要抱怨一下，前阵子美希说想要养猫，害我好困扰。」

    「养猫咪？」

    「嗯。但是我跟她说了『你又不会照顾』，就算再怎么跟她说猫是生命，要用心对待才行，她一定也是一开始说『知道啦』应付过去，最后还是丢给我跟妈妈照顾。」

    「毕竟猫很可爱啊，她可能是因为这样才想养。」

    「怎么可以因为觉得可爱就养？猫可是活生生的动物耶。而且，如果是去收容所领养，给以前可能过得辛苦的猫幸福的生活也就算了，但你猜美希说什么？」

    「她说了什么？」

    「她说想养波斯猫。就因为看起来毛茸茸的，没别的理由。」

    「……感觉要花个几十万才行啊。」

    「美希她绝～～对不会照顾的。看她那样子，明显就只是想摸摸猫，然后把脸埋进去磨来磨去而已。」

    在聊着这些的时候，店内的客人也渐渐多了起来。由于三代跟志乃都已经把饮料喝完，如果再待下去可能会给店家添麻烦，于是两人结帐离开。

    接下来两人在附近随意玩了玩，但一阵子之后也觉得有些累了，所以便选择回到公寓，转换为居家约会。

    把志乃带回住处之后，三代似乎想起了什么，开始在壁橱内翻找了起来。

    「……你在做什么？」

    「没什么，只是觉得冬天到了，该把这个拿出来。」

    三代找出的东西是暖炉桌。虽然因为有空调的关系，没有真的冷到需要它，但果然还是有暖炉桌比较符合冬天的氛围。

    如果在早上或是昨天先准备好会更完美，但毕竟三代现在才想到，所以没有办法。

    「是暖炉桌耶。我们快钻进去吧，暖烘烘的～」

    为暖炉桌插上电源之后，志乃便整个人钻了进去，像只乌龟一样只把头留在外面。

    志乃以前还曾经斥责过美希『不要把三代家当成自己家』……但如今她自己也做出了擅自留下生活用品这类的行为，感觉已经没有立场责备美希了。

    不过三代大概也觉得『自己的女朋友是特别的』，所以可以容许志乃的作为。

    然而电脑是个例外。因为里面存了色情图片和影片，另外其实也有一些那类的游戏，所以唯有电脑三代是绝对不会让志乃碰的。

    除此之外，也因为三代最近喜欢看辣妹类型的东西。跟志乃相似的女优或角色占据了资料夹的八成。

    一想到万一那些都被志乃发现……三代就忍不住坐立难安。明明平常看起来很寡欲的样子，却在暗地里藏了许多色情的东西，恐怕会被误会是闷骚。

    三代强烈地想维持自己优秀男友的形象，也觉得自己应该要是。

    「进了暖炉桌就有种『啊～冬天了～』的感觉呢。」

    「是啊。」

    「啊……对了对了，你等我一下。」

    志乃爬出暖炉桌拿起自己的包包后，又原路爬了回来。然后，她从包包中拿出一个袋子，放到了三代的腿上。

    「这是什么？」

    「圣诞礼物～」

    三代好奇里面放了什么，于是马上打开袋子。里面装的是一条充满高级感的围巾。

    「那是羊绒的，摸起来手感很棒喔。」

    虽然不确定羊绒是什么，但可以猜到肯定是与它外观相衬的昂贵材质。

    「谢谢，我好高兴。」

    「你喜欢太好了！」

    「那么，接下来换我送礼物了。你等我一下。」

    三代于是将那个装了内衣的包装交给志乃。志乃嘴里边念着「装了什么呢～」边将它拆了开来──然后僵住了。

    「……」

    「我觉得志乃你穿起来一定很合适。」

    「你、你要送我这个……？」

    「没错。」

    「也就是说，那个，你你你、你希望我穿上它吗？」

    「我考虑了很久才买下来的。我希望你可以穿上。」

    虽然三代自己也觉得送内衣当礼物有些怪怪的，但如今早已无法反悔了。

    而且无论背后有什么缘由，最后决定买下它的不是别人，正是自己。

    事已至此，三代的心境光明正大，平静无波。

    「啊哇哇哇……」

    志乃用手指抓着内衣摊开，一副不知所措的样子。但随后，她看向露出明朗笑容的三代，咽了口口水。

    「原、原来如此……『我已经做好觉悟，接下就看你了』……是这个意思啊……」

    「？」

    「我知道了！尺寸看起来也没问题的样子……那……去温泉的时候我会带着的。我也会做好觉悟！」

    三代不明白志乃所说的『会做好觉悟』是什么意思，歪了歪头。

    总之，这个礼物似乎没有让志乃感到不舒服的样子。

    太好了。

    不过，这只是放下其中一个肩上的重担，要松懈下来还太早了。三代不禁苦笑。

    他还有另一件大事需要担心。

    「要去温泉之前，还得跟你的父母打招呼才行啊。」

    「……是啊。」

    「毕竟也剩没多少天了，要不要干脆明天就去？」

    「还是不要明天比较好。我明天一整天都要打工，就算要打招呼也得等到晚上了。而且因为明天是圣诞节，爸爸说要全家一起出去吃饭，时机上也不太合适。」

    「嗯……确实不行啊。」

    「不过如果你要打招呼，然后顺便跟我们家一起吃饭也可以……？」

    「如果是以我去打招呼为前提一起吃饭倒还好，但打扰你们家原本计画好的聚餐，感觉给人印象会很差。」

    「我是不会介意，妈妈跟美希大概也一样……但爸爸确实可能不太能接受。那就订在后天二十六日怎么样？那天我跟你都是下午才打工，就趁早上迅速解决掉。」

    「可以在那么短的时间内结束吗？」

    「只要一、两个小时就够了啦。还是说，你想跟我爸妈一起出门？」

    「……要一下子就把关系拉那么近，我办不到。」

    「那就后天的上午。我会在那之前先跟爸妈说好的……你还记得我家在哪吗？」

    「这我还记得。」

    在两人讨论打招呼流程的期间，时间很快过去，平安夜转眼之间便迎来了尾声。

    三代最后与志乃接了吻，直到彼此都满足之后，才送她到车站搭车。

    3

    隔天，二十五日。

    三代将要久违地度过几乎不与志乃接触的一天。

    这天三代虽然也排了打工，但打工结束后便陷入了无事可做的状态。

    三代边想着该如何打发时间，边打了卡之后，走向外面。随后，跟他排了同时段打工的初从后面追了上来。

    「等等～」

    「什么事？」

    「我想说你接下来应该很闲。」

    「我看起来很闲吗？」

    「嗯～藤原你昨天休假不是吗？那是为了空出时间，跟结崎同学相处对吧？」

    「……是啊。」

    「可是你今天却来打工，而且也没有在赶时间的样子，所以我想你应该没有跟结崎同学约好要做什么吧。」

    初意外地聪明，从三代的言行正确地判断出了状况。三代没想到会被准确说中，不禁赞叹地咂了咂舌。

    「……真厉害，被你说中了。」

    「太棒了！」

    「佐伯你脑袋意外地灵光啊。」

    「呵呵。」

    「志乃说她今天一整天都要打工，晚上还要跟家人去吃饭。」

    「有很多人都这样呢。平安夜跟男朋友在一起，然后圣诞节当天再跟家人或朋友过。」

    「是吗？」

    「嗯。总之结崎同学的事先放一边，难得有机会，既然你有空的话就跟我玩嘛。」

    看来初今天也很闲，所以想找三代玩的样子。虽然三代也正好在考虑该怎么打发时间才好，然而……

    跟初玩的话，总感觉像是在背叛志乃，令三代很是忐忑。

    「我个人是无所谓，但这样感觉有点像在背叛志乃，会让我觉得愧疚……而且志乃也可能会生气。」

    「只是跟别人玩一下，结崎同学就会生气吗？难道她是束缚系的？」

    「她个性就是这样。」

    「可是，我们两个都是男生，应该没关系吧？要是这样就会心生不满的话，结崎同学也太沉重了。藤原你没有必要被她绑得那么紧啦。」

    尽管三代自己并没有受束缚的感觉，不过他也明白就一般眼光来看，初所说的并没有错。

    志乃的爱确实很沉重。

    但三代是在知道这点的前提下与她交往的。

    「佐伯你这么说我接受，也很感激，但我认为身为男友，就应该接受志乃的那一面，并在背后支持她，直到她慢慢变得圆滑为止。」

    「总是那样单方面忍耐的话会很累的，所以你该做的是跟我玩，让自己喘息一下才对！」

    「喂、喂，你听我说──」

    「──事不宜迟！」

    眨眼间，初便拉起了三代的手腕。

    三代起初还有些犹豫要不要拒绝，但毕竟他也不想破坏与初的友好关系，所以最后还是决定顺着他的意。

    （……偶尔过过这种日子也不错吧。）

    见三代轻轻搔了搔脸颊，初于是开心地笑了。

    初的手指纤细，从衣服的缝隙间窥见的皮肤也很白皙柔嫩，甚至还散发着护手霜与洗发精的香味……

    要是让志乃目击到三代现在的表情，三代八成会被戳眼睛……但这种事就先不管。

    三代被带到了植物园，是个不太容易从「玩」联想到的地方。

    「……植物园啊，我本来以为你打算去游乐园之类的。」

    「游乐园？为什么那么想？」

    「因为你看起来就很喜欢迪○尼动画的样子，我想说你应该会想去迪○尼乐园或迪○尼海洋。」

    「我是喜欢迪○尼动画没错，也不讨厌迪○尼乐园跟迪○尼海洋，但今天去绝对很挤。我可不想为了玩个设施排队一小时。」

    确实，感觉今天会有许多家庭一起出游，导致现场拥挤不堪。

    「原来如此，圣诞节很多人都会全家一起出游，所以人会很多……是吗？毕竟志乃也说要跟家人去吃饭呢。」

    「说什么『……是吗？』，你讲法有点奇怪耶。虽然藤原你自称为不擅沟通的边缘人，但我想你应该也有家人，你们圣诞节不会一起出门玩之类的吗？」

    「我的父母忙于工作，一直都不在家。所以我圣诞节都自己一个人，玩些叠叠乐或桌游之类的。」

    「一、一个人？」

    「一个人。」

    「……感觉我问了不该问的事情。抱歉。」

    「你用这种方式顾虑我，我精神上会受伤的。」

    孩童时代已经是过去的往事，而今三代早已看开，告诉自己再去多想也没有什么意义。

    然而，想起那时哭丧着脸，边流鼻水边独自玩着的自己，还是会有些感伤。

    「真的很抱歉。」

    「都是过去的事了，我完全不在意的。」

    「总觉得你好像是在逞强……」

    「没有那回事。这个话题到此为止。」

    虽然三代真的不觉得怎么样，但初的眼中似乎不是如此，依然一副无法释怀的表情。

    不过由于三代强行结束了话题，初或许也觉得再问下去是自找麻烦，因此只是稍微观察了一下三代的样子，便没有再提。

    进入植物园后，映入眼帘的是各种五颜六色的花。而且这里似乎严格控制着室内温度与湿度，因此甚至也有展示只在夏季开放的花的区域。

    「花真的很洗涤心灵呢……」

    「是吗？」

    「对啊。因为不但漂亮又很好闻，而且氧气也很充足的感觉！」

    「氧气的部分我想是你的错觉喔。」

    「咦？」

    「植物虽然会行光合作用，但光合作用需要吸收二氧化碳，如果氧气过浓的话，对植物来说也不是好事。植物园为了方便植物行光合作用，在像今天这样的白天，可能反而会刻意补充二氧化碳。」

    「……」

    「更进一步说，就宏观角度来看，地球上的氧气总量并不会那么简单就改变。你知道地球会自转对吧？」

    「嗯、嗯。」

    「地球由西往东自转，因此产生了西风带与信风。只要地球不停止旋转，这两种风就永远不会停下来。而关键就在于『永远不会停下来』这一点。」

    「哦、哦……」

    「不管是在白天地区因光合作用制造的氧气，或是在夜晚地区因呼吸制造的二氧化碳，都会经由这两种大气流动的方式……」

    「别再说这种像是学校课堂的内容了～！」

    初伸手敲了敲三代的肩膀。

    「不、不是，这只是在国中理科学过的内容，没有难成那样。」

    「现在的气氛就不适合说那种事嘛。你是故意的吗？你应该可以说一些更轻松的话题才对呀。」

    突然说要说轻松的话题，三代实在有些为难……

    如果是志乃的话，或许还能进行那样的对话，然而志乃跟初是不一样的。

    要是把对待女朋友的方式直接挪用到初身上，那绝对会很奇怪。这对没有交过同性朋友的边缘人来说，是个难度很高的要求。

    不过，能够参考的确实也只有与志乃的相处模式，毕竟俗话说凡事试了才知道。

    三代于是决定把初当成志乃来对待一次看看。

    （……如果是跟志乃一起来这里的话……嗯，我应该会想看到她开心的样子吧。）

    三代低声咕哝，同时踱着步看了看周围。随后他看见了小卖店，觉得可以送点礼物。

    「要去小卖店？你有什么想买的吗？」

    「算是吧，你等我一下。」

    「好喔～」

    三代一个人走进了小卖店。

    鲜花、食品、小饰品……小卖店陈列的品项意外地丰富，不过太笨重或是可能会给对方造成困扰的就不考虑。

    例如鲜花虽然很漂亮，但之后要照顾起来会很麻烦。

    食品还好一些，但这里大多是整箱贩卖，要拿回去也很费劲。

    「……那就只剩下小饰品了啊。」

    三代于是把目标锁定在小饰品上，物色了起来。这里卖的有发夹、耳环，以及项炼等。

    这些饰品的做工都不是特别好，相对的价格也不贵，从几百到几千圆都有，的确就是小卖店会摆的东西。若形容成「就像会买给小孩子把玩的玩具」，应该就很容易理解了。

    若问三代会不会送这些给志乃……那答案是不会。不过，倒也没必要严格到用完全一样的标准对待。

    三代稍微考虑了一下，最后决定买下样式简洁、上面有白花造型装饰的发夹。决定之后，三代便毫不拖泥带水，迅速完成结帐，回到了初身边。

    「你回来啦。你买了什么？」

    「我买了这个，送给你。我想说难得一起来，应该要有个东西留作纪念。」

    三代把发夹别到了初的头发上。

    「这是……发夹？」

    初讶异地不停眨眼，来回看着发夹跟三代。似乎是因为突然被送了礼物，很困惑的样子。

    「你不是要送纪念品给结崎同学吗？」

    「不，要送志乃礼物的时候，我想尽量跟她一起选。毕竟想要什么问本人是最准的，这也算是我反省后的结果。」

    「反省……？啊，难道是你之前说过，买内衣当礼物的事？对喔，昨天平安夜你跟结崎同学在一起，所以送给她了啊。她反应怎么样？」

    初会知道三代买的圣诞礼物是内衣，是因为三代曾找他商量过这件事。

    他那时候说『我想不会有事的』，鼓励了三代。

    毕竟有过这个前因，现在不向他报告结果就太恶劣了，所以三代便老实告诉了他。

    「……她没有很反感的样子。」

    「这样啊，没有很反感啊。就跟我说的一样，没有问题对吧。」

    「是啊，就跟你说的一样……真的多谢你了。」

    「没什么，不用客气。」

    初把双手勾在背后向右一转，迈步走了起来。三代也跟在了他身后。

    在那之后，两人逛完植物园，到街上随意打发时间。一回神，时间已经到了傍晚。

    「嗯……真开心！」

    「我也很开心。我是第一次跟朋友玩，所以尤其这么想。」

    跟初度过的时间，有着跟志乃相处时不一样的乐趣。跟朋友度过的乐趣一定就是这么回事吧──三代想着。

    一这么想，三代心底便涌现一种心情，一种想跟初确实成为朋友的想法。

    如果是阳角或是派对咖的话，可能自然而然就已经变成朋友了吧。但三代不懂这方面的感觉，所以决定说出口。

    「那个……」

    「嗯？」

    「就是……」

    「你有什么想说的吗？天色已经快暗了，差不多该回家了，如果有什么想说的话希望你可以快点说出来喔～」

    明明只是一句『请当我的朋友』而已，但真的要说时，却迟迟开不了口。

    「……没关系的，就算你说什么奇怪的话，我也不会生气喔？我心胸还满宽大的。」

    初这么说，推了三代最后一把。三代于是下定了决心。

    「请你当我的朋友──」

    然而，话才说到这，一阵风忽然刮起。那阵风风势很强，把初的上衣和里面的内搭衣同时掀了起来。

    在那个瞬间，世界彷佛陷入了慢动作。然后，就在三代几乎能完整看见初的胸部时──

    「──眼、眼睛！我的眼睛！」

    初不知为何伸手戳了三代的眼睛，三代因此痛苦地倒在地上打滚。

    「为、为什么要戳我眼睛……」

    「因为觉得刚刚有点危险。」

    「危险……什、什么危险？」

    「快要被看到了。」

    「快被看到……确实好像是那样没错，但我们都是男生……而且要换衣服的时候，你不是还会主动邀我『一起换』吗……虽然我都拒绝就是了……」

    「那只是因为我觉得你大概会拒绝，所以才故意捉弄你而已啦。」

    初悄声嘀咕道。然而当下的三代仍身陷眼睛的痛苦之中，没办法听见初小声说的话。

    直到数分钟后，双眼的痛楚才好不容易消退。

    「好、好痛。」

    「对不起喔，下意识就戳了。」

    「还下意识……」

    「就说对不起了嘛。比起那个，我好像听到你说『当我的朋友』，不过就算你不那么说，我们也已经是朋友了啊。」

    虽然眼睛还是有些睁不开，但三代能够分辨出初背对夕阳开心地笑了。

    认为彼此还不是朋友的只有三代而已。初从之前就已经把他当朋友了。

    察觉到这点之后，三代不禁放松了下来。

    「再见。」

    初说着挥了挥手。三代苦笑着挥手回应，目送初的背影离去。

    话说回来，初刚才到底小声说了什么呢？

    伪娘的谜团又加深了。

第二卷 12月26日 要打招呼……呢。

    1

    二十六日到来了。

    今天要按照计画去志乃家拜访……不过在那之前，今天也是打工薪水发放的日子，所以三代首先确认了银行帐户的余额。

    「……确实入帐了呢。」

    打工是月初开始的，而结算日是十五日。虽然是只有几万圆的半个月份薪水，还是令三代感到了莫名的成就感。

    自己基于「想跟女朋友过更开心的日子」的意志工作获得的第一笔钱，感觉特别不同。

    三代踏着轻快的脚步搭上电车，经过大约一个小时之后，按照记忆在志乃家附近的车站下了车。

    相较于之前来的时候，车站前给人的印象有点不太一样，不过那大概是时间带的关系。

    一个地方白天和夜晚的景观不同，是很正常的事。

    这个先不管，志乃的家是商店街内的豆腐店，距离不远。

    一想到自己真的非打招呼不可了，心情就静不下来。开始紧张了。

    人类这种生物，在精神状态失常的时候往往会发生失误。

    例如失言，或是做出诡异的行动等等，一回过神可能已经造成了严重的后果。

    这种时候就该稍微休息一下，让自己冷静下来。

    三代在贩卖机买了罐无糖咖啡，坐到车站前的椅子上喝了起来。咖啡苦到三代忍不住叫出了声，但也多亏这样，三代变得不那么紧张，稍微冷静了下来。

    抬头往上一看，天空是清澈的蓝。面对如此辽阔的天空，感觉自己的紧张便显得十分渺小。

    没什么大不了的。

    只不过是聊个一、两个小时罢了。

    不知不觉中，精神状态已经恢复正常，三代于是对自己说声「该走了」，站了起来。喝完的咖啡空罐则丢进空罐用的回收箱……结果没丢准，掉到了地上。三代只好伸手捡起来，重新丢进去。

    偶然路过的老婆婆看见这一幕，爽朗地笑了出来，但三代决定不去在意。不过，无视掉的话总感觉自己像个惹人厌的家伙，于是他还是向老婆婆点了个头。

    经历了这样的小插曲后，三代出发前行，几分钟后便看见了结崎家。

    重新看一次，还是觉得这间屋子相当有年代感。虽然志乃本人也说过家里不怎么有钱，不过三代对此的感想也只有『那又怎么样？』就是了。

    总之，三代想进到店里打招呼。然而，店门口现在紧紧关闭着。

    这种情况下，应该怎么做才能让人知道自己来了呢？

    之前送志乃回来的时候，她是拿钥匙开锁后进了店门。但理所当然地，三代并没有钥匙。

    要大声呼叫吗？

    还是敲敲门？

    虽然也考虑过这种方法，然而三代还是决定不那么做。毕竟会吵到邻居，而且感觉太粗鲁无礼了。

    说起来，这里虽说是店铺，但同时也是住家，所以某处应该会有门铃才对。

    三代开始在门前徘徊，找起了门铃，可是不管怎么找都始终找不到。

    唯一找到的，就只有店门口旁挂着的信箱。

    该怎么办呢？三代再度思索了起来。

    就在这时──

    店门旁的小径内传来了拉门拉开的喀啦声，随后志乃从小径走了出来。

    看来建筑物后方有住家用的入口的样子。三代并没有看得那么仔细。

    「三代好慢喔……不会遇上了什么意外吧？会不会有事……嗯？」

    三代与志乃对上了眼。

    「……」

    「……」

    「……你在店门前做什么？」

    「问我做什么，就是，我在找门铃啊。原来如此，玄关是在那边啊。」

    「难道说，你一直在店门前徘徊？」

    「……是啊。」

    「完全就是个可疑人物啊。」

    「不是，因为你上次是从店门进去的，所以我以为要从店门进去你们家才行……」

    「我们家的玄关门不太牢固，开关的时候声音很大，我晚上不想吵到人，所以才从比较安静的店门进去……话说，要是不知道怎么办的话，传讯息给我不就好了吗？」

    志乃说得对，无可反驳。三代于是露出了苦涩的表情。志乃看着三代叹了口气，随后牵起他的手将他带回了家中。

    「真是的……我还以为你是不是遇上意外了，害我好担心。」

    「抱歉……」

    「有反省就好……就像前天说的，我已经趁昨天把你的事都告诉爸爸妈妈了。」

    「昨天……你有说过要家族聚餐啊。是那个时候吗？」

    「嗯。他们虽然有点惊讶，不过我说了旅行的事，也说了是你主动提出要在旅行前打招呼的。」

    「他们的反应怎么样……？」

    「妈妈的反应是『没什么不好啊？』，但爸爸就有点『蕖坏母芯醢桑坎还，他们都没有反对！」

    志乃虽这么说，但三代还是有点不安了起来。

    母亲那方听起来没什么问题，但问题在于做出『蕖环从Φ母盖住Ｖ灸怂怠蕖唬实在很难推测那究竟是什么程度的反应。

    虽说如果是强烈的反对或拒绝的话，志乃应该不至于说得这么轻松才是……

    但也可能正是因为情况不乐观，志乃才为了不让三代担心而刻意轻描淡写地描述。

    志乃意外地是会做那种顾虑的人，因此让三代有些迷惘。

    然而，事到如今也不能因为『觉得有点不安』就逃回家。三代本来就已经做好觉悟了。

    此时，志乃停在了走廊边的纸门前。

    三代咽了口口水。

    「你爸爸妈妈……就在这后面？」

    「还有美希也在就是了……不过，嗯，他们两个都在。我要开门？」

    「我知道了。」

    三代用力点点头，志乃于是「咻」一声打开了纸门。纸门后是铺着榻榻米的房间，有三个人并排坐在里面。

    坐在右边的是熟悉的面孔美希。

    坐在左边的是穿着料理围裙、年纪约三十五、六岁的女性。应该就是志乃的母亲了。

    然后坐在中间的，则是身穿作务衣（译注：和服的一种，多作为工作服被穿戴。）……不知为何鼻青脸肿的男性……那就是志乃的父亲了吧。

    尽管父亲那方实在很难判断长相，但母亲则是任谁见了都肯定会以「美人」评价的美丽女性。

    如人偶一般的匀称轮廓、坚挺的鼻梁。嵌在小巧脸庞上的双眼大而圆润，有如宝石，连肌肤也白皙细嫩，简直像白瓷一样。

    还有，胸部大得不得了。大到就算为它配上「咚」的沉重效果音，也完全不奇怪。

    志乃以前说过，可能是吃豆腐才害她的胸部长得那么大，但原因恐怕不在那里，而是在遗传吧。

    不，那种事无所谓。

    现在该认真考虑打招呼的事才对。

    三代首先低下头，说道：

    「初次见面，我是藤原三代。目前是，那个，志乃……不，结崎志乃同学的男朋友。」

    「就是你啊。我听志乃说过了。我是志乃的父亲大吾。」

    这是郑重的场合，气氛也应该要很严肃才对，但由于志乃的父亲──大吾一副鼻青脸肿的样子，所以一点紧张感都没有。

    「是。请多指教。」

    「总之，先坐下来吧。」

    大吾说着站起身，放了坐垫给三代坐。三代向他道谢之后坐了下来，随后志乃也坐到了三代的身旁。

    「那个……虽然很突然，但可以问您一件事吗？」

    三代畏畏缩缩地开口，决定询问从刚刚开始就很在意的事情。

    「嗯？什么事？」

    「那个……怎么说呢，请问您是被蜜蜂螫了，还是跌到了……之类的吗……？」

    三代用迂回的方式问了『你的脸为什么那么肿』之后，大吾两旁的两个人都「噗」地笑出了声。

    然后，志乃则用锐利的目光瞪向了大吾。

    看来……发生过什么事。

    但是，看这样子并不适合继续追问，三代于是闭上了嘴。

    「稍微发生了一点事。你不用在意。」

    大吾的话中散发了「不要多问」的无形压力。

    现场的气氛因此稍微紧绷了起来。

    接着，志乃的母亲苦笑着站起身，倒了杯茶放到三代面前。

    「来，请喝茶。」

    「谢谢。」

    「不会。比起那个，藤原同学，你真的跟志乃说的一样呢……我想应该不用说也知道，不过我是志乃的妈妈，我叫子子。名字的两个字一样，都是孩子的子。我很喜欢自己的名字，可以叫我子子就好了。」

    真是个易懂又好记的名字。而且本人气质柔和，感觉是个温柔的人。

    不过，总感觉她的性格大概与第一印象并不完全一样。

    由于在共同的环境下一起生活，因此孩子非常容易受父母的影响。在这项理论的前提之下，子子跟志乃与美希都完全不像这点，就令人有些不解。

    大吾的氛围倒是隐约跟美希有点相像……

    如果是跟三代家一样，时常分隔两地那还另当别论，但结崎家虽然忙碌，家人间还是有时间相处。为此，很难想像家人之间不会有所影响……也就是说，认为子子在隐藏本性应该不会有错。

    然而，子子的本性倒不是那么重要。既然她感觉不反对三代与志乃交往，那也就没有深入探究的必要。

    所以，比起那种事，三代更在意的是志乃究竟是怎么向父母说明自己的。

    虽然从子子说的「跟志乃说的一样」这句话听来，应该没有夸大也没有隐瞒就是了……

    「好了大吾，别在那板着一张脸了，有什么想问的话就赶快问。」

    听子子这么一说，大吾才双手抱胸，重新看向了三代。

    「怎么样，那个，听说你要跟志乃两个男女朋友单独去旅行啊？」

    志乃曾说她全部都说明了。看来就如她所说，无论是交往中的事还是旅行的事，她父母都已经知道了。

    「是的。因为我觉得擅自跑去不太好，所以想确实打过招呼，得到你们的认可之后再去。」

    「原来如此。」

    「您反对……吗？」

    「钱的部分怎么办？」

    「钱全部都由我出。我目前有在打工，而我最初开始打工的理由，就是认为若要与志乃同学制造回忆，钱果然还是必需的。」

    「是啊。无论什么事都需要钱……嗯。」

    大吾手抚下巴，用彷佛在估价的眼神看着三代。

    尽管脸看起来很糟糕，但或许是身为父亲的缘故，此刻的大吾仍散发着一股不可思议的威严。

    然而，有这种感觉的似乎只有三代。一旁的美希看着大吾窃笑，子子和志乃则是一脸无奈。

    「嗯……这样啊，我明白你是个正直的人了。嗯……话说回来，你父母是什么样的人？」

    作为父亲，原来连女儿男朋友的双亲也会在意吗？重要的不是应该是男朋友本人如何吗？

    不过既然对方想知道的话，倒也没有隐瞒的必要。三代于是老实回答：

    「首先就是，我的父母都不在日本。」

    「是外国人吗？」

    「不、不是，父母都是日本人，只是因为工作待在国外。」

    「……原来如此，那么，他们的工作是什么呢？该不会是犯罪集团的走私客之类的吧？」

    这个想法过于跳跃，实在令人怀疑是否电影看太多了。不过大吾毕竟是志乃的父亲，万一随口吐槽，得罪到他就糟了。

    「我的父母都是火山学者，两人在共同做研究。」

    三代毫不隐讳地说出事实之后，不仅大吾、子子、美希，连志乃都「嗯？」一声皱起了眉头。

    随后，率先打破沉默的是大吾。

    「父母是火山学者，又姓藤原……难道说，你父亲的全名是藤原二代吗？而且是住在叫作冰岛的国家？」

    大吾说的没错，全名和居住地都说中了。

    然而，大吾跟二代之间应该没有任何关联才对，他怎么会知道呢？

    「藤原二代确实是我的父亲。您认识他吗？」

    「记得好像是一个星期之前……电视上播了一集关于自然灾害的专题节目，里面访问的火山学者就是叫这个名字。我想说可以学到一些预防灾害的知识，所以把节目录了下来……你等我一下……啊，就是这个。」

    志乃的父亲拿起遥控器操控电视，之后，随着一阵轻快的开场音乐，一则纪录片风格的自然灾害专题节目开始播放了。

    三代的目光立刻盯向了节目的背景画面。画面上的是一位戴着黑框眼镜的白衣中年男性，那正是三代的父亲。

    ──全球暖化正席卷全球。世界各地接连发生洪水与旱灾。与自然灾害有密切关系的日本，也绝对无法置身事外。本日的节目就让我们来探讨日本有可能发生的情形──「如果火山爆发怎么办」。为此我们请到的是火山学者藤原二代教授。

    ──幸会，我是藤原二代。还请多指教。

    ──还请您多指教……由于藤原教授目前居住在冰岛，所以本日以远端视讯的方式与我们连线。

    ──如果能直接到日本去当然是再好不过，但由于航班时间的关系，实在是赶不上，所以才以这种方式跟大家见面。给各位添麻烦了。

    ──不，我们才是，非常感谢您百忙之中抽空为我们进行解说。

    ──能帮上忙是我的荣幸。

    ──本日负责为我们解说的藤原教授毕业于麻省理工大学，也就是MIT的自然科学系，随后进入该大学的研究所，取得了博士学位。在那之后更奔走于各个研究机构之间进行研究，期间发表的数篇论文受到了高度评价，去年甚至在国际论坛上，接受来自各国首脑的提问。目前藤原教授也被认为是具有日本国籍的研究者中，最接近诺贝尔奖的人物……

    三代从来没想过，自己的父亲竟然会出现在电视画面上。总觉得很没有现实感。

    「这个人……就是藤原同学的父亲吧？」

    「是……没错。」

    「是会拿诺贝尔奖的人吗？」

    「我想应该不太可能吧……我虽然也不是很t解父母的工作，但那恐怕只是节目夸大了……」

    无论是父亲还是母亲，都没有向三代说明过工作的详细情形。因此他对父母的工作就只有「在做研究」这样模糊的认知。

    三代说着别开了视线，大吾随后沉默着站起身，朝子子与美希招招手，把她们叫到了走廊去。

    看来是要开个不包含志乃在内的三人家族会议。

    「我……有说了什么奇怪的话吗？应该没有被认为是个不像话的家伙吧？」

    听三代这么一问，志乃稍微吓了一跳。

    「咦？啊，你说爸爸他吗？不，没事的～」

    「真的？」

    「嗯。爸爸他意外地正经，所以很在意三代你是不是个正直的男孩子……但实际见过了之后，应该就明白你不是奇怪的人了。再来就是因为知道你是『很厉害的教授的儿子』，所以反而觉得有点不知所措吧。」

    「这、这样啊。」

    「嗯嗯。话说，连我也是第一次听说你爸爸的工作耶。」

    「我之前没跟你说过吗？」

    「我是记得你跟我提过『爸爸传简讯给我，要怎么回覆才好』，然后我给了你建议，但那时候我没有问你爸爸是做什么工作，也觉得没有必要问。」

    「……你不好奇我父母的事吗？」

    「会好奇啊，毕竟我也想直接跟他们见面，打个招呼嘛。不过，我喜欢的是三代你，跟你爸爸的职业或头衔又没关系……虽然我想也有人会在喜欢一个人的时候，同时去在意这些事情，但你觉得我决定喜欢或讨厌一个人时，会聪明到连这些都考虑进去吗？」

    「你这么说……」

    「要是喜欢还要加入各种理由，我的头脑会处理不来，所以我才不考虑那些多余的事～」

    志乃这么说听起来像自暴自弃，但实则不然，她单纯是十分理解自己才这么说。

    看着这样的志乃，三代有时会觉得时常想太多的自己很令人讨厌。

    有些时候，三代会突然感到不安，觉得自己这样的人当志乃的男朋友好吗？甚至也会想，应该还有更适合志乃的男人吧？

    但是，三代从来没有把这些说出口。

    虽然主动告白、制造了交往契机的人是志乃，但如今三代也喜欢志乃喜欢得不得了。

    正因为如此，他不想放手，因而排除着任何让他们分开的可能性。

    尽管三代常表现得较为成熟，但事实上，他虽不同于情绪容易失控的志乃，却同样有着麻烦的内心。

    三代知道自己有这么麻烦的一面，却佯装不知，刻意视而不见。

    因为如果承认的话，他觉得将再也无法压抑自己。

    中冈以前曾对他说过『人类是很多面向的生物』，如今他痛切地感受到这一点。因为自己完全将它体现了出来。

    「你怎么了？肚子痛吗？」

    「是没有肚子痛……我的表情看起来像那样吗？」

    「是啊。要形容的话……怎么说……啊，不是有个铜像是一个人坐着，然后把手抵在额头上吗？在美术课还哪里学过的那个。」

    「你是说罗丹的『沉思者』吗？」

    「对对！既然你有什么要想的，就干脆趁这个机会，模仿一下那个『沉思者』吧。」

    「这也太无厘头了吧？」

    「快点。」

    「绝对要？」

    「绝对。」

    因为志乃说了绝对，三代没有办法，只好摆出与『沉思者』同样的姿势。

    「这样吗？」

    「课本上看到的好像是闭着眼睛耶。」

    三代没有记得那么清楚，不知道罗丹的『沉思者』究竟有没有闭着眼睛。

    会记得的人应该也不多吧。

    但这种情况下也没有必要争，三代于是乖乖闭上了眼睛。

    随后──啾──嘴唇被亲了一下。

    「……你在捉弄我啊？」

    三代慢慢抬起脸，看见志乃笑着吐了吐舌头。

    「正常来想，眼睛有没有闭上这种事，从来不认真看课本的我怎么可能会记得嘛。」

    志乃说的完全没错，而且三代其实也早有志乃会做这种事的预感。即使如此，三代还是乖乖听话，也就是说，他心里有一部分是在期待。

    「三代你的脸颊好红！很高兴吗？」

    三代轻轻点了头，志乃见状满意地笑了笑。

    对于在这方面被玩弄于股掌之间，三代早已经死心了。但是，明明彼此都是第一次交男女朋友，为什么熟练度会差这么多呢？

    三代不禁想要叹气。

    然而，这不过是就三代角度看来的感想，就志乃角度看三代的话，又会有不同的看法。

    不动声色地想掌握主导权，还会若无其事地做出让自己心动的举动──就志乃的眼中看来，三代就是这样的男孩子。

    简单来说，就是『彼此彼此』。

    ──志乃在做什么啊……爸爸我记得她平常总是一直说她『不擅长应付男生』啊。

    ──美希觉得姊姊到现在还是一样排斥男生喔？只不过，那个大哥哥是「特别」的。

    ──我也是第一次见到志乃那么黏一个男生。

    ──……

    ──大吾，你怎么不说话？难道在想藤原同学爸爸的事？我是有点吓到了，你也觉得『这孩子真是交了个不得了的人物的儿子当男朋友啊』对吧？

    ──……这个……

    ──不过比起带个不良少年回来说他是『男朋友』，这样好太多了。至少我是松了一口气。要是她交了一个会说『我就是她男友啦，多&#8226;多&#8226;指&#8226;教&#8226;～』这种话的男朋友，我有自信会直接口吐白沫昏倒。

    ──我也是那么想……不过，爸爸我觉得很寂寞嘛。志乃她不再吃豆腐……爸爸也觉得好寂寞嘛。

    ──大吾，拜托你别突然用恶心的方式说话好吗？

    ──爸爸，没关系的。就算姊姊变成大人，你还有美希在。所以快给美希零用钱。

    虽然不知道结崎家不包含志乃的家族会议讨论了些什么，但三人最终一起回来了。

    「哎……藤原同学。」

    大吾抱胸坐下之后，稍微沉吟了一下。三代反射性地挺直了背脊。

    「我们把话题拉回来，你说要跟志乃去旅行对吧？」

    「是、是的。」

    「嗯……」

    大吾摸了摸下巴。接着再摸了一次。然后正打算摸第三次时──子子「咚」一声敲了他的头。

    「啊～我忍不下去了！你从刚刚开始就这样，对女儿的男朋友那什么态度啊！结论早就在昨天讨论出来了，你就别装模作样，快对藤原同学说出来就是了！」

    「好痛……」

    「还『好痛』，你没事在那边卖关子，藤原同学的心才觉得『好痛』咧……对不起喔，藤原同学，你女朋友的爸爸竟是个这么孩子气的大叔。」

    「不、不，没有关系……」

    「真受不了你这奇怪的大叔……」

    被子子称作『奇怪的大叔』，大吾没有开口反驳，只是缩起了身子。

    看这样子答案似乎早就已经决定，只是大吾迟迟不说而已。

    或许这时候应该要生气才对，但一想到大吾身为父亲应该也有许多考量，三代实在无法说什么。

    不如说，反而想为他说话了。

    「也不是奇怪的大叔……那个，我能想像作为父亲有很多要考量的。我认为他是位很棒的爸爸。」

    「谢谢你愿意这么说。大吾你听听，你明明找人家麻烦，人家藤原同学却还这么爽快，称赞你是『很棒的爸爸』耶。」

    虽然子子的态度骤变，但三代原本就觉得她在隐藏本性，所以并不怎么惊讶。

    他只觉得「果然如此」。

    话说回来，看子子这样毫无顾忌地抱怨自己的丈夫，令三代彷佛看到了与志乃相同的影子。

    并且，正因为这么感觉，三代隐约明白了一件事。

    （她会生气的点……应该也跟志乃差不多吧？）

    志乃虽然有时候也会说三代的不是，但还是明确地向三代表达着『喜欢』的情感，甚至可说有点过剩。

    子子恐怕也一样。

    她很有可能不允许自己以外的人说喜欢的人坏话。

    就这层意义上来说，三代称赞大吾是正确的。

    要是附和她「奇怪的大叔」这句话，事情很可能会变得不妙。

    「看样子大吾没办法从自己口中说出来，所以就让我代替他说吧。我们不反对你们交往，旅行也是，只要是用你们自己的钱就没有关系。」

    这就是结论。子子这么说道。

    三代于是抚胸松了口气，志乃见状轻声笑了出来。

    「我不是早就说过没问题，要你不用那么担心吗？」

    「就算你这么说……」

    「话说，三代你从刚刚开始就很僵硬，表现得很有礼的样子，但要是一开始就让爸妈见到这副样子，以后都要维持这样会很累的。如果是不太会见面的对象，那倒没有关系就是了。」

    「……等等，照你这么说，我之后会常常见到你的父母吗？」

    「应该会吧？因为，你来我家已经不需要顾虑了，所以送我回来的时候也可以光明正大地送到家了啊。」

    这么说的确没错。之前除了准备期末考的期间，三代都只送志乃到车站搭车，但今天打完招呼之后，直接送到家里也没有任何问题了。

    总觉得好像跨越了一座大山。

    话说回来……准备期末考期间送志乃回来的时候三代就已经觉得，结崎家散发的气氛十分耀眼。

    尽管三代跟双亲并非关系不好，偶尔也会联络，但家庭氛围就是不如结崎家这般和乐。

    当然，三代也明白那是没办法的事。考虑到双亲的工作内容，别说时常不在家，甚至不在日本国内都是理所当然的事。

    虽然开口要求父母多跟家人相处是很简单的事，但毕竟他们的工作与灾害息息相关。一把『这份工作能拯救世界上许多人们』这项理由搬出来，也实在无法强求。

    当初三代以「想要交朋友」为由请父母买下了游戏机，但现在一想，背后的理由也许不止于此。

    或许在心底某处，那么做其实是想对父母撒娇吧。

    「……好乖好乖。」

    见三代低下头，志乃于是伸长身体，摸了摸他的头。

    「……怎么突然摸我头？」

    「因为感觉你好像想撒娇的样子。」

    若是平常的话，这时候三代都会反驳「才没那种事」。但这次他的心境有些不同。

    「什么想撒娇，我才……或许有吧。」

    「咦？……这反应真稀奇。」

    「我有时候也会这样的。」

    「你要当大宝宝了吗？叭噗叭噗。」

    「……叭噗叭噗。」

    「喂，你啊～」

    「开玩笑啦。只不过，那个，我不太懂家人是怎么回事……我不太会表达，但看了你们家人相处的样子，就觉得『真好』……」

    听三代苦笑着这么说，志乃瞪大了眼。然后，再度伸手摸了摸三代的头。

    「……好乖好乖。」

    三代并不知道志乃现在心里在想什么。如果是平常的话还能多少猜中，但现在他就是办不到。

    只不过，温柔的情感确实传达了过来。

    （……我真是没用。）

    三代曾认为自己是支持的那一方。

    因为某种程度上，他总是能够妥善处理问题，也能周到地做到各种事，所以他觉得他能够担任支持的那一方，配合感情起伏大又有许多事不擅长的志乃。

    然而，他并没有察觉到。

    就如同三代想支持志乃一样，志乃也同样想要支持三代。

    「……冷静下来了吗？」

    志乃安抚人的语气如此熟练，大概是在妹妹美希更小的时候常照顾她，因而培养出来的吧。

    虽然立场跟平时完全调转了过来，但这样一看，志乃或许意外地比三代还要成熟。

    不过，无论如何，与志乃父母打招呼这个大事件没有发生什么问题，顺利结束了。

    接着就是等待旅行那天的到来了。

    ──那股氛围是怎么回事……

    ──感觉变成「两人世界」了。好像嘴里被塞满糖块一样，美希快吐了。

    ──好像连续剧一样的气氛呢。

    ──……话说，就算只有一点也好，爸爸我真希望志乃的男朋友是个有缺点可以挑的男生。那样的话我就可以生气──痛痛痛，好痛！不要拉我的耳朵啦！

    ──你就别想干涉女儿的恋情了。孩子总有一天会离开父母身边的，应该要支持他们才对。你昨天也在那说『不行不行』，害志乃生气大哭……最后发生什么事了？

    ──……脸被志乃揍了一顿。

    ──你就是因为这样才鼻青脸肿的嘛。

    ──……因为我觉得很寂寞嘛。

    ──就算女儿都离开了，你不是还有我吗？连我也有点想揍你了。

第二卷 番外闲话②：我也有点太大意了啊。

    1

    ──排班表好像弄错了，我今天休假不用打工了。

    ──因为很闲，所以我就去三代你打工的地方玩。

    志乃突然传了这两则讯息来，是三代在打工的休息时间，用手机看着新闻的时候。

    「咦……」

    三代的额头不禁冒出了冷汗……

    事实上，三代平时就刻意调整排班，让志乃绝不可能来到自己的打工地点。

    正因如此，三代才在打工地点明明有着可能让志乃产生误会的初和小牧的情况下，对志乃说了「有机会的话可以来玩」这句话。

    结果，这一切努力却因为志乃打工地点的失误，轻易化为泡影。

    然而仔细一想，这确实是有可能发生的事情，事态如此发展的可能性从一开始就绝非零。

    将它认定为不可能，是三代过于愚蠢了。

    如果可以的话，三代实在很想装作没看到那两则讯息，但就算那么做，志乃也只会突然过来而已。

    三代于是全力运转大脑，搜寻让志乃放弃前来的方法。

    然而，世上并没有如此称心如意的妙策，结果志乃还是决定过来了。

    三代最后采取的手段，是向初与小牧说明状况，请求他们协助。

    「藤原同学，你女朋友的嫉妒心那么重啊？从照片看起来不像是那样啊。」

    「我本来就听说结崎同学是束缚系，所以倒是不怀疑……反而有种『终于来了』的感觉呢。」

    初之前就听三代提过志乃的性格，所以很快便理解了。但小牧并没有与三代聊过这方面的事情，因此露出了半信半疑的表情。

    不过，由于三代平时就很认真工作，不像是会说谎的男孩子，所以小牧最终也选择相信了他。

    总之，两个人都表示愿意协助。这也是平时累积与人之间信赖感的成果吧。

    三代为此重新体认，做人最重要的果然就是认真，平时就该尽力保持诚实正直的态度。

    2

    要应对志乃的嫉妒，重点就在于「不让关系看起来很好」。虽然十分单纯，但视觉上的效果必须明显，不让志乃抱持多余的怀疑。

    因此初与小牧都同意，在志乃出现期间，不与三代进行业务必要以外的接触。

    志乃差不多快到了。

    三代看了眼初与小牧之后，两人都点了点头。小牧会回到办公室尽量待着不出来，从根本上不让志乃见到，至于得在三代旁边工作的初，则会表现得比较阴沉。

    不久之后，志乃挂着满面的笑容出现了。

    「呀呵。」

    「你来啦。」

    「我来了～呵呵，三代穿水族馆工作服的样子好稀奇，我要拍照留念。」

    志乃第一次见到三代穿工作服，显得有些兴奋。她拿起手机，开始从各种角度拍摄。

    「我姑且算是在工作中，还是克制一点比较好……好吗？」

    「这样啊，也是。那我就乖乖待在旁边看，等你打工结束……嗯？那边那个跟三代穿一样工作服的女孩子是谁？」

    志乃发现在三代附近打扫的初，眯起了眼。初被志乃的视线吓了一跳，但很快便继续手边的工作。

    「毕竟水族馆还满大的，所以打扫是两人一组。」

    「这样啊？」

    「是啊。还有，他不是女孩子，是男的。」

    「骗人──！怎么看都是女孩子啊？身上闻起来还有新品的味道。」

    或许是被志乃一直盯着，初觉得实在无法再无视下去，于是小声应道：

    「你好。」

    初用了跟平常不一样的说话方式，音调也下降两个八度左右，奋力演出阴沉的感觉。

    「你是女孩子对吧？」

    「什、什么？」

    「我是好奇，你明明是个女孩子，为什么要装成男孩子呢～？」

    「我是男生。」

    「你身上有很香的味道，那是Anna Sui或JILL新出的洗发精的味道对吧？」

    「咦？啊……我有个姊姊，我、我用的是她的洗发精。」

    志乃缠着初，不肯放过他。

    三代虽然很想帮忙解围……但要是随便出面的话，志乃不知道会有什么反应，所以只能依赖初了。

    （拜托你了，佐伯。）

    三代在心中低喃着，开始做起了自己的工作。

    「呃，看你跟藤原同学感情很好的样子，你是他女朋友？」

    「没错。」

    「真羡慕藤原同学。女朋友是个这么漂亮的美少女，他肯定完全看不上其他女生吧。」

    「你这么觉得？」

    「是啊。」

    「这样啊。抱歉打扰你工作了。」

    「别这么说。」

    「最后我想拜托你一件事……你可不要随便接近三代喔？」

    「我、我的个性就这样，平常并不太跟藤原同学说话。他长得太可怕了。那我还要工作，就先这样了。」

    三代开始动手工作之后，就跟志乃和初拉开了一段距离，也因此听不见他们两人之间的对话。

    不过，初似乎顺利撑过去了的样子。志乃随后便离开初身边，远远看着三代露出了微笑。

    而或许是实在有事情无法不去办，小牧偶尔还是会从办公室出来，与志乃擦身而过。

    小牧虽然听从了三代的请求，并没有向三代搭话，但每次经过时都摆出了不同的怪表情。

    而这么做似乎产生了效果。志乃一开始还会瞪着小牧，但从途中开始似乎就觉得她只是「会摆怪表情的怪人」，眼神便不再那么锐利。

    3

    「唉～好累喔。」

    「我也觉得累了。结崎同学本人虽然比照片还漂亮很多，但在各种意义上压迫感都太强了。」

    「是啊。我也被她瞪了。」

    「看来她真的很喜欢藤原呢。」

    「感觉确实是那样。」

    打工结束之后，三代回到了员工室，再次向初与小牧低头道谢。

    「真的帮了我大忙。小牧小姐，谢谢你。」

    「这没什么。」

    「也真的很谢谢你，佐伯。」

    「不客气。」

    接着三代便打了卡，赶紧前往厕所换衣服。走到出口时，三代发现志乃正在那里等他。

    志乃视线朝上，看了三代的表情整整五秒之后，才徐徐转向了前方。

    「工作辛苦了。今天我请客，我们吃点东西再回去吧。」

    「可以吗？」

    「可以喔。」

    「……这样啊，那我就恭敬不如从命了。」

    总算是平安渡过了难关。

    三代心中萌生如此的确信，同时涌起一股安心感，松了口气。

第二卷 12月28日～12月29日 或许总算是站到了起跑线呢。

    1

    旅行温泉当天，三代本来预定早上六点起床，但实际醒过来却迟了三十分钟左右。

    毕竟他昨天睡不好，一直到半夜三点才终于睡着，一定是因为这样才晚起的。即使三代的理性明白应该早点睡，但旅行前夜的这项事实就是让他感到莫名兴奋。

    虽说晚起三十分钟并不致命，时间上还有余裕，所以不成问题，但由于睡眠时间过短的关系，导致三代仍然非常困。

    尽管很想睡回笼觉，但要是那么做结果又睡过头可就惨了。所以这时应该确实起床才好。

    洗脸刷牙过后，三代围上志乃送给他的羊绒围巾，拿起昨天事先整理好的旅行包之后，便出发前往两人约好碰面的车站。

    车站里已经有不少旅客，毕竟是年末假期的关系，有许多人会搭车返乡。

    不过由于时间还早，所以还称得上是空旷。到了中午人会愈来愈多，到时就会变得人挤人了。

    三代实在不想在那段时间到车站，那种拥挤程度已经超越热闹，甚至会造成精神上的疲累。

    「要买哪个呢……」

    三代为了消除睡意，在车站的贩卖机买了罐装咖啡。不过除了依靠咖啡因的效果之外，三代本身喜欢喝咖啡也是理由之一。

    在读书之类的休息时间，他总是会喝咖啡。

    然而，他也听说过咖啡喝太多似乎会造成胃穿孔，所以他尽量不一次喝太多。

    三代小口喝着咖啡等待志乃的期间，也没有其他事可做，于是便拿起了手机，开始搜寻轻小说的新作情报。

    「下个月的新作……还真多。对喔，也到了得奖作出版的时期了。里面还有标题很惊人的作品啊。《在明日与昨日的交叉点相逢的你。本以为是喜欢角色扮演的美少女，但其实是魔法少女，结果真面目竟然是个大叔，害我哭了出来》……虽然很有冲击性，但我实在不会想看啊。」

    不知道这标题到底是出版社想开玩笑，还是真的认真考虑过后才决定的，总之三代决定跳过。

    「嗯？」

    这时，手机突然冒出讯息通知。是志乃传来的，内容说『我快到了』。三代于是将手机切回主画面，等待志乃到达。

    几分钟之后，志乃从到站的电车上走了下来。志乃今天穿的便服完全就是外出的打扮，感觉有点新鲜。

    毛线帽、针织连身裙、强调细长腿部的黑丝袜与靴子，此外还背了一个粉色的女用双肩背包当作旅行包。

    乍看有点孩子气，但实际散发的气质却意外成熟。

    「喵～」

    志乃模仿猫手，打了像猫一样的招呼。志乃这么做没有特别的意义，只是单纯想要这么做而已。

    看到志乃做出这种举动时不必深入考虑怎么反应，只要配合她就行了。

    「喵～」

    「喵喵喵～」

    「喵喵喵喵～你今天看起来也很可爱呢。」

    「嗯！我用心搭配了服装！」

    「谢谢你这么用心。不过你这样脖子会有点冷吧？来。」

    三代说着把围巾解下一半，围到了志乃脖子上。随后志乃注意到，那条围巾正是她送给三代的圣诞礼物。

    「这条围巾，是我送给你的那条！你有好好围着，我好开心……围巾好温暖喔。」

    「这是因为在下用脖子温暖过了。主公。」

    「嗯。不必多礼──等等，不是主公是公主！」

    「是我失礼了，公主。」

    两人就这样夹杂着有些胡闹的对话，前往月台等待开往他们目的地温泉的电车。

    要搭新干线或在来线（译注：泛指新干线以外的铁道路线。）令人有点犹豫，毕竟无论哪一种都可以到。但因为是难得的旅行，两人为了在途中各地观光，特意选择了各站都停靠的在来线列车。

    当然，时间并不足以在所有车站下车观光，所以两人只挑了特别想去的地方，花三十分钟左右游览一下。

    虽然时间不长，但也意外地很开心。

    每个地方各具特色，有洋风也有和风，光是感受不同的氛围就很有趣。

    不过，它们之间也并非完全不同，不管是哪个地方，都有一个共通点。

    那就是必定存在着不知是否打算卖出去的土产。

    「这里有卖奇怪的土偶耶。」

    「那不是土偶，是图腾柱。」

    「会有人想买这个吗？」

    「就是有所以才摆的吧？」

    「绝对没有啦。你看制造日期。」

    「……是五年前。」

    如果知道这个图腾柱在店里摆了五年都没有卖出去，它的制作者不知会作何感想。

    是会悲伤到哭出来，还是因为只是做生意，所以并不特别在意呢……

    就三代来说，他觉得有点人情味的话印象比较好，所以更希望是前者。

    就在两人像这样于沿途各地观光，然后再一次次搭往下个车站的过程中，街道的风景也逐渐变得冷清。

    由于三代在预约温泉旅馆的时候，挑的是『感觉有空房的地方』，所以地点似乎在深山地带。当时并没有特别详细确认。

    随着每一次转乘，列车变得愈来愈短、愈来愈老旧，最后终于成了单节列车，乘客也剩下三代与志乃两个人。

    志乃并没有特别抱怨什么，或许是因为家里也算是乡下，所以已经习惯这种景色的关系。

    此时，电车驶过了长长的隧道。随后，一整面的银白色映入眼帘。是雪景的颜色。

    「哇，白茫茫的一片～」

    「川端康成的作品中有『穿过长长的隧道后，便是雪国（译注：出自川端康成的小说《雪国》。）』这样的句子，跟这副景色很像呢。」

    「川端……？」

    「是个大文豪，国文课本里面也有他的名字。」

    「我不太看课本的……」

    「也是。」

    电车开始渐渐放慢速度。出了隧道之后，似乎很快就会到达车站，不久之后，电车便完全停下。

    两人看了站名之后确认是目的地，于是下了车。接着，完全没了乘客的单节电车发出「唧唧」的轨道摩擦声，又再度出发，缓缓驶向更深的山中。

    「到了～」

    「到了呢。」

    仰望天空，太阳已西沉了一半。天色微暗，周围的气氛也十分寂静，看这样子很快就要入夜了。

    毕竟对当地不熟，所以两人决定不多绕路，直接前往旅馆办理入住。

    「那么，请在这里填入姓名、住址、电话号码，以及在这里签名，证明是您本人。」

    由于柜台要求填写住宿者名单，三代于是一一在空白栏位填写后提交。签名部分则用手写体写了全名。

    尽管大多会在办理入住的同时进行付款，但这次三代偷偷先用转帐的方式付了钱，所以并没有这方面的对话。

    领取放在大厅里写着「请自由取用」的馆内导览手册之后，三代与志乃便拿着柜台交付的钥匙，开始在旅馆内寻找预约好的房间。

    旅馆比想像的还要大，除了本馆、别馆之外，还有一栋特别馆。

    特别馆似乎是走高级路线，所有的房间都附设露天浴池，也因此一晚的住宿费用最少也要十万圆以上。

    「十万圆起跳……会住这种房型的人，都是什么人啊？」

    「当然是有钱人吧？」

    「是没错啦，但有钱人也分各种不同类型吧，大概……志乃你会想住住看那种房间吗？」

    「我觉得不管花多少钱、有多奢侈，跟想要的人待在一起才是最重要的。」

    「是吗？也是……话说回来，这间旅馆比想像的还要安静呢。」

    旅馆内感觉没什么人，也几乎没见到其他旅客。虽然偶尔也会与人擦身而过，但基本上还是被寂静所笼罩。

    「我觉得太拥挤也不好，所以才选了可能比较空的地方，但果然还是该选热闹一点的旅馆吗？」

    「我也不喜欢人太多，这样刚刚好吧？毕竟是泡温泉，比起吵闹还是安静一点好。」

    「泡温泉要安静比较好吗？」

    「温泉要是人多的话，那就跟养生会馆没什么区别了嘛。温泉就应该要安静悠闲地泡不是吗？」

    「你这么说确实有道理。也是啊，安静一点才更能放松。」

    这时，两人到达了预约的房间。里面就如预约时所说明的，是朴素的三坪和室双人房。

    三代对三坪大小的认知很模糊，这样实际一看，发现比想像中还要小。榻榻米上铺好的两人床铺已经占据了一半以上的空间，感觉实在有些拥挤。

    「早知道就不说要便宜的房间，选个大一点的。」

    「那下次就这么办吧。这次因为是奖励所以才由你出钱，下次我会出自己的份，这样的话就可以住大一点的房间了。」

    志乃把背包放到房间角落，接着便直接躺到了被子上。

    虽然不知道下次旅行会是什么时候，但至少在志乃心中，要去旅行这件事是确定的。

    三代没有说出「下次也由我来付」，因为志乃不喜欢单方面被请客，那么说反而会让她不高兴。

    只因为这次是「努力读书的奖励」，所以志乃才接受了三代的好意。

    虽然三代不知道这样是不是正确的情侣关系，但他并不觉得这样是错的。

    正不正确因人而异。

    对三代和志乃来说，如果这种感觉是对的，那么就一定是正解了。

    就是这么回事。

    「嗯──……？」

    志乃突然起身，似乎发现窗外有什么，直直盯着看。

    「怎么了？」

    「我看那边那间店灯一直亮着，会不会有卖伴手礼之类的东西啊？」

    三代也跟着朝窗外看去，发现河畔的古道旁有一间看起来十分老旧的杂货店，店里点着灯，似乎有在营业的样子。

    「虽然感觉又会看到一些图腾柱什么的……但总之要去看看吗？」

    「嗯！」

    由于就在从旅馆内看得见的位置，就算已经晚上也不必担心迷路，于是两人决定去一趟看看。

    2

    就结论来说，店里没有图腾柱。

    不过那种东西明明不一定有，三代却猜想会有，是三代不正常，但……

    「三代你说感觉会有土偶，但看来没有耶。」

    「不是土偶，是图腾柱……不过，嗯，也是有地方没有啦。」

    话说回来，这间杂货店的空货架还真多。

    整间店看起来并没有认真做生意的打算，就连坐在柜台的店主婆婆也一脸困倦的样子。

    「……哎呀，是客人啊。欢迎光临。」

    甚至直到现在，店主才发现了三代他们。

    或许是因为老人家出于兴趣、或为了打发时间才开的，所以并没有要努力经营的意思。

    不过，虽说感受不到干劲，但这间店并不令人反感。如此悠闲的氛围，三代不觉得讨厌。

    由于平时住在都市圈，三代经常会看到行色匆匆的人们。三代十分理解，社会得以运转，少不了这些人的功劳。

    只不过，三代觉得他们给人「赶着过活」的感觉，有点不太喜欢。每当三代看着他们时，总是心想「这么赶到底要到哪去呢？」。

    正因为如此，三代非常珍惜与志乃待在一起的悠闲时光。

    然而……话是这么说，但要问三代会不会因商品太少而感到不满，那确实会。

    志乃也跟三代一样，表情多少有点不满。

    这种时候，三代往往会二话不说直接离去，但志乃并非如此，而是向老婆婆搭话。

    「老婆婆，你们这里没有卖可以玩的东西吗？」

    「可以玩的……我们这儿没什么年轻人会喜欢的东西……不过我想想……嗯……倒是有这个。」

    老婆婆在柜台旁的纸箱里翻找一阵，找出了一套有些生灰的烟火组。

    「因为季节已经过了，我本来打算扔掉它，所以你就免费拿去吧。这儿也有火柴跟水桶，你们可以去那边的河边玩。水桶用完之后放到店门前就行了。」

    「老婆婆你人真好！谢谢你！」

    「……时间也晚了，我差不多该打烊了。」

    有行动力的人能得到的往往比较多，而志乃毫无疑问就是属于那种人。

    （……我就没有这种行动力啊。话说，这么一想，这组烟火是不是就跟我一样？）

    三代的想法可说八九不离十。志乃与三代交往的模式，以及志乃从老婆婆手中拿到烟火组的模式确实有些相似。

    简单来说，两者都是志乃主动出击，才得以获取的事物。

    在这层意义上，烟火跟三代确实是一样的。

    「拿到烟火了～」

    「太好了呢……不好意思，谢谢您。」

    三代向老婆婆低头致意。老婆婆轻轻笑了笑作为回应，接着便开始准备关店。

    由于外头积着雪，两人为了不要滑倒，小心翼翼地往河边移动。

    3

    「……有一些点不着啊。」

    毕竟是布满灰尘的烟火组，看来是放了挺长一段时间，所以里面也有些点不着的。

    就体感上来说，能放的就只有一半左右。

    「这个我点一下就着了，是什么烟火啊？」

    「那是升空烟火啊！」

    「咦？是吗？」

    志乃点燃的是升空烟火。看见导火线渐渐燃尽，三代赶紧从志乃手中抢了过来，放到地面上。

    两人才刚离远一点，烟火便立刻击发升空，「啪」一声绽放出一朵小花。

    「哦～」

    「真是的……」

    「真小呢。祭典上看到的烟火比这个大多了。」

    「一般市售的烟火组要是放那么大的烟火就太危险了，很可怕耶。」

    「这样啊……已经没有类似的烟火了，只剩下仙女棒。」

    「那么，我们放完仙女棒就回去吧。」

    「好啊。」

    两人于是蹲下朝仙女棒点火，随着「滋滋滋」的声音，前端开始喷出了火花。

    仙女棒很快便烧完了。两人就这样一支接着一支点，直到最后剩下一人一支仙女棒。

    点燃最后的仙女棒之后，志乃突然把自己的仙女棒靠向了三代的仙女棒。前端相碰之后，两团火花合而为一，变成了更大的火花。

    「变大一点了呢。」

    「嗯，一点点。」

    说到烟火，一般会给人夏天或秋天的印象。三代从没想过，自己竟会在这样冬天的雪景之中放烟火。

    不过，这样也不错。

    冬天虽然气温冷但空气清新，比起夏天或秋天，烟火看起来更加漂亮。

    「啊……掉下去了。」

    最后的仙女棒残骸落到地上，稍微融化一点雪之后，便消失无踪。这样能放的烟火就全部放完了。

    「……都放完了，我们收拾一下回去吧。」

    「好～」

    两人把火确实熄灭，照老婆婆说的把水桶放到了店门口之后，便走回旅馆。

    「唔～好冷，我要去泡温泉。」

    志乃的脸颊已经被冻到发红，同时也因为耐不住寒冷，身体阵阵发着抖。

    再这样下去，志乃搞不好会感冒，还是早点去泡温泉比较好，因此两人回到旅馆之后，决定马上前往房间拿换洗衣物。

    就在这时，旅馆内传出了「咯吱咯吱」的奇妙声响。而且好像是从两人所住的客房方向传来的……

    「那是什么声音？」

    「不知道耶。」

    两人疑惑地歪歪头，结果一回到房间，随即陷入了茫然。不知为何，房间的天花板竟破了个大洞，房间内都积满了雪。

    看来刚才听见的奇妙声响，是屋顶被积雪的重量压垮的声音，而受害的正是三代他们的房间。

    面对眼前的惨状，两人只能呆呆地看着。

    「……」

    「……」

    「……怎么办？」

    「……真的，该怎么办？」

    4

    两人维持茫然的状态呆站了数分钟后，旅馆的人终于来了。接着，旅馆人员以讨论事故的补偿与谢罪为由，将他们请到了旅馆的办公室。

    进入办公室之后，旅馆人员请他们稍等，两人便老实地等着。不久之后，一位貌似旅馆经理的人出现了。经理一到两人面前，随即往地上一跪，将上半身弯折成直角，低头道歉。

    「真的非常抱歉，非常抱歉……」

    见经理不断道歉，三代与志乃面面相觑。然后，彼此发出了干笑。

    遭遇事故确实很不走运。

    这是事实。

    但是，既然人没有受伤，那就不必太去追究──两人得出了这样的结论。

    「这也是没办法的嘛，自然灾害谁也没有办法控制。」

    「是啊。」

    听两人这么说，经理擦了擦泪，抬起了头。虽然他的反应有点夸张，感觉有点做作……

    「……真的对两位非常抱歉。关于后续的处理，我们会安排你们改住别的房间。然后，虽然称不上是赔礼……但为了表达我们的歉意，我们会为两位准备附设露天浴池的特别馆房间。请两位稍候一小时……不，半小时就好。」

    看来为了表达歉意，旅馆方愿意提供最高级的特别馆房间。

    稍早看导览手册上的参考价格的时候，三代还心想到底是哪种有钱人会住那种房间，但没想到，自己现在竟然有机会住进去……世事真是难以预料。

    「露天浴池全天都会有来自源泉的新鲜泉水流入，在退房之前都可以自由使用。顺带一提……考虑到两位是年轻男女，在房间内桌子的抽屉里也确实准备了『那个』。毕竟随时在各方面满足客人需求，是我们的使命。」

    『那个』，指的是什么呢？

    虽然不太清楚，但总之能理解是受到了特别照顾。

    为什么要做到这种地步呢？三代用怀疑的眼神盯着经理后，经理不由得冒出几滴冷汗。

    「那个……我们对两位有个请求。」

    「请求……？」

    「就是，关于这次的事故，是否可以请两位不要对外透漏呢？」

    经理的态度超乎寻常地恭敬，道歉也过于夸张，三代到此刻明白了背后的理由。

    虽然三代认为那是自然灾害造成的，所以原谅了旅馆方，但事实恐怕并非如此，那应该是疏忽了设备检查等必要的维护而导致的人祸。

    要是这个事件曝光的话，肯定会造成一定程度的骚动，引来警察到场调查事故的原因。

    国家想必有旅馆业法之类关于旅馆安全的规定，根据情况，甚至有可能演变成刑事事件。

    这样一来，旅馆的评价就会下降，而届时需要扛下所有责任的……就是眼前的经理。

    但是只要不对外公开，就可以私下进行修建工程，当作一切都没发生过。

    简单来说，这位经理为了自保，刻意摆出谦卑歉疚的姿态，企图拢络三代他们。

    真肮脏。

    大人真是肮脏的生物……

    三代陷入难以言喻的心境，然而，他并没有开口指责。因为什么都没察觉的志乃，正在一旁开心地叫道「有露天浴池的房间耶！」，他实在不想泼她冷水。

    三十分钟很快过去，旅馆方完成了房间的准备，三代他们被带往新的房间。

    「那么就由我带两位到房间去。特别馆距离比较远一些，所以需要请两位走一段路。行李已经为两位搬过去了。」

    通过每走一步就会发出嘎吱声的古老木造廊道，来到特别馆之后，气氛彻底转变。

    如糖雕般华丽的玻璃灯笼照耀出橙色的灯光，墙壁是整面的绸缎，地板则是铺了光亮如新的丝绸地毯。

    「好像城堡或宫殿喔……」

    「这、这就是一晚十万圆起跳的区域吗……」

    不习惯高级事物的三代与志乃，一路战战兢兢地跟在带路的人员后面。不久之后，带路人员停在了一扇房门前。

    看来就是这间了。

    打开散发着森林香气的桧木门后，首先看见的是玄关。再往里面走拉开纸门，才终于到达了房间内。是间至少十坪大的宽广和室。

    「好宽敞～！」

    「已经几乎是一间屋子的大小了呢。」

    虽说背后有着希望两人保密这项因素，但这怎么说还是太夸张了一些。

    不，应该正是因为需要「我们为此竭尽心力了」这张免罪牌，所以才弄得这么夸张。

    既然这样，要是拒绝这个房间的话，事情恐怕会更麻烦，于是三代决定不去介意。

    只要老实接受就好了。

    「那么，我先告辞了。」

    说完，带路的人员随即离开，只留下三代与志乃在宽广的房间内。

    总之，三代还记得志乃想要泡温泉暖身，因此正打算开口要她先去泡……

    但在那之前，志乃便若无其事地打开了桌子的抽屉。

    「你在做什么？」

    「刚刚不是说抽屉里面放了什么吗？我有点好奇。」

    「确实有这么一回事啊。是什么呢？」

    「等我一下……」

    志乃伸手摸了摸抽屉里面，随后似乎找到「那个」，发出了「啊」一声。

    「发现什么了吗？」

    「这个～」

    志乃手中拿的「那个」──是保险套。

    是避孕道具。

    看来经理当时说「考虑到你们是年轻男女」，背后似乎是「你们这么年轻，该做的事应该会做吧？」的意思……

    事到如今三代才察觉了那句话的意义，整张脸瞬间涨红。而盯着手中保险套的志乃，似乎也因为第一次见到避孕道具的关系，脸颊有些泛红。

    「他刚刚说的『那个』就是指这个对吧？这是什么呢～？我脑袋不好，所以不太懂耶～」

    「志、志志志、志乃，你、你别开玩笑了。」

    「就算隔着袋子摸，也摸得出来里面滑滑的。哦……是这种感觉啊。」

    三代红着脸陷入慌乱状态。志乃见到三代的模样，感到有趣地笑了笑。

    「三代你知道这是什么吗？」

    「那、那是……那个……怎么说呢……」

    「你知道啊？对喔，你头脑很好，所以知道嘛。」

    「这不是什么头脑好不好的问题……」

    「头脑笨笨的、什么都不知道的我，可能需要『学习』一下这是什么。所以……你来教我吧？」

    志乃明显是觉得好玩才这么说。

    她明知道那是避孕道具，却还是假装不懂捉弄三代。

    「……好吗？」

    志乃四肢着地，慢慢爬近三代。那样子看起来……不像是在开玩笑，这让三代更加不知所措。

    三代的心脏怦怦狂跳，完全停不下来。尽管他一步又一步地往后，但最终还是碰到了背后的墙，再也无处可退。

    「等、等等、等一下。」

    「才不等。」

    三代上一次变得如此结巴，是什么时候的事呢？恐怕要追溯到被志乃告白那时候了。

    他就是久违地慌乱到如此地步。

    总之，极度想逃离现场的三代判断志乃再怎么样也不会追进浴场，于是赶紧冲进更衣间脱下衣服，直接前往露天浴场，慌忙冲洗身体之后，跳进了池子里。

    「呼……呼……」

    三代边调整呼吸边往天上一看，发现夜空中挂着满月与闪耀的群星。并且在不知不觉中，天空已开始下起了细雪。

    （志乃真是的……就算想捉弄我，刚刚那也太过分了。她是怎么了？有点不正常啊。）

    不正常的人，是三代才对。

    一般来说，如果想逃走的话，应该要逃到旅馆大厅才对，但他却逃进了不会有任何人打扰的浴场……这完全是自寻死路的行为。

    三代的头脑真有这么差吗？

    确实有。

    此时，露天浴场入口的拉门传来「喀啦啦啦」的开门声，令三代全身僵住。

    三代没有回头。

    就算听见了冲洗身体的声音，他也没有回头。

    然而，他还是十分在意。

    因此，当水声完全停下来，三代等待了几秒后回过头，结果理所当然地看见了志乃。

    「露天浴池～」

    志乃把头发绑成了丸子状，身体则围着一条浴巾。虽然不是裸体这件事让三代松了口气，但他随即发觉状况依旧没有改变，于是陷入了沉默。

    「……」

    「你怎么不说话？」

    「没、没有……只是想说……我明明还在泡，你为什么会进来……」

    「我觉得情侣一起泡澡，一点都没什么好奇怪的啊。」

    这么说的确没错。

    听见『情侣之间一起泡澡会很奇怪吗？』这个问题，会回答『觉得奇怪』的人肯定是少数。这是很简单的道理，同时也暗示了『会跟不愿意一起泡澡的人交往才不正常』。

    「……是不奇怪没错。」

    「那就一起泡吧～」

    志乃笑着泡进浴池后，马上靠近三代，直接坐到了他的腿上。

    「为、为什么要坐到我腿上！」

    「你在惊讶什么？在你家的时候不是也常常这样吗？你怎么啦？」

    确实，两人在三代住处相处的时候，三代经常会让志乃坐到腿上。

    然而就算状态一样，状况却是不同的。

    在住处的时候彼此都穿着衣服，但现在却只有一条一拉就会掉的浴巾遮蔽身体，三代实在无法认为这是『跟平常一样』。

    「不可以这样……」

    「没有不可以……我今天也是做好觉悟才来的。」

    手牵手、亲吻、创造回忆……光是这样就够了。三代觉得，就算不做更多事情也无所谓。

    就算总有一天要结婚，也只要暂时保持现在这样的感觉就好，没有必要进展到肉体上的关系。

    当然，他并不是对肉体上的联系没有兴趣。正因为这样，他才收藏着那些色情图片、影片与游戏。

    但对于实际上做出那种行为，他却有所抵触。

    因为三代明白，那样的行为有一部分是由性欲驱使，认为那么做也许只是以喜欢为理由寻求自己的欢快，导致他陷入自我厌恶。

    所以，他决定不去多想。

    把污秽的自己掩盖住，尽量不去正视。

    然而，志乃却强行把三代的内心撬开，以行动、以气氛告诉着三代，『把你污秽的一面也展现给我看吧』。

    尽管不确定志乃是不是真的那么想……但无论如何，志乃确实暗示着，想要与三代在心灵与肉体两方面都更加亲密。

    「我……」

    三代努力想保持冷静，但志乃脖子处散发的女性香气钻进鼻腔，让他几乎要失去理性。

    他开始想着，干脆就这样输给本能也好吧。同时，志乃也伸出手温柔地搂住三代，彷佛要推他最后一把。

    「……我没有做过这种事，是第一次……所以努力鼓足了勇气喔。」

    「……」

    「我想跟喜欢的人互相碰触，也想变得更加『亲密』……想要进到亲吻的下一步……」

    志乃迂回的说法，表达了『想要被三代索求』的心意。任谁都能明显看出来。

    三代心中的天秤所承载的，一方是对自己的厌恶感，一方则是想满足志乃愿望的心情。

    两方不可能完全一样重，因此天秤最终倾斜了。

    天秤重重倾向了想满足志乃愿望的那一方。比起自己的心情，志乃的心情对三代来说更加重要。

    「志乃……」

    「嗯……嗯。」

    普通的亲吻、鸟啄般的亲吻、大人的亲吻、对脖子与锁骨的亲吻……两人用了约十分钟，不断用双唇表达对彼此的爱情。

    已经渐渐分不清，传到耳际的究竟是温泉水的声音，还是亲吻的声音。此时，三代伸手将志乃抱得更近。

    然而，志乃却用食指抵住了三代的嘴唇，说了声「等等」。

    「……就算你说不行，我也不打算停下来了喔？」

    「要是在这里停下来，我也会生气的……不是那样。我们回房间去吧？到房间再继续。」

    「……你说想进到亲吻的下一步对吧。」

    「嗯……你要温柔一点喔……我今天，把你送给我的那套内衣带来了，我会穿上那个。」

    离开露天浴场之后，志乃穿上三代作为圣诞礼物送她的内衣，躺到了床铺上。接着，她就这样伸长手，从她已打开的背包中拿出了一本书。

    「……也来试试这个吧？」

    那是在受高砂委托跟踪班长的时候，志乃说「更想学这方面的事」而买下来的书。书名是《加深爱情的20种亲吻法》。

    虽然当下的阶段应该已经没有必要学那种事了，但既然志乃说想试的话，三代只要照做就行了。

    三代把书翻开放到旁边，接着趴到志乃身上，抱住了她。然后，就这样一个个尝试书上记载的亲吻方式。

    随着两人的情绪不断高涨，一股不可思议的感觉席卷而来，彷佛彼此正一步步登上大人的阶梯。

    吐息声相互交叠，早已分不清是谁的呼吸。

    然后，当彼此结合的时刻似乎终于成熟时。三代忽然察觉了志乃的异状。

    志乃的眼眸因期待而湿润着。然而，三代却感觉到，在那深处隐藏着些许的不安与害怕。

    刚才志乃坐在三代腿上时说她是『努力鼓足了勇气』。这也就表示，她引诱三代的那些举动全都是在逞强。

    在与三代不同的意义上，志乃也为彼此首次的肉体接触，感到无比的害怕与不安。

    因此，她才比平常更用力捉弄三代，借此将自己随时会动摇的觉悟拼命保留下来。

    然而事到如今，三代已经无法停下了。不过，他并没有忘记，要尽力减轻志乃的不安与害怕。

    三代抓住志乃的手，绕到了自己背后。

    「……用指甲抓我的背吧。」

    「咦……？」

    「这样的话，应该就能多少减轻你的不安跟害怕了。大概。」

    「我、我才没有觉得不安……或……害怕……」

    「就算忍耐，也只会让第一次的体验变得苦涩，让你不愿意回想罢了。我想让这次的经验，变成『美好得无论几次都想回忆起来』的第一次。所以，你就用力抓我的背，在上面留下痕迹，把害怕与不安全宣泄出来吧。」

    听三代在耳边如此低语，志乃紧绷的心情似乎松懈了下来，随后闭上了双眼，眼角浮现泪滴不停点头。

    「……对不起喔，我本来想表现得像色色的女孩子让你高兴，但第一次果然还是会觉得害怕不安。」

    「你没有必要道歉。不过，你的这一点也好可爱……我最喜欢你了，志乃。」

    「我也喜欢你，三代……最喜欢了……喜欢得不得了……」

    正因为在心灵与身体上都十分亲密，要是只偏重其中一方的话，彼此之间就有可能产生偏斜，导致关系变得扭曲。

    必须两方都相系着，才能成为真正意义上的恋人。彼此展示自己的纯洁，彼此接受，才能够真正开始。

    因此可以说，三代与志乃两人总算站到了起跑线上。

    5

    三代的背被志乃抓得刺痛无比，还莫名发着热。虽然现在好一些了，但直到刚才还有血流下来的感觉。

    由于在意自己背部的状况，三代走到了镜子前面确认。结果发现令人怵目惊心的大量抓伤。

    甚至也有好几道抓痕深到肯定会留下伤疤。

    「是、是你叫我用力抓的！还说要留下痕迹！」

    「我没有生气。只不过，这样你每次看到我的背，都会想起这些是你自己抓出来的，这样你觉得没关系吗？」

    「这样也等于是做了记号，宣示这背是我的，不如说我每次看到都会觉得很满足。」

    「这、这样啊。那就好。」

    「话说，流血的又不是只有三代你而已，我也是啊。彼此彼此啦～」

    志乃表示自己也流了血，是指破处的时候。

    他们是在途中才发觉了这件事，当时不只三代，连志乃自己也吓得说不出话来。

    三代基于知识，本来就知道有出血的可能性。正因如此，他忍受着志乃抓背的痛楚时，还是尽量动得很轻柔。

    但即使如此还是流出了血，这让三代很惊讶。

    志乃也不知所措地发出了「咦？咦？」的声音，很慌乱的样子，同时还突然抱紧三代，抓背的力道更加强了。

    深到会留下疤痕的伤，有九成都是那时候留下的。

    「话说回来，既然有出血的话……会很痛吗？我已经尽量动得很轻了。」

    「虽然觉得有点怪怪的……但不会痛，所以我看到血的时候才会吓那么大一跳。」

    听志乃说不会痛，三代松了口气。因为要是会痛的话，对志乃来说就可能成为不好的回忆，能避免这点令三代感到开心。

    「我听说有很多人第一次的时候没有流血。既然有很多人的话，我想说我应该也是吧，没想到……」

    「原来也有人不会流血啊。」

    「嗯。好像还不少的样子……话说回来，比起那个，这个超有趣的耶。」

    志乃躺在床铺上，拿起使用完毕、装满内容物的保险套，笑了出来。

    「装得好满喔～」

    「……有、有什么办法，因为是跟最喜欢的女朋友第一次做啊。这点事你就饶了我吧。」

    「呵呵。跟稀释过的可尔必思一样，好像饮料喔……我来舔舔看吧？」

    「笨、笨蛋。」

    听志乃说出不妙的发言，三代立刻伸手把保险套抢过来，绑住开口确定内容物不会泄漏之后，丢进了垃圾桶。

    「啊……」

    「不要想去舔那种东西！」

    「可是我有点好奇，想知道是什么味道～」

    三代轻轻一弹志乃的额头，让她眯眼发出了「啊呜」的叫声。

    「别说那种奇怪的话。」

    「不要那么不高兴嘛……我虽然是照你说的，才用力抓了你的背，但做完冷静下来之后，老实说还是觉得对你有点抱歉。可是看了用完的保险套之后，我才知道『啊，原来我有好好满足了三代啊！』，就忍不住觉得里面的东西很可爱。」

    志乃说的话是很奇怪没错，但那只不过是基于纯粹的心情而做出的发言，因此三代也很难反驳什么。

    不过，即使无法反驳，三代还是觉得让她喝或舔实在不太对，所以决定委婉地劝告她──然而话还没出口，他发觉志乃不知不觉间已经睡着，发出了安稳的呼吸声。

    看来志乃似乎很累的样子。

    大概是因为第一次的体验顺利结束，之前过度紧张的情绪得到解放，才导致疲累感一口气涌了上来。

    「……晚安。」

    三代说道，亲了志乃的额头一下。结果仍在睡梦中的志乃发出笑声，口水从嘴角流了下来。

    「呼嘿嘿……呼嘿……」

    「露出这种怪表情……嗯？等等……怪表情？」

    三代突然想起一件事。这么说来，上次隔着电车窗户亲吻的表情被志乃拍下来的时候，他发誓过要反击，却还没那么做。

    现在就是绝佳的时机。于是三代拿起手机，拍下了志乃流着口水的表情。

    在回程的时候拿给她看好了。

    6

    经过一晚，三代和志乃悠闲地在七点多起床，准备好行李之后，便出发前去吃早餐。

    然而才一到走廊，三代就发觉志乃的样子有些不寻常。志乃似乎无法笔直走路，有些摇摇晃晃的。

    「哎呦呦……」

    「怎么了？」

    「没有啦，就是那个，腹部下面感觉还有点怪怪的……」

    就位置上来考虑，志乃会觉得怪怪的，怎么想都是因为昨天的行为。而那当然大部分是三代的责任，他本人也有这样的自觉。

    因此，虽然称不上是赎罪，但三代还是决定背着志乃走。于是三代说了声「上来吧」，志乃便爬到了三代的背上。

    「谢谢。」

    「毕竟有一半是我的责任啊。」

    「不是一半，是全部才对吧？是谁把东西插进来的啊？」

    「也是有那种看法啦。」

    「我觉得应该不存在别的看法吧。」

    在那之后，他们吃完早餐，考虑到距离退房还有一些时间，于是决定去逛逛旅馆的小卖部。

    两人都没有特别想要的东西，只打算买些要带去打工地方的伴手礼。虽然只是微薄的心意，但一个人的印象与评价，往往都是从这种小事累积起来的。

    「要买什么才好呢……还是买点心类的吧？」

    「是啊，选点心类的应该比较好。如果买一些小配件之类的东西，结果不合对方的喜好的话，他们也会很困扰。」

    「对喔。点心的话，就算本人不太喜欢吃，也可以转送给喜欢的朋友或家人，很简单就处理得掉。」

    「没错。」

    两人商量之后，买了水馒头与长崎蛋糕。虽然感觉价格有点偏高，但这应该算是所谓的观光价，里面有一些气氛的加成。

    就原理来说，就跟在祭典上摆摊的摊贩一样。附加价值就是拿来这样滥用的。

    不，那种事无所谓。总之由于时间到了，两人便退了房，踏上归途。

    结果在离开之前，旅馆经理慌忙从办公室冲了出来，说道：

    「请、请等一下！那个……虽然再烦扰两位一次实在不太合适，但一想到两位可能会忘记我的请求，就坐立难安……所以，昨天那件事故还请两位务必保密……」

    大人这种生物，为什么总是这么拼命想自保呢？三代以前曾经目击中冈穿上兔女郎装的模样，后来中冈也是拼了命想封住三代的嘴。

    于是，三代姑且说了句「昨天发生了什么吗？」，以迂回的方式表达自己会忘记那件意外。经理于是抚胸松了口气。

    在那之后──

    两人到达了离旅馆最近的车站。考虑到昨天已经沿途观光过，所以回程就不搭耗费时间的在来线，而是选择搭新干线。

    尽管新干线比较贵，这样一来就会花光打工赚来的钱，但三代还是决定以不会累为优先。

    新干线果然很快。搭在来线时感觉很长的隧道，搭新干线时一下子就通过，雪景也很快便消失在了彼端。

    「旅行一眨眼就结束了～玩得好开心喔！」

    「是啊。话说……」

    三代说着从口袋拿出手机，把志乃流着口水的照片拿给她本人看。

    是昨晚拍下来的那张。

    「这、这是……什么时候……」

    「我趁你睡着的时候拍的。」

    听三代若无其事地说道，志乃不满地嘟起嘴，接着马上扑了上去，打算把手机抢走。

    「给我删掉！」

    「喂、喂……」

    「我睡觉的时候才不会摆出那种表情呢！」

    「不，就是会所以才有这张照片啊……」

    「不可以！删掉！删掉！」

    「很可爱啊，又没关系。」

    「流着口水一点都不可爱！别那么坏心眼啦！」

第二卷 12月30日～1月3日 新年参拜也发生了不少事呢。

    1

    与志乃开心旅行结束后的隔天。前往打工的途中，三代发觉街上的气氛有了很大的转变。

    尽管圣诞节过去还不到一个星期，但街道已经充满了年末年初的气息。圣诞树成了镜饼或不倒翁，圣诞花圈成了注连绳或竹制品，完全成了新年样式。

    过去几年，每当这个时期，三代都是一个人在家看动画的24小时连播，或是把累积的轻小说一次看完……但今年实在腾不出那种时间，光是要追新作就已经竭尽全力了。

    是该为每天的现实生活都很充实而感到高兴，还是为没有时间花费在兴趣上而感到难过呢……每个人的意见应该都有所不同。

    不过那倒先不管。因为年末假期的关系，有许多人带着家人一同来参观水族馆，大批客人涌进，导致本来不会太忙碌的清洁人员三代与初也多少变得有些辛苦。

    垃圾桶很快就满出来，水槽的玻璃也一下子就布满指纹。此外还经常出现遗失物，甚至还得陪迷路的小孩子一起找爸妈。

    好不容易撑到休息时间到来，就已经有些累了。

    跟三代同组的初自不用说，连周围的工作人员们也都一脸疲惫，在办公室垂着头休息。

    由于这种时候最适合吃甜食，三代判断这是把伴手礼拿出来的好时机，于是决定把在旅行时买的伴手礼发出去。

    他首先给了初与小牧。

    「这是我去旅行买的伴手礼，请你吃。」

    「可以吗？谢谢。」

    「佐伯也拿一个吧。」

    「太好了！啊，我之前在社群网站上看过这个的照片！我忘记是哪家旅馆了，但好像是只有在那边才买得到的限定商品……谢谢你！」

    接着，三代继续把伴手礼发给平常会打招呼的同事们。

    「不好意思。这是我去旅行买回来的伴手礼，不介意的话请拿吧。」

    「藤原同学你去旅行啊？是跟父母吗？」

    「是跟女朋友去的。」

    「看你一副乖乖牌的样子，没想到挺行的啊。话说，你是高中生吧？有跟对方的父母……不，应该不会吧。也是啊，你们这种年纪，就是会想无视大人们偷偷去旅行啊。」

    「我有确实跟女朋友的父母打过招呼，所以并不是偷偷去的……」

    「最近的高中生……好可怕。能干过头了。像这样买伴手礼发给大家也是，我在学生时期从来没想过，满脑子都只想着玩而已。啊，我不喜欢长崎蛋糕，所以就拿水馒头了。」

    「我不喜欢馒头类的，所以就拿长崎蛋糕吧。谢啦，藤原同学。」

    「话说回来，旅行啊……冬天的话，我个人会想去南边的国家呢。我大学毕业旅行去的是大洋洲，玩得还满开心的，到现在都还记得。」

    总之，可见范围内的人都发过了一遍。

    至于之后才到休息时间的人，或是还没上班、晚点才会来的人，三代决定请时常待在办公室的小牧帮忙发。

    休息时间结束之后，三代便回去工作。忙碌时往往会感觉时间过得特别快，因此上班时间转眼间便过去，来到了傍晚。

    因为还有一些空闲，三代本想约志乃见个面，但在那之前，志乃就先发了讯息来。志乃在讯息中表示由于年末跟圣诞节一样要跟家人一起过，所以作为代替，邀请三代年初的时候一起去新年参拜。

    虽然年末只能一个人过有点遗憾，但要是因为自己寂寞就勉强志乃的话，可能会导致自己跟结崎家关系不和，甚至对立。

    三代对志乃父母的印象很好，觉得他们都是不错的人。因此，他并不打算去打扰他们家人间的相处，老实放弃了在年末跟志乃黏在一起的想法。

    随便吃顿晚餐，回到住处之后，三代进了浴室泡澡来纾解疲劳。虽然跟昨天的温泉比起来是差了一些，但奢侈的饭店房间就是那么回事。

    泡好澡之后，三代稍微打扫了一下家里。虽然说到年末就该大扫除，但他并没有打算扫得那么认真，只停留在比平常稍微仔细了一点的程度。

    接着三代就没有什么要做的事了，于是便决定追新动画。由于看动画会消耗不少体力，所以他夹杂着休息，把电脑内的档案也顺便整理了一下。

    虽说是整理，其实也只是把许多色情物按照情境做分类而已……但在这么做的途中，三代忽然有股奇妙的感觉。

    不知为何，他突然对观赏画面另一端的性行为失去了兴趣。

    明明如今想起旅行时真正做过的那次，或是想起志乃的身体，还是会让他心脏怦然不已，但对于画面中进行的事，他却只抱着近乎「无」的感情。

    这是……怎么回事？

    不明白。

    为了探究自己这番情感变化的本质，他决定试着把自己最喜欢的一部影片删除。若是删除了最喜欢的东西的话，自己怎么想都无法不动摇吧。

    然而，即使如此还是「无」。三代完全没有一点感觉。

    「我到底是怎么了？」

    三代忍不住这么咕哝，但马上就理解了。会这样是因为自己的身心已经无法被志乃以外的人满足了。

    尽管感觉自己的内心产生了天翻地覆的转变，但毕竟也没有实际上的损害，而且，比起画面另一端的女孩子，能在现实中接触到的志乃重要得多。

    没有任何问题。

    不如说，能减少在色情物上的花费是件好事。多出来的钱可以用于跟志乃一起制造回忆。

    俗话说好事不宜迟，三代于是开始把电脑中的色情物一一删除。虽然留下了女主角跟志乃最像的那部影片，但那是为了以后可以拿来参考。至于是参考什么就不说了。

    就在三代做着这些事的时候，志乃传来了附加照片的讯息。照片上是正在吃跨年荞麦面的美希。

    ──美希今天有点可爱。

    美希虽说是个爱恶作剧的调皮鬼，但只从照片来判断的话，外表就像是天使一样。

    明明性格乖巧一些的话，就真的是很惹人爱的孩子……不对，应该也有人会喜欢那种小恶魔的个性，所以是见仁见智吧。

    ──另外，关于新年参拜……美希说她也要去，我正在烦恼该怎么办。

    紧接着，志乃又传了另一则讯息。看来是美希吵着要跟三代与志乃一起去新年参拜的样子。

    三代马上回覆了「我没关系」。虽然三代曾经被美希耍着玩，确实有点受不了她，但倒也不是讨厌她。

    而且，美希知道一些关于三代的事，是志乃不知道的。为了不让美希乱告状，必须在一定程度上讨她欢心才行。

    虽然三代并不觉得志乃会相信美希说的话，但纠纷还是能避免就避免，这是他的方针。

    ──美希她应该偶尔也想跟你玩一下。跟我交往之后，你跟她相处的时间变少了吧？

    ──啊……是没错。

    ──她可能是觉得寂寞了吧，也有可能是觉得『姊姊被抢走了！』。

    ──美希的个性才没那么可爱……就我猜想，应该只是因为跟爸爸妈妈去的话，就只会去附近的神社，她觉得无聊而已。还有，也可能是想炫耀。

    ──炫耀？

    ──像是去了都市，还有跟姊姊的男朋友玩了之类的，她是想跟朋友炫耀这些，我都看穿了。

    虽然不确定那种事值不值得拿来炫耀，但美希似乎觉得可以的样子。而且美希恐怕不只是觉得『可以拿来炫耀』，还有『看着两个人感觉很有趣』这方面的理由吧。

    无论如何，只有本人才能得知自己的心思。真相只有美希自己知道。

    2

    一月一日，新年参拜的日子来临了。

    三十一日之前的喧嚣彷佛是虚假的一样，街道上的人影十分稀少。

    似乎是因为有许多人会在三十一日的黄昏到夜晚期间压线返乡，再加上留在当地的人大多会窝在家里休息的缘故，人口密度一口气下降了许多。

    年末期间打工还十分忙碌，但到了年初，三代打工的水族馆休馆，志乃打工的咖啡厅也没有营业。

    尽管一些举办新年特卖的地方可能会很拥挤，但水族馆或咖啡厅这种场所就算开门营业客人也不多，而且人们都倾向去新年参拜，总归是会被神社抢走人潮。

    虽说连锁店之类的场所还是会照常营业，但除此之外的店铺或设施几乎都休息。根据情况，也有些地方会利用这段时间找业者进行设备的检查与修缮。

    三代到结崎家去接志乃与美希，发现两个人都穿着振袖和服。

    美希除了服装以外，感觉没有太大改变……但志乃却散发着与平常不同、难以言喻的美艳气质。

    原因恐怕在于发型。志乃用花朵发圈把头发束在脑后，还插上了发簪。因为能看到后颈，感觉特别性感。

    「美希，你的腰带歪掉了。我帮你调好，不要动。」

    「歪掉了？是姊姊你的错觉吧？」

    「才不是错觉好吗～真的歪掉了。」

    「那你快点帮美希弄。」

    「你这是请人帮忙的态度吗……」

    志乃无奈地叹了口气，却还是伸手帮美希调整腰带。志乃虽然看似对美希很无情，但其实还是很照顾她。

    美希调整服装的期间，三代在一旁默默等着，就在这时，子子从豆腐店里探出了头。

    「藤原同学，谢谢你还帮忙照看美希。」

    「不，请别这么客气……毕竟我想美希应该也想跟志乃玩。」

    「我想与其说『跟志乃玩』，应该比较像『拿志乃取乐』就是了……总之麻烦你了。本来我想叫大吾也一起跟你道谢的，但他刚好去送货了，要一、两个小时才会回来。不过送完之后，今天也就没有工作要做了。」

    子子苦笑着说道，接着表示还有事要忙，便回到了店内。这时美希的服装也调整好了。

    三人于是踏着悠闲的脚步，搭电车前去新年参拜。目的地是位于副都心的大神社。

    不同于三代家附近以及商业区的冷清氛围，神社可说是人满为患。

    一行人鞠躬之后穿过鸟居，并小心着不要走在正中央。就这样一路走到神坛前，丢下香油钱，伸手摇铃，拍手之后合掌许愿。虽然隐约记得拍手之前好像还要先鞠躬一次或两次，但三代决定不去在意那些细节。

    就在这时──

    美希拉了拉三代的袖子，在他的耳边小声说道：

    「……大哥哥，关于美希帮你选的礼物内衣──」

    三代送给志乃当圣诞礼物的那套内衣，是美希帮忙选的。

    虽说最后决定买下来还有付钱的都是三代，但美希插了手也是事实。

    「姊姊在家里看着那套内衣傻笑喔。太好了呢。」

    尽管旅行时志乃穿了那套内衣给三代看，可以得知她收到这份礼物还算高兴，但喜欢到会望着它傻笑倒是意料之外……

    「你们在说什么啊？」

    志乃歪歪头问道。三代跟美希于是赶紧挥挥双手蒙混过去。

    「没什么啦。对吧，大哥哥？」

    「是啊。什么都没有。」

    「话说回来，大哥哥跟姊姊你们许了什么愿望？」

    美希在绝佳的时机转变话题。三代不可能放过这个机会，立刻顺着答道：

    「我许愿能跟志乃永远在一起。」

    「我也一样，许愿希望能跟三代永远在一起～」

    「唉……美希本来就预料到会甜到让人想吐，所以只能忍了……美希想去抽签！」

    「抽签啊……」

    「这么一说，的确还没抽呢。」

    三人来到神社之后还没有去抽签。毕竟占卜今年的运势也是很重要的，都来新年参拜了，不抽个签也很可惜，于是三人决定前去抽签。

    3

    抽签的结果，三代跟志乃是大吉。尤其在恋爱运方面都是极佳。

    三代的签上面写着『如果目前有交往对象的话，那位对象便是人生中不会再遇到第二次的良缘，切勿放手』。

    志乃的签上则是写着『将与现在的交往对象从不争执，白头偕老』。

    真是令人开心的结果。

    然而相对于这两人的好运，美希却不幸抽到了「大凶」。美希看着手中的签，脸颊不停抽搐，眉毛也细微地颤动着。

    「为什么只有美希是『大凶』？而且财运还很惨。说什么贪心的话可能会损失五倍，要小心。」

    考虑到美希平日的所作所为，抽到大凶也许正好对她是个教训……但看她现在一副快哭出来的表情，还是让人觉得有点可怜。

    最后没有办法，三代决定帮忙出钱，给美希再抽一次的机会。

    「咦？大哥哥你要给美希钱？真的可以吗？」

    「下次一定会抽到大吉的。」

    「太好了～！谢谢大哥哥～！」

    交给她一枚五百圆硬币之后，美希立刻跑去抽签了。随后，在一旁看着的志乃「唉」地一声，叹了口气。

    「之前也说过了，你不用对美希那么好啦～她只会得寸进尺而已。」

    「就算你这么说，但毕竟她还是小孩子嘛。」

    「你就是人太好了……」

    志乃嘴上这么抱怨，但心底似乎多少有点高兴。

    虽然她心里其实希望对美希严厉一点，但相较之下，因男友温柔举动而感动的心情还是更胜一筹的样子。

    看见志乃柔和的笑容，三代想起自己今天还没有称赞志乃的努力。

    「……你今天也很可爱，散发的气质不太一样呢。发簪也很好看。」

    「喔，你终于注意到啦？」

    「我只是在犹豫该什么时候说而已。」

    「谢谢你……我们牵手吧。」

    两人一下子进入了卿卿我我的模式，握起彼此的手，身体也紧贴着。

    ──抽到大吉了！

    此时美希似乎也成功抽到大吉，发出了欢呼声。

    于是，新年参拜也到此结束了……不过三人并没有马上回去，而是决定留下来逛一下。大概是预料到会有许多参拜客前来，因此神社附近除了一般的摊贩之外，也摆了新年书法与和太鼓的体验区、歌牌比赛，甚至还有人能够实际进入场地的巨大双六比赛，有很多地方可以玩。

    三人就这样在附近随意闲逛，结果美希似乎对双六比赛起了兴趣。

    「姊姊！姊姊！美希想参加双六比赛！参赛要两千圆，但美希没有那么多钱，所以姊姊你给美希！」

    「给钱给钱的……你刚刚才跟三代拿钱抽签而已，结果现在换我了？话说，一次两千圆太贵了吧，你放弃吧。」

    「抽签跟双六又不一样！」

    「不管你说什么我都不会出_」

    「──这是为了创造回忆嘛！求求你求求你求求你！你就当作是为了美希的回忆啦！」

    美希不断低头哀求道。志乃虽然一脸很不情愿的样子，但一看到美希流下泪水，终究还是屈服了。

    「唉……真是的……」

    尽管志乃自己嘴上常说「这样对美希不好」，但一旦被这样拼命哀求，也还是会妥协。

    美希大概也很清楚这点。她判断哭着求志乃能让她心软，所以才果断这么做。

    「那美希去啦～」

    一拿到钱，美希马上破涕为笑，哭脸瞬间消失无踪，接着便前往双六比赛的会场排队。

    「美希那家伙……那笑脸是怎样。」

    「你被骗了呢。」

    「可恶～我下次不会再上当了！」

    即使志乃表达了如此的决心，但往后恐怕还是会被美希利用各种手段骗过去。

    这倒先不管，由于三代与志乃两人不参加双六，所以便决定去一旁的观众席坐下，观看美希的比赛。

    「哎，这次也是为了美希的回忆，没办法。」

    「虽然你常叫我不能对美希太好，但志乃你自己明明也很疼美希嘛。真是个温柔的姊姊呢。」

    「你这说法有点带刺耶……啊，难道你在嫉妒美希？」

    三代其实只是想稍微捉弄一下志乃，绝非出于嫉妒才这么说，然而在志乃眼中看来似乎变成了嫉妒。

    纠正……没有那个必要。这种时候就算不对，也应该回答「没错」。

    「也许是吧。我太喜欢你了，所以连美希也不想让。」

    「真拿你没办法～来。」

    志乃说着张开双手，说声「来吧」。三代于是抱紧志乃，就这样吻了上去。

    因为事情会这样发展，所以不需要纠正。

    甜腻的气息瞬间充满了周围，导致旁边座位的人抱头喊着「呜哇啊啊我也好想要女朋友啊啊啊啊啊啊」拔腿逃走。

    但两人没有注意到这件事，互相亲到满足之后，继续对话：

    「话说回来，伴手礼在你打工的地方反应怎么样？我那边大家的反应还算不错……」

    「普普通通吧……应该说，一听到我说跟你去了旅行，大多数的人比起伴手礼，都更在意我们旅行过程怎么样。」

    看来在志乃打工的地方，比起伴手礼本身，背后的故事反而更受欢迎的样子。

    「我说了很多，但大家反应最热烈的，是那天第一次做，你对我很温柔的事。我自己也觉得很骄傲！」

    看来女孩子这种生物，连性方面的事都可以聊得很开心。

    对三代来说，那方面的话题无论是听或是说都会觉得很害羞。然而接着听下去才知道，女孩子会喜欢谈论这种话题，背后其实是有理由的。

    「不过，会聊这种事其实是为了牵制就是了。」

    「牵制？」

    「在恋爱这方面，女孩子真的很复杂呢，甚至也有人以抢夺别人的男朋友为兴趣，所以要迂回地炫耀一下，放出『我跟男朋友恩爱得很，没有别人出手的余地』的讯息才行。」

    真的有那种女孩子存在吗？尽管乍听之下很令人怀疑，但一看现实情况，就会发觉也没有什么好奇怪的。

    比方说，任谁在孩童时代应该都见过「好几个女孩子争夺同一个男孩子」的场面才对。

    地点可能是在幼稚园或安亲班，但哪里都无所谓。总之，那种争夺并不是完全始于「喜欢那个男孩子」这个理由。

    看见一个男孩子受大家欢迎、或是被别人喜欢上后，开始觉得他很有魅力，尽管不把他当成异性喜欢，但就是觉得想要──也有女孩子是基于这种理由参与争夺。

    虽然这是一种坏习惯，但有许多人直到长大都改不掉这种坏习惯。偶尔在周刊或新闻上会看到的艺人出轨事件中，主动接近有妇之夫的女方往往就是这种典型。

    也就是说，透露两人之间性事情况，是为了防堵他人介入的对策之一。这么一想，三代就完全理解了。

    就在两人聊着女性内幕的期间，双六比赛顺利地进行着，美希在不知不觉间率先抵达了终点。

    而第一名似乎有奖品的样子，美希因此拿了一张兑换券回来。爱钱的美希这下一定高兴得不得了吧……本以为是这样，但不知为何美希一脸闷闷不乐的样子。

    「美希，你拿到第一名不开心吗？怎么了？」

    「……你看这张兑换券。」

    美希把兑换券拿给了三代看。可以兑换的奖品是「具二段调理功能的加热水蒸气石窑微波炉烤箱」。

    虽然是要价六位数的高级家电……但可以理解，这并不是美希会有兴趣的东西。她一定是觉得「比起这种东西不如给我钱」吧。

    不过，这也不是什么糟糕的奖品，也有人会因此高兴。那个人就在旁边。

    「你好厉害喔，美希！这个很贵耶～！」

    兴趣是做菜和做点心的志乃一脸很开心的样子。

    「反正美希也卖不掉，但美希又不想要，所以这个就送给姊姊了……」

    「谢谢～我最喜欢你了，美希！」

    对志乃来说，她花了两千圆结果换来了价值六位数的东西，心情肯定就像中了彩券一样。

    接着时间经过，来到了傍晚。美希在回程途中，趁着志乃去洗手间的空档朝三代搭了话。

    「怎么了？」

    「大哥哥，你没忘记跟美希的约定吧？」

    「约定？」

    「要是姊姊收到那套圣诞礼物内衣很高兴的话，你就要给美希报酬的那个约定。姊姊她真的很高兴，所以你要照约定付钱。」

    这么一说，三代想起来了。

    他确实答应过美希这件事。

    由于打破跟小孩子的约定对教育并不好，所以三代决定老实付报酬给她，顺便当作压岁钱。

    再怎么说给一万圆也太多，对三代来说负担也不小，所以给个几张千圆钞应该差不多。

    三代在志乃回来前，赶紧到附近的便利商店买了红包袋，把钞票塞进去，交给美希。

    「呼嘿……」

    美希确认了袋子里的钞票之后，开心地弹弹指，扬嘴笑了出来。

    如果是以教育为考量的话，就美希的情况来说，也许打破约定不付报酬反而对她比较好……虽然三代这么想，但毕竟已经给出去了，事到如今也无法反悔。

    「嗯？怎么感觉美希笑得很诡异？」

    「没什么～跟姊姊你没关系～」

    「是吗？」

    只有志乃什么都不知道。不过，不知情对志乃来说应该才是好事。至少三代是这么觉得的。

第二卷 尾声

    所剩不多的寒假过完，第三学期也随之到来。

    跟结业式的时候一样，满是心不在焉的学生们的始业式结束之后，大家回到了教室举行班会。

    班会上说的事，三代都左耳进右耳出。

    由于三代仍改不掉认为学校的行程大部分都与自己无关的习惯，因此除了考试之外的事情，他基本上都没有听进去。

    因此，他便与同样不关心学校行程的志乃一起撕下笔记本内页，玩起了摺纸。

    「纸鹤摺好了～」

    「我摺了恐龙。」

    「等、等一下，你是怎么做出那个的？」

    「先把这边这样子……」

    就在这时，某人用力敲击桌面发出了「碰！」的一声。所有人听见后讶异地转过头，看见的是深深低下头的班长。

    「虽然很突然，但我有件重要的事没有告诉大家……请容我在此谢罪。」

    气氛顿时变得像渎职政客的道歉记者会一般，但在场的大家都不知道班长为何要谢罪，个个面面相觑。

    「班长……？」

    「真是的，太突然了吧，班长。」

    「干嘛突然这样？怎么了？」

    面对同学们的疑问，班长用挤出来的沙哑声音说道：

    「……关于三月校外教学的目的地，其实只有我们班还没有决定。」

    听见这句话，班上的所有人都僵住了。

    「校外教学的目的地本来是由各班自行决定……但因为我竟然忘记通知大家……所以错过了讨论的机会……」

    班长说着摘下眼镜，擦了擦泪水。

    教室内陷入一片寂静。随后，同学们的视线转而朝向身为班导的中冈。

    「唉……」

    中冈一开始还没注意到自己被学生们盯着，呆呆地望着窗外叹了口气。

    然而，她很快便察觉了视线，开始额冒冷汗地辩解道：

    「喂、喂，你们等一下。我也是到今天早上的教职员会议才知道我们班还没决定……我也因为这样被校长臭骂了一顿。别用那种责怪的眼神看着我啊，我已经挨过骂了。」

    自从穿兔女郎装的模样被目击以来，三代还没看过中冈这么慌张的样子，由此看得出来，她应该确实被校长骂得很惨。

    顺带一提，会发生「谁都没有发觉」这个结果，背后当然是有理由的。

    校外教学的事，其实中冈和班长两个人在第二学期刚开始的时候都还记得。

    然而，问题在于之后发生的事。

    也就是围绕着三代与志乃传出的谣言，以及两人随后如闪电般公开了交往关系的事。

    由于事情的发展从各方面来说都很冲击，结果他们就因此分心，导致忘记──事情就是这么回事。

    然后，就这样进入了寒假。

    班上的同学之中，其实也有人在与别班同学或社团伙伴闲聊的时候，聊到校外教学的话题，因此察觉了不对劲……

    然而，他们全都心想『可是班上完全没有人提这件事也很奇怪，也许其实已经决定好了，只是自己忘记了吧』，而选择忽略。

    最后，就如骨牌或毕达哥拉斯装置一样，班上在连锁效应下完美建构出了任谁都不提校外教学的氛围，直到沦落至如此地步。

    至于造成此事态的源头三代与志乃，则完全没有察觉自己就是元凶，只觉得『事情好像变得很不妙呢』，一脸事不关己的样子。

第二卷 后记

    虽然我在第一卷的后记中，说了我『（没经过讨论就擅自）开始撰写第二集』，但其实后来那些都必须大幅改写，导致我手忙脚乱了好一番才得以交出初稿──不，这种个人情况就先放一边……

    来到第二集，故事总算开始运转。三代与志乃的关系更进一步，除了双方家人的登场之外，两人彼此不只在心灵上，连身体上也更加紧密。

    此外在本集之中，不只志乃，男主角三代的背景也多少交代了一些。

    我认为无论是谁，心中都有着或大或小的伤。而那很容易在多愁善感的青少年时期展现出来，从内容中可以得知，受过去的伤所影响的不仅有志乃，三代也一样。

    相较于同龄人，三代看似很成熟淡定……但面对自己的过去，他虽表现得已经看开，在情感面上却似乎还没有完全接受的样子。

    而见到三代展现出内心脆弱的一面，志乃即使不知道背后详情，却还是马上察觉，并以摸头的方式安慰……

    本作的许多角色都拥有自由行动的自主性，志乃当然也不例外，也因此造就了这样与王道的「男主角安慰女主角」相反的发展。

    这也让我强烈地感觉到，本作恐怕无法按照预先安排好的故事进行，有时剧情发展连身为作者的我都无法预料，角色们都有着各自的生命。

    角色没办法照我的意思行动，真是困扰……虽然这么想，但要是强行操纵他们，也肯定不会有好结果。所以，我这个作者也打算同时以读者的身分，与大家一起见证这个故事的后续。

    最后献上谢辞。

    首先是各位读者们。正因为有你们的支持，本作才得以推出第二集，实在感激不尽。

    再来是Fantasia文库编辑部的各位，与责任编辑小竹，谢谢你们。还有本次也绘制了美丽的插图、为作品增色的绯月ひぐれ老师，负责校对、校阅、以及装订的诸位人员，还有印刷厂、分销商、各家书店和电子书网站的各位，真的非常感谢。

    追记：我最近买了迷你玫瑰的种苗，但很快又想要普通的玫瑰，所以也补买了强香玫瑰。

    玫瑰四季都会开花，所以写下这篇后记的秋天也稍微开了一些……但我觉得玫瑰果然还是春天开得最漂亮，香味也最宜人。

    顺利的话，等到第三集推出时，也可望迎来它们最美的时期。

第二卷 特典 午休时间的一幕

    三代与志乃平时总是在教室一起吃午餐。但有时也会心血来潮，到教室以外的地方去。

    今天正是他们心血来潮的日子。因此，他们两人一起在校内徘徊，寻找适合吃午餐的地方。

    就在这时，他们发现班长在校舍后方，手抵着下巴烦恼地低吟着。

    「嗯？是班长啊。他在那种地方做什么？」

    三代疑惑地歪头，他身旁的志乃则明显露出了厌恶的表情。

    「真的耶，是班长喔……」

    志乃讨厌班长是无可奈何的事，要是随意开口安抚她，很可能反而让她不高兴，因此三代认为这时应该什么也不说，直接掉头就走比较好。

    而且要说的话，班长其实也跟志乃处不来。所以这么做才是上策……才对……但没想到班长一看到两人，不知为何竟马上走了过来。

    「班长走过来了耶……我们做了什么吗？应该什么都没做吧？」

    「有股不好的预感……」

    三代心底默默涌起不好的预感，随即应验了。班长走到两人面前之后，开口问道：

    「你们两个很闲吗？」

    「我们才不闲好吗？三代，你也快点告诉他。」

    「我们正打算去吃午餐，所以的确不是很闲。」

    「只是打算要吃午餐──那就是很闲的意思吧。」

    「就说了我们才不闲！跟另一半一起吃午餐是很重要的事！而且还是我亲手做的便当喔！……你这人到底是怎样？」

    「不，其实我有件事要拜托你们……」

    班长说着，指向放在校舍后方的一个纸箱。里面装着几只小兔子。

    「那是我刚刚发现的，应该是被遗弃了。我已经通知过老师，动物园的人很快就会来把它们接走。虽然老师要我先在这里看着它们……但我有别的事要处理。所以，我正在烦恼有没有谁能代替我帮忙看着这些兔子，结果你们就出现了。总之就是这么回事，拜托你们了。」

    班长这么说完，稍微举手致意后便小跑步离开了。他只简洁叙述了事情原委跟请求，或许是因为没有时间，以及不擅长应付志乃的关系……但话说回来，班长的个性也算是多少有点自我中心。

    「等──」

    志乃试图叫住班长，但为时已晚，班长早已经消失无踪。

    「那家伙……」

    被硬推了差事的志乃虽然看起来有些生气，但下一刻，她注意到小兔子全身发抖地看着她，很快便收起了怒火。

    「……乖喔乖喔。没办法，小兔子是无辜的嘛。」

    「……是啊。」

    就这样，两人今天的午餐决定要边守着小兔子边吃了。眼看小兔子毛茸茸的模样，志乃忍不住露出微笑，伸手摸了摸它们。

    「软软的……毛茸茸。呵呵。」

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：Ochuai Asuka

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    藤原三代与结崎志乃──这对由边缘人与辣妹组成的特异情侣所在的班级教室里，笼罩着一股难以形容的沉重氛围。

    理由是，他们在寒假结束的始业式当天，得知了「他们是唯一没有决定校外教学目的地的班级」这项令人震惊的事实。

    这本来应该是在去年秋天就该决定好的事项。

    然而，由于当时三代与志乃交往的事实正好曝光，班上所有人的注意力都被吸引了过去……然后，紧接着来临的校庆上又发生了不少问题，导致所有人都把这件事忘得一干二净。

    于是就形成了现在的状况。

    简而言之，要追根究柢的话，三代跟志乃开始交往是一切的起因。但，绝对不能说是他们两人的错。

    毕竟是周围的人们擅自为此惊讶，才忘记了重要的事项……

    ──这该怎么办啊？

    ──中冈老师一副死鱼一样的眼神看着窗外耶。

    ──班长也冒着冷汗低头不动，没问题吗？

    ──四枫院同学……

    ──班长本来就是会为这种事很自责的类型嘛。

    ──校庆那天我们班被中止营业的时候，班长也是这个样子啊。毕竟我们自己忘掉也有错，不用去责怪班长吧。

    ──等等，班长他也有责任。因为他的职责就是推动班上同学讨论这类事情，所以最不应该忘记吧？既然如此，那他忘掉就是有罪。中冈也是。

    ──不必讲成那样吧。

    ──这些都无所谓，重点是现在该怎么办？我可不希望只有我们班没有校外教学啊。

    ──也只能现在马上决定了吧。

    在充满哀号的教室中，班导中冈一脸忧郁地看着窗外，班长则愧疚地低着头，一言不发。

    就在这时──

    「感觉事情很不妙的样子啊……」

    「好像是因为校外教学的目的地还没决定的关系。」

    「原来是这么回事。反正我不管去哪里都行，甚至不去也无所谓。毕竟我在班上没有朋友啊。」

    「呵呵，你的话确实是这样呢。」

    「志乃你有朋友吧？是不是应该参加讨论比较好？」

    「不，我也一样去哪都无所谓……如果是要跟你单独去的话，我还会给点意见，但这是跟全班同学一起去的校外教学吧？不管去哪里感觉都差不多……」

    ──三代完全把自己当成了旁观者。

    志乃则对不是两人独处的校外教学没什么兴趣，就算万一没办法去，也觉得没什么损失。

    两人抱持相似的想法，完全没有表现出想参与班级会议的模样，只悠闲地伸了伸懒腰。

    见到他们漠不关心的态度，周围的同学们不禁更加恼火，个个皱起了眉。

    然而，三代与志乃这样的态度也不是一两天的事，同学们的怒火很快便转为了无奈。

    尽管周围发生着这些变化，两人却一概没有注意到。

第三卷 1月11日～1月25日 第三学期开始了呢。

    1

    时间是有限的。要决定校外教学的目的地已经没剩多少时间，似乎必须在周末之前提出答案才行。

    这是班上必须团结一致的时刻。

    然而，这个班级一向充满了自由奔放、我行我素的学生，因此若没有适当的契机，要马上团结起来是不可能的。

    若是平时的话，中冈与班长会担负起统整的责任，但此刻两人由于自责的缘故，已经化成了无用的摆设。

    而这样的情形更让事态无法得到应有的进展，等到一回神，期限的最后一天──周五已然来临。

    ──也可以选国外耶，那我们就去国外吧！

    ──那得去年秋天就决定好的才可以吧？现在才决定的话根本不可能好不好。提那种不切实际的意见干嘛呢？

    ──你们别吵了，适可而止些。我们得在今天之内决定才行啊！

    ──啊啊啊啊！

    ──别发出怪声啊……呃，是班长喔。

    ──四枫院同学……

    ──话说，真希望藤原跟结崎可以更有责任感一点。要说原因的话，根本就在他们身上嘛。

    ──是我们自己忘掉的……不能怪藤原同学和结崎同学啦。

    事情依旧没有结果，就这样到了放学后。连有社团活动的同学们今天都积极参加了讨论，展现就算迟到也在所不惜的态度。

    但另一方面，三代则是漠不关心地收拾起东西，准备回去。毕竟还得去打工，而且不管要去哪里，他都觉得无所谓。

    志乃也跟三代一样，默默做着回去的准备。这时，志乃无意间透过书包中的粉饼盒看见自己的脸，皱起了眉。

    「啊，脸颊有点红红的。」

    时间还在一月。

    这时期的天气仍算寒冷，志乃白皙的皮肤因此特别容易发红，脸颊也有些发热。

    「毕竟今天特别冷，脸颊会发红也是当然的……要去贩卖机买点热饮来喝吗？」

    「要是喝了热饮，体温跟外面的温度差更多，感觉脸颊反而会变得更红，还是算了～」

    「这样啊。」

    「不过也不能就让它这样，所以我会稍微补点妆，盖掉脸上的红晕。」

    「有必要补妆吗？我觉得没有那么显眼啊。」

    「打工的时候要是让客人觉得『这个店员该不会感冒了吧……』就不好了啊，毕竟不是所有客人都会想到『今天很冷嘛』。」

    由于志乃在咖啡厅打工，会直接与客人接触，所以志乃似乎想打理一下自己的脸色，不让客人以为自己生病了。

    只是个水族馆清洁人员的三代虽然不太清楚服务业的辛苦之处，但透过想像还是多少能感受到。

    「嗯，被客人误以为感冒了确实不太好。可能也有客人会因此抱怨，所以还是谨慎一点比较安心啊。」

    「没错。」

    一到走廊上，志乃便从书包中拿出化妆包，走向了离教室最近的女厕。

    三代则待在走廊上，等待志乃补妆结束。

    此时，一位娇小活泼的女学生不知从哪冒出来，带着一群女同学来到了三代面前。

    女学生双眼闪耀着光芒，踮起脚尖把脸靠近三代。

    （这女生是怎么回事……）

    面对女学生谜样的行为，三代感到有些不知所措，但女学生又继续把脸贴近过来。

    「请问！你是藤原三代学长对吧！？」

    既然以「学长」称呼，就表示这个女生的年级较低──也就是说，她是一年级生。

    然而，别说同年级的同学，三代就连跟同班同学的关系也很淡薄，因此当然不可能与一年级生有所联系。三代不禁感到困惑。

    他不清楚自己被搭话的理由，也没有任何相关的头绪……

    「你找我有什么事？」

    听三代一问，女学生先是回头看了看自己带来的那群女同学。跟班们见状说了声「加油！」，为女学生打气。

    于是女学生哼了口气，再度看向三代。

    然后，开口说道：

    「──请你跟我在一起！」

    就在三代脑袋停止运转的同时，班上同学们听见女学生的大喊，纷纷打开教室门探出头来。

    三代就这样在原地呆滞了数秒，随后抽搐着脸颊，好不容易让冻结的脑袋重新开始运作。

    「呃……你刚刚说什么？」

    「请你跟我在一起！」

    「你说的『在一起』，是要我陪你做什么事的意思吗？」

    「不是！是指男女之间的关系！也就是希望你跟我交往的意思！」

    「你难道跟人玩大冒险输了吗？」

    尽管三代因为与志乃交往一事而成了名人，但他的行为举止并没有出现任何转变，至少并不会是令学妹憧憬的类型。

    即使如此，眼前的女学生还是告了白，因此三代唯一想得到的可能就只有大冒险了。

    然而，女学生强烈地否定了这个推测。

    「并不是因为大冒险！我是基于自己的判断，认为你『是个优秀的男性』，所以才提出请求的！」

    「我跟你应该没见过面吧？」

    「是的！没有见过！」

    女学生说着步步逼近，三代也随之步步后退。但由于走廊并不宽敞，三代的背很快便碰到了墙壁。

    「我平时列了一份清单，记录我觉得很棒的男生，可是以前从来没有注意到藤原学长你！但后来我仔细一看，发现学长你不但长相还满帅，文静稳重的个性也很吸引人！最重要的是，你是那位结崎学姊喜欢上的人，所以应该有着其他人所没有的魅力！所以我想要得到藤原学长！」

    三代这时想起志乃以前说过，这世上存在着因为想要别人的男朋友，而出手妨碍别人感情的女生。

    这位女学生完全就是那种类型。

    三代从没想过自己会陷入这种情况，感到十分讶异。然而尽管讶异，三代并没有犹豫该如何回答。

    他并不是能巧妙应付人际关系的人，更重要的是，他的心里从来都只有志乃一个人。

    「我只当备胎也可以！只要先从备胎开始，慢慢t解我的优点的话，我相信你最后一定会喜欢我更胜结崎学姊的！」

    「不，我不想要备胎……我只要志乃一个人就够了。」

    「所以我说了，我会让你改变心──」

    女学生说到一半，忽然有根纤细润泽的指头戳了她的脸颊。而那根手指的主人，三代再熟悉不过。

    是志乃。

    三代畏畏缩缩地看向志乃，发现她紧皱着眉头，表情如恶鬼一般凶狠。三代忍不住吓得发抖，女学生也抿起嘴，冷汗如瀑布般直流。

    志乃瞄了女学生一眼，用低沉而冰冷的声音静静说道：

    「一年级的？你想对我的男朋友做什么？」

    「呃、那个，结、结崎学姊……我……」

    「你想做什么？」

    「我有点话要对藤原学长……」

    「做什么？」

    「……」

    面对缠上三代的女生，利用逐渐缩短句子施压的手法，志乃以前也做过一次。那时候的对象是志乃打工地点的同事芽衣。

    不过，这次的威压感比那次更加沉重。

    为什么志乃会对这名女学生施加比芽衣那次更强的压力呢？理由恐怕在于「对三代感情的种类」。

    芽衣并没有把三代视为异性喜欢，只是稍微质疑了一下而已，因此志乃没有使出全力。

    但这次，这名女学生很明显对三代抱持好感。

    光是这点就让志乃有足够的理由不留情，狠狠释放恶鬼般的威压。简单来说，就是踩到了地雷。

    「我、我就是，那个，想当藤原学长的备胎女友……啊，结崎学姊你还是正宫，这点你完全可以放心──」

    「──啊？」

    见志乃的太阳穴冒出了青筋，女学生缓缓地向右转，带着其他跟班悄悄离开了。

    与其说是干脆地撤退，更像是志乃强行逼退了她们。

    虽然现场的气氛仍然有些凝重，但学校很快便恢复了和平……本来是这么想的，但随后志乃的辣妹朋友从教室跑出来说了句话，令场面再度紧张了起来。

    「志乃，你在生什么气啊？别欺负一年级生啦。」

    「欺负？」

    志乃维持恶鬼般的表情，瞪向了她的辣妹朋友。受到怒气波及的辣妹吓得肩膀一抖，僵在了原地。

    「志、志乃……？」

    「欺负是什么意思？我才没有欺负她好吗？她可是打算对我的男朋友出手耶？我生气是理所当然的吧。」

    「话是这么说没错，但对方年纪比你小耶……！」

    「这跟年纪有关系吗？年纪小就可以抢年纪大的人的男朋友？」

    「那也不算抢……」

    「就差一点了不是吗。」

    「呃……怎么说呢……藤原！交给你了！」

    「我！？」

    辣妹拍了拍三代的肩膀后，慌忙逃回了教室内。

    这也太不负责任了吧？

    三代心中当然对辣妹充满了不满，但事到如今也不能抓住她的领子把她拖回来。

    总之，安抚即将爆发的志乃才是当前第一要务。

    「志乃……你先冷静。」

    「嗯？我很冷静啊？」

    三代立刻看穿志乃这么说是在逞强，于是伸手抱住了她。

    「没事了，没事了。」

    三代用哄小婴儿的方式，维持固定的节奏，轻轻拍着志乃的背。

    「……就算你这么做，我也不会上当的。我又不是小婴儿。」

    「志乃你之前摸我的头时，我觉得很高兴。就算你笑我是『大宝宝』也一样……志乃你呢？」

    听三代轻声在耳边这么说，志乃把头埋进三代的胸口钻动，发出了娇柔的声音。

    就这样，三代成功化解了志乃的怒气与不安。

    （……总算是没事了啊。）

    三代不禁放了下心，始终在一旁看着的同学们也跟着松了口气，现场的气氛一口气缓和了下来。

    ──看来是和平收场了啊。我本来以为要打起来了呢。

    ──藤原同学果然很会应付结崎同学呢～

    ──那不是对结崎同学才有效，被那样对待的话，不管是谁都会安分下来的。我有自信要是有人对我那么做的话，我也绝对会像她那样撒娇。

    ──志乃的表情好恶心喔。

    ──怎么说……总觉得我们为了校外教学的目的地争吵好蠢喔。

    ──说到底，我们必须在今天之内决定才行啊。就选个实际一点的地方吧，现在能马上确定的就是国内的函馆了。我们就去函馆怎么样？

    ──也好。

    三代与志乃之间的互动，在他们不知晓的地方造成影响，让为校外教学目的地而争吵的同学们团结起来，迅速得出了结论。

    身为一切起因的两人，到头来又成了平息争论的契机。

    一切都是因果循环──这类的哲学思辨先放一边。本次大大活跃的三代与志乃，其实都忘记了一件重要的事。

    直到其中一位同学嘴里说着「糟糕，已经四点了啊，社团活动要迟到了」通过他们身边时，两人才终于想了起来。

    「糟糕，我打工要迟到了！」

    「我也是！」

    没错，他们还得去打工才行。于是，三代与志乃都连忙跑了起来。

    2

    「呼……呼……」

    三代到达打工的水族馆，喘着气拿出手机确认了时间。离开工时间只剩下五分钟──可说非常惊险。

    但总算是赶上了。

    「毕竟我之前从来没迟到过啊……得保持这个纪录才行。」

    三代踏着摇晃的脚步打开员工出入口的门，进入办公室。办公室里有副馆长小牧，还有几位休息中的工作人员。

    「啊，你来啦，藤原同学。」

    小牧最先注意到三代，向他搭了话。随后其他的工作人员也发现三代，跟着开了口。

    「真的耶，是藤原同学。早啊。」

    「早安。」

    「你看起来很累的样子……啊，是因为快迟到了吗？你是跑过来的？」

    「是的。」

    「你会像今天这样压线赶上还真稀奇呢。佐伯同学倒是偶尔就会这样，所以不太会让人意外。」

    「因为在学校发生了一点事。」

    「这样啊。毕竟你是学生，有时候也难免。不过要是等你换完衣服，搞不好就来不及打卡了。副馆长，我趁现在先帮他打卡可以吗？佐伯同学的也顺便。」

    「OK～」

    打工地点的同事们大多人都很好，三代平时就深刻感受到这一点。不过，也正因如此，他实在不敢详细说明在学校到底发生了什么事。

    被低一年级的女孩子告白，然后女朋友志乃因此大发雷霆……要是他们知道这背后的原委，绝对会感到傻眼。

    而且，三代在打工地点的评价是「正直又忠于职守的男生」，他可不想冒险毁掉这个形象。

    并不是所有事情都可以诚实以告。

    于是三代默默地点头，让同事帮忙打卡之后，便赶紧前去换衣服。

    由于今天差点迟到的关系，三代没有多余的心力像平常一样先确认初是否在里面，就这样直接进入了更衣室。

    因此他遇到了。

    「之后得更注意时间才行──」

    「──咦？」

    初一个人在更衣室里面。他正在换衣服中，虽然下半身已经穿上了工作裤，但上半身只有一件吊带衫。

    类似看见女生换衣场景的羞耻感与歉意同时袭来，导致三代僵在了原地。

    明明初就是同性，为什么自己会有这种反应呢？连三代自己都不清楚。

    但仔细回想起来，初的性别不过是他自己主张的。

    不久之前，三代曾顺水推舟地与初一起去了植物园，那时他差点看见初的衣服底下，结果被初戳了眼睛。

    他借此明确表示了「不想被看见身体」的态度。为什么初不想被同性的人看见自己的身体呢？

    因为身体上有什么秘密……三代也只能这么想了。而这或许正是自己有时会对初怀抱奇妙心情的原因。

    「进、进来之前要先敲门啦！」

    初说着慌忙穿上上衣，稍微红着脸瞪向了三代。没有像上次一样动手戳眼睛，大概是因为虽然被看见了，但还是有吊带衫遮住一部分身体的缘故。

    「抱、抱歉。」

    「真是的……」

    初鼓起脸颊别开了头，随后说声「我先出去了」，便离开了更衣室。

    剩下三代一人的更衣室陷入寂静。

    「……唉。」

    三代忍不住叹了口气。

    要是说自己不在意初在隐瞒什么，那是骗人的。但对三代来说，初是他第一位同性朋友。

    这样就好。

    只要这样就够了。

    因此，三代心想就算初有什么秘密，还是不要知道比较好。甚至觉得，应该尽全力保持现在这种未知的状态。

    三代如此下定决心，换好衣服之后，便与往常一样与初一起打扫起水族馆。

    3

    三代一如往常地过着打工以及与志乃相处的日子，没有发生什么问题。教室内的气氛也在校外教学的目的地决定之后，恢复了平常的样子。

    时间就这样悄悄流逝，来到了一月下旬。

    某一天，三代发现自己的头发似乎有些长了。

    「差不多该去剪个头发了吧……？」

    自从那次被志乃的朋友们以『改造』为由拖去美容院之后，三代对自己头发的打理就很随便。

    倒不是因为觉得麻烦，而是如果打扮得太好看，会让志乃担心吸引到其他的女孩子，所以只做了最低限度的整理。

    但就算再怎么掩饰，要是太长的话还是会失去整洁感。因此，三代决定瞒着志乃自己去一趟美容院。

    今天三代打工休假，志乃则要去打工。也就是说，自己在接志乃下班之前的时间很充裕，三代想要今天就解决，于是马上打了电话预约。

    顺带一提，三代预约的美容院是『改造』那次去的那间。

    三代知道还有其他许多间美容院可以选择，但他自觉自己对这方面并不熟悉，万一失败了就不好了，所以还是选了曾经去过一次的地方。

    ──啊，不好意思。我想要预约剪发，可以吗？

    ──没有问题。请问您想预约哪一天呢？

    ──我今天刚好有空……请问还有时段吗？

    ──当日预约啊。下午六点还有空，如果这个时间可以的话就帮您预约。

    志乃的打工大约晚上八点半结束。预约六点的话，如果不是要求很复杂的发型，肯定可以赶上去接志乃的时间。

    ──那么就麻烦了。

    ──好的。那么就为您预约下午六点……请问贵姓大名？

    ──我叫藤原三代。

    ──藤原三代先生……请问您以前来过本店吗？

    ──去年秋天的时候去过一次。是跟一群辣妹军团去的，那天有些吵闹，或许给你们添麻烦了……

    ──辣妹军团？去年秋天……啊。

    ──咦？

    ──不，没什么。那么，期待您的光临。

    刚刚的『啊』究竟是什么意思呢？三代先是疑惑地歪了歪头，但随即想起自己上次拜访的时候有多么引人侧目。

    被五个辣妹包围的阴沉高中男生──虽然自己把这个状况用一句『可能添麻烦了』轻轻带过，但就一般人看来，那可是见过一眼就难以忘怀的奇妙光景。

    三代心中涌起了一股想辩解的心情，但这种事要是稍微解释不好，往往会造成反效果，愈描愈黑。

    于是三代决定保持冷静，时间到了就正常赴约。这是最好的选择，并且三代也判断，既然都已经决定好了就不该去多想。

    三代提早到了美容院附近，开始随意打发时间。先是到便利商店买蔬菜汁喝，然后又去了趟书店看看有兴趣的新作轻小说之后，时间很快到了六点。

    进入美容院，说出预约的时间与名字之后，三代依照指示坐到了位子上。等待几分钟之后，一位男性造型师苦笑着走了过来。

    「好久不见了呢！我之前帮你剪过头发，你还记得吗？」

    经他这么一说，三代才注意到。

    由于男造型师现在的发型好像玉米一样，所以三代没有马上认出来，但仔细一看，他确实是上次负责帮他剪头发的人。

    「因为有一段时间了，而且你的发型跟之前完全不一样，所以我没发现。」

    「哈哈，这样啊。我的发型确实变了很多，没办法一下就认出来是当然的。」

    「不好意思。」

    「没事啦。比起那个，这个发型叫作垄沟辫……你要试试看吗？」

    造型师咯咯笑着，推荐了自己头上的发型。

    三代大致能理解，那是种狂野风格的时尚发型，但外观看起来实在太过粗犷了。

    （该说像不良，或是像混混吗……）

    三代觉得自己八成不适合那种发型，而且志乃大概也不会喜欢，所以最终决定回绝这项提议。

    「我女朋友应该不会喜欢那种发型，所以还是算了。」

    「你有女朋友啊？」

    「是的。」

    「这样啊。不过，毕竟你长得不错，就算有三个女朋友也不奇怪啊。」

    「没有三个，只有一个女朋友而已。」

    「开玩笑的啦。你的女朋友是怎么样的人？是那时候辣妹军团的其中一个吗？她们几个都很可爱呢。」

    「不，不是那时候在场的人。」

    「那是怎么样的人呢？啊、我不是单纯基于好奇问的，只是既然你想要女朋友可以接受的发型的话，告诉我她是怎么样的人，我也比较好提建议。」

    看来造型师并不打算只是听从指示剪发，而是想确实沟通过后，再决定设计的方向。

    由于造型师上次剪得很用心，三代认为他是可以信赖的人，于是把志乃的性格一五一十地告诉了他。

    结果，造型师听完苦笑了出来。

    「原来如此。你女朋友独占欲很强，要是剪得太帅的话，会让她不高兴到哭出来，担心你吸引到其他女孩子啊。怎么说……很沉重……呢。」

    「我自己也有这种感觉，但她是我第一任女朋友，没有别的对象可以比较……所以我不清楚具体来说她跟别的女孩子比起来有多沉重。」

    「是吗。不过，我觉得你还是保持现在不知道的状态就好。这也是为你着想。就我刚刚听来，你要是想去t解其他女孩子，恐怕会发生不好的后果。」

    造型师不仅对时尚敏感，又很擅长引导人聊天，是个很好的听众，想必在应对女性的方面也有很丰富的经验。

    三代觉得老实地接受他的建议比较好，于是轻轻点了头。

    「话说回来，上次的发型也不行的话，有点难办啊……那次是强调清爽的感觉，呈现了比较成熟的模样……不对，正是因为这样吧。毕竟那样子很容易受女孩子欢迎啊。嗯……」

    造型师低声咕哝了起来。

    看来他很烦恼该提议什么发型的样子，三代觉得打扰他不太好，于是拿起放在近处的男性造型型录翻阅。

    超短发、短发、中短发等等……里面充满了许多乍看之下很相似，但其实多少有些差异的发型。

    无论哪个发型看起来都很帅气，这样看下来，不禁让人思考起自己究竟最适合其中哪种发型。

    不过，自己的喜好与实际上相不相衬是两回事。如果只以喜好为基准选择的话，有很高的机率会落得悲惨的下场。

    三代十分理解这点，而且最重要的毕竟还是志乃的想法，所以他只是看高兴的而已。

    「嗯……是呢……那么……」

    当三代翻型录翻到一半的时候，造型师似乎终于决定要提议什么发型了。

    他说了声「借我一下」，然后拿起三代手中的型录，迅速翻了起来。

    「剪这个造型怎么样？」

    造型师打开的页面上登载的，是跟上次的造型相似，但气质更为成熟内敛的发型。

    「虽然看起来跟上次差不多，但那是就男生的眼光来看，就女生的眼光来看的话，这个造型虽然整洁，但给人的感觉很不起眼。这样的话，你的女朋友应该能接受吧……？」

    三代对时尚并不太敏感，因此不知道这看起来跟上次很相似的发型在志乃眼中看来会是如何。

    但这毕竟是专业人士考虑之后给出的建议。

    与其让自己这个不懂时尚的外行人指指点点，不如信任对方，得出的结果肯定会比较好。于是三代点头说道「那就麻烦你了」。

    「那我开始剪。」

    三代闭上双眼，任由造型师发挥巧手。就这样放空脑袋经过一小时之后，自己就成了焕然一新的模样。

    「完成了喔。怎么样？」

    被造型师轻轻一拍肩膀，三代睁开眼，透过镜子端详自己。

    如同造型师的说明，这次跟上次没有太明显的差异，但气质更成熟了一些。除此之外，似乎是考虑到季节是冬天，定型剂散发的淡淡香气给人一股温暖的感觉，整体的成果相当让人满意。

    「谢谢你。」

    「不客气。」

    造型师笑了笑，随后补了句「话说回来」，转变话题。

    「你还记得我上次提过，『可以让你当发型模特儿』吗？」

    「咦？」

    「我说过你剪起来很好看，想放到型录上不是吗？其实我们美容院在杂志上每隔一个月都会有一个栏位，我想把你放上去。我们每次都会放好几张，只是把你放在其中一张，占一小角而已。」

    三代的记忆很模糊，不记得是否进行过那样的对话，但既然造型师说有，让三代开始觉得似乎有那么回事。

    「如果答应的话，今天的费用就不用算喔，可以吗？」

    「呃……」

    听到可以免费，三代的心动摇了。

    虽然有父母的支援以及打工的薪水，但如果扣掉独自居住需要支出的生活费，三代绝对算不上有钱。

    可是，尽管免费，要对陌生人展示自己的照片，心里还是会有些抗拒──然而就在三代烦恼的时候，造型师已经推着他的背，带他到美容院里面的迷你摄影棚，拍下了几张照片。

    「好了，谢谢你。」

    「……」

    还在犹豫的期间，事情就变成这样了。

    不过，毕竟造型师说了只会放在一小角，而且也没有收钱，事到如今再去后悔已经毫无意义，因此三代决定放弃挣扎。

    走出美容院后，三代马上拿出手机一看，时间是晚上七点半左右。

    「距离志乃打工结束还有一点时间啊……」

    三十分钟过后再出发去接志乃大概正好，于是三代决定先随意打发一下时间。

    结果，他偶遇了正在回家路上的中冈。

    「是藤原啊。真巧……你出来买东西吗？」

    「我要去志乃打工的地方接她。不过现在去还有点早，所以打算先找个地方打发三十分钟左右……」

    「原来如此。」

    「那么我先告辞了，老师你路上小心。」

    三代向中冈点头致意之后，打算从她身边走过，但她却说了声「等等」，伸手抓住了他的肩膀。三代不禁疑惑地回过头。

    「怎、怎么了？」

    「你刚刚说，你还需要打发三十分钟左右对吧？」

    「……是没错。」

    「一个人打发时间很无聊吧？我就陪你三十分钟吧。」

    「咦咦……」

    三代感到有些不知所措，但在他来得及反抗之前，中冈已经抓住他的领子把他拖走了。这下只能乖乖陪中冈三十分钟了。

    4

    中冈就这样把三代拖到了卡拉OK店。

    「要唱卡拉OK吗？」

    「我请客。毕竟唱三十分钟也没多少钱。」

    「喔、喔……」

    两人到柜台领单之后，进入了包厢。

    「你坐里面，快进去。」

    「可是我比较想坐门口这一侧……」

    「靠门口的座位就让给我吧。」

    「因为去厕所比较方便吗？」

    「没错。」

    入座的时候，女性喜欢靠墙或走道并不一定，每个人各不相同。

    这没有好坏之分，有些女性觉得靠墙比较有安全感，有些女性则像中冈一样，喜欢移动方便不必顾虑他人的走道侧座位。

    顺带一提，志乃跟中冈一样，偏好靠走道的座位……但不是因为可以自由移动，而是基于不想让三代逃走的心理。

    「话说回来，原来老师也会来唱卡拉OK啊。」

    「我还满常到卡拉OK唱歌的，也算是为了消除压力吧。平常都是跟G仓唱比较多。」

    G仓是保健老师。三代在校庆的时候也目击了她与中冈友好互动的场面，两人大概是朋友关系。

    「你们感情很好呢。」

    「毕竟我们同年……应该说，我们高中的时候就是朋友了。不过我们读不同的大学，所以有段时间比较疏远就是了。」

    「竟然跟学生时代的朋友在同一个地方工作，真巧呢。」

    「我跟她不同时期到职，是后来偶然遇见才又好起来的。我当时也觉得这世界真是意外地小。不过，话说回来，藤原……我明明对你这么好，今天都请你唱卡拉OK了，你都不会道谢一下吗？嗯？」

    三代心里有点想反驳，但就中冈的性格，如果反驳的话，事情感觉会变得更麻烦，所以三代最终忍了下来。

    「说得也是，谢谢你请客。」

    「我最喜欢懂得道谢的孩子了。」

    中冈说着，一边盯着三代的脸看。她脸上的表情似乎与平常不太一样，显得温柔许多。

    「怎、怎么了？干嘛用那么温柔的表情盯着我……」

    「没什么。」

    中冈轻轻地哼笑了一声，随后独占起点歌机，连续输入好几首自己想唱的歌。看来她打从一开始就不打算让三代唱歌，是「你就听我唱歌吧」的意思。

    不过，三代毕竟只是想打发时间，所以这样也无所谓。再加上他并不太擅长唱歌，所以可以听歌就了事算是正中下怀。

    三代点了饮料慢慢啜饮，三十分钟一转眼便过去了。

    「再见啦。」

    「路上请小心。」

    中冈尽情唱完歌后一脸舒畅的样子。三代与她道别，目送她的背影离去。另外，虽然是题外话，但中冈唱歌非常好听。

    5

    与中冈分别之后，三代来到了志乃打工的咖啡厅。才一进店里，他就与螺旋发型的芽衣对上了眼。

    「欢迎光……啧，是小志乃的男朋友啊。」

    「你刚刚是不是啧了一声……？」

    「才没有。」

    「真的吗？」

    「……」

    「……」

    无言持续了一下子。

    两人不对盘的事实明显地展现了出来……不过，他们倒不会直接吵起来。

    「这边的位子还空着～我去拿男友招待品来。」

    「谢了。」

    「不用跟我道谢。」

    三代坐到指定的座位上之后，芽衣很快把作为男友招待品的红茶与店内的烘焙点心拿了过来。

    「请用。」

    「谢谢。」

    「就说了，不用跟我道谢。」

    「说得也是。」

    「……」

    「……」

    对三代来说，芽衣是女朋友的同事。

    对芽衣来说，三代是感情好的同事的男朋友。

    虽然彼此合不来，但要是完全不搭理对方，会让夹在中间的志乃没面子，所以是不是应该稍微客套一下比较好呢──虽然心里这么想，但双方都很犹豫，不知道该说什么──两人之间就是这样的气氛。

    「啊……那个……」

    「……什么事？」

    「……」

    「……想说什么的话就快说。」

    「你才是，就没有什么想说的吗？」

    「好像有……又好像没有……就是这种感觉。」

    「……」

    「……」

    就在三代想着「得说些什么才行」而全力运转着脑袋的同时，他瞥见员工休息室的门有些异状。

    有几位女店员透过门的缝窥探着这里。

    ──螺旋面包那家伙一直盯着那个男生，到底怎么了……啊，那不是志乃男朋友吗？

    ──芽衣她……难道想抢别人的男友？

    ──芽衣不是喜欢时髦的男生吗？难道她转性了？

    ──志乃下班了，正在换衣服，要是让她撞见这个场景会出大事的。

    ──真是的……身为副店长，之后得好好说说她才行！

    ──呃，志乃。

    ──我怎么了吗？

    ──快躲起来！

    ──怎么了……啊，是三代跟芽衣。

    ──你不生气吗？难道是身为女朋友的余裕？

    ──我不太懂你在说什么……那两个人好像很合不来的样子，他们那样只是因为气氛很尴尬而已……

    ──听你这么一说，感觉确实是那样呢。我早就看出来了，毕竟我是副店长嘛！

    ──副店长真是会见风转舵。

    志乃出现之后，其他的女店员便一哄而散。

    到底是怎么回事……？

    反正再怎么想也不明白，所以就先不管了。多亏志乃的到来，与芽衣之间的沉重气氛总算得以散去。

    三代抚胸松了口气，心想得救了。

    「你们两个在做什么？」

    「怎么说呢，就是，气氛有点尴尬……」

    「原来如此。」

    「我、我想说……那个……稍微关照一下小志乃的男朋友……」

    「不用勉强关照没关系喔？」

    「咦？不关照也没关系吗？」

    「嗯。如果硬要关照的话，我看到反而会怀疑你想对人家的男朋友做什么，所以不关照我会比较高兴喔～」

    「我才不会……哎，我知道了，毕竟我也不想惹你生气。」

    或许是以前被志乃威压的事多少造成了心理阴影的关系，芽衣看见志乃的时候有些战战兢兢的。

    芽衣乍看很任性的样子，但意外地有胆小的一面。

    不过关于芽衣个性的情报对三代来说无所谓，所以他并没有放在心上，赶紧把男友招待品送进肚子里之后，便与志乃一起踏上了归途。

    前往车站的途中，志乃不停盯着三代的脸看。三代很快就察觉了原因──是因为自己的发型有些改变了。

    「……」

    「因为头发有点长了。」

    「这样啊。剪得比上次好呢，感觉想接近的女孩子会比较少。」

    三代自己不太清楚这次的发型与上次究竟差别在哪，但在让志乃感觉『不太会被其他女孩子喜欢上』这点，似乎是成功了。

    造型师也说过这样应该可以让志乃接受，结果确实是说对了。

    不愧是专业人士。

    就连男生不懂的女性敏感心理，也抓得清清楚楚。

    「呵呵。」

    志乃开心地笑了笑，握住三代的手。

    志乃的手十分纤细，彷佛稍微用力就会伤到一般。三代于是慢慢地、轻轻地回握。

    「今天要怎么办？」

    「嗯……今天的气温似乎比较低，要是待太晚外面可能会更冷……所以我想早点回家里去。」

    「这样啊。那我今天也送你到家里吧。」

    「谢谢！啊，对了，搭电车之前，我想去一趟药局～」

    「有什么要买的吗？」

    「嗯。平常会用的护肤霜、剃刀……还有生理用品。」

    毕竟志乃是女孩子，所以那是日常生活中绝对必要的东西，她这么说一点都没有什么好奇怪的。

    然而听见「生理用品」，还是让身为男生的三代感到有点害羞。虽说他们都已经上过床了，但两件事给人的羞耻感又不太一样。

    「生理用品啊。嗯，毕竟是女生的必需品嘛。」

    「对啊～」

    志乃的态度毫不害臊，大概是因为信赖三代绝对不会对这方面的事情避而不谈吧。

    三代深刻地感受到这点，所以觉得自己应该好好地面对它，而由于这么想，也令他察觉了某件事。

    「我有个想法。」

    「什么？」

    「女生光是活着，就比男生还要花钱呢。生理用品就是最好的例子吧？只要身为女生就不得不买。」

    「……」

    「虽然约会的时候，志乃总是会说要出自己的份，但我果然还是要尽量多出一点。毕竟我身为男生，不需要花那方面的钱啊。」

    「哼～？」

    「怎、怎么了？我平常不太会花钱，这点钱还是有办法出的。」

    尽管三代以前会花钱搜集色情书刊、图集或是影片，但书刊在与志乃相逢之后就已经处理掉，电脑里的收藏品也在与志乃第一次发生关系过后经过整理，少了一大部分。

    虽然三代绝对算不上有钱，但由于乱花钱的行为比以前少了许多，所以某种程度上有更多余裕。

    三代窥探似地瞄向志乃。志乃伸出食指抵着下巴，有些烦恼的样子。

    但她似乎很快便得出答案，轻轻笑了出来。

    「也好。那就麻烦你多出一点好了。」

    「交给我吧。」

    「可是，也不能完全不让我出钱喔？」

    「那就三七分，我出七成吧。尾数也让我出。这样怎么样？」

    「t解。话说，『尾数』是什么意思？」

    虽然本来就知道志乃的头脑不太好，但竟然不知道「尾数」这个词，还是出乎三代意料之外。

    三代不禁差点跌倒。

    「怎、怎么了？咦？咦？啊，难道说，这个词一般人都知道……？」

    「嗯，一般人确实都知道。」

    「你、你想嘛，我这么笨，不知道反而才是理所当然的吧……？」

    「尾数就是指……比方说价格是1007圆，这时候的7圆就是尾数。」

    「啊、啊～是这个意思啊。也就是零头？」

    「没错。」

    「尾数就是零头，好，我确实记住了……！」

    志乃开玩笑似地举手敬了个礼。

    虽然有点担心她是不是真的明白了，但要是追究下去也只会让她心情变差，因此三代刻意忽略这件事，与志乃一起走进了附近的药局。

    由于三代完全不知道志乃想买的确切商品是哪些，于是决定彻底当个提行李小弟。

    不过他并非漫不经心地等待时间过去，而是打算记下志乃放进购物篮的生理用品品名与外包装模样。

    这是因为他考虑到以后有可能会需要帮志乃买。

    「我也得记下生理用品的品名才行啊。」

    「咦？为什么？」

    「比方说，要是志乃你身体不舒服，得由我代替你买的时候，如果我不知道该买哪个，只能一直传讯息或打电话问你的话，你也不能好好休息吧？」

    「那种时候我会拜托妈妈帮忙买……」

    「子子小姐跟大吾先生有豆腐店的生意要顾，我想应该也会有忙碌到抽不开身的情况吧。」

    「经你这么一说，我国中的时候好像确实发生过一、两次那种情形。不过那种时候我会忍耐啦。」

    「我就是不想让你忍耐。」

    「是吗……那，就麻烦你记下来？」

    三代原本打算迅速地把志乃用的生理用品记下来，然而毕竟不是平时看惯的东西，所以终究还是忍不住紧紧盯着看。

    为了一字不漏地记住，三代看得十分认真。随后，志乃突然脸红了起来，拉了拉三代的袖子。

    「你要记是没关系，但不要盯得那么认真……」

    经志乃一说，三代看了看周围，这才发现路过的女性客人们正朝他投以不敢恭维的视线。

    ──那男的死盯着生理用品看……旁边的女朋友都脸红了。

    ──是不准女朋友用自己指定以外的生理用品吗……？明明看起来那么老实，该不会其实是个变态吧？

    ──那么可爱的女孩子竟然被有怪癖的男生缠上，真可怜。

    虽然不知道她们在说些什么，但至少可以确定不是『真是个好男友』这类的话。

    「我买完之后再把包装拍下来传给你就好……好吗？」

    「也、也是。哈哈……」

    三代装出若无其事的样子，悄悄离开了现场。

    尽管三代此刻的心情相当不平静，但要是表现出来的话，反而更会被当成可疑人物，因此他只好尽量掩饰，扮演一个冷静可靠的男友。

    6

    两人到达志乃家的豆腐店时，里面的灯没有亮。

    就算大吾跟子子因为工作的关系外出，也应该还有美希在才对……三代这么想着，疑惑地歪了歪头。志乃见状说明道：

    「今天爸爸妈妈说要带美希出去吃饭，好像还没回来。」

    看来结崎家除了志乃以外的三个人都去吃晚餐了。志乃没有一起去的原因，除了因为打工时间不好配合之外，三代的存在大概也有关系。

    是顾虑到志乃，暗示她「把时间拿去跟男朋友相处」的意思。尽管不清楚大吾的想法如何，但三代觉得，至少子子应该是会这么想的类型。

    「一个人在家也很寂寞，难得你都来了，我想要你到我房间一起等他们回来……可以吗？」

    「我知道了。那就恕我打扰了。」

    「太好了～！跟我来吧。」

    三代有些紧张。最近送志乃回家的次数增多了，所以他对结崎家本身已经感到熟悉了，但进入志乃的房间其实还是第一次。

    在这之前，三代送志乃回到家时，基本上都会有别人在。无论是大吾、子子，或是美希。

    就算进入志乃家中，也只会在客厅与结崎一家人交流，并不会到志乃的房间去。毕竟三代想给志乃的家人留下好印象。

    然而，进入志乃房间的机会在今天偶然来临了。

    （真紧张啊……）

    志乃的房间是什么样子呢？三代心中有些兴奋地跟在志乃后方走着。志乃的房间位于二楼。

    「到了，这里就是我的房间！」

    一进房间，志乃的香味立刻扑鼻而来。这股稍带甜味的香气，是来自志乃平常使用的护手霜与洗发精。

    房间的色调基本上是暖色系，且比想像中还要整齐许多。虽说桌上多少有些凌乱，但并没有给人邋遢的感觉，属于普通程度。

    除此之外，房间内还挂了放有针织娃娃等小物品的篮子，书架上则塞满料理、点心制作，以及裁缝相关的书籍。

    「坐吧！」

    志乃说着，放了一个Q版动物脸造型的坐垫给三代坐。三代本想直接坐下，但由于不忍心用屁股压住可爱动物的脸，于是坐得偏了一些，只坐住一半。

    这时，志乃忽然「啊」了一声。

    「我忘记处理指甲油了……」

    志乃走出房间，拿了一份报纸回来。随后，她从桌子的抽屉拿出指甲油的瓶子，用棉花棒沾起里面的指甲油，往报纸上涂。

    「……你在做什么？」

    「这是我之前拿到的指甲油试用品，但因为放太久变硬了，得丢掉才行。」

    志乃虽然是辣妹，却不太做美甲。

    理由是她打工的地方是餐饮店，以及她平时在家也会做家事与做饭，所以不想让餐具或衣物沾到指甲油。

    虽然就算做了美甲，只要小心一点就不会有问题，但志乃性格有些粗心，能猜想得到她是自己明白这点，所以才这么选择。

    不过那只限于平常的时候。如果是不需要打工或做家事、约会一整天的日子的话，志乃有时还是会做美甲。

    三代是直到最近才注意到这件事情的。具体来说，是寒假结束之后。

    「好硬……」

    「看来不好弄呢。」

    「嗯。话说，还有其他要丢的指甲油，所以三代你也来帮忙。」

    「好好好。」

    三代接下志乃递给他的指甲油瓶，有样学样地一起处理了起来。两人就这样默默做着单纯的作业，不久后便做完了。

    志乃把报纸揉成一团，丢进了垃圾桶里。

    「结束了～！」

    「塑胶瓶是塑胶类，玻璃瓶要先收集起来，等回收玻璃的时候再拿出去丢。可不能当成可燃垃圾。」

    「这点事我知道啦……」

    或许是觉得有点太被小看，志乃不满地嘟起嘴，拿起枕头开始打三代。

    「喂、喂……」

    「蕖」

    「别那么生气啊。」

    「我才没生气～只是想拿枕头拍拍你而已！」

    「那样的话你未免也太用力──」

    就在三代这么说着，打算躲避枕头的攻击时，志乃突然绊到脚，拖着三代一起摔倒在地。

    「呀啊！」

    「好痛……」

    三代感到腹部有些沉重，不由得睁开眼一看，随即与跨坐在自己身上的志乃对上了眼。

    志乃似乎明白两人摔倒是因为自己的错，表情有些愧疚。

    然而，或许是觉得用言语来道歉也不太对，志乃闭着双唇，捧起三代的双颊将脸缓缓靠近……

    ──啾。

    就这样，给了三代温柔的一吻。

    她这么做，表达的是『我不是故意的，你不要生气喔』的意思。

    而面对志乃的行动，三代有必要以同样的举动做出相对的回应，于是这次换他上前吻了志乃。

    「嗯……」

    「……」

    「不能只有一次……好吗？」

    「我知道。」

    两人重复了无数次的轻吻。

    为了一点一点地传达对彼此的感情，配合着呼吸以不会累的方式，不断发出啾啾的亲吻声。

    然而就在嘴唇贴合的次数超过五次的时候，房门的方向传来了「碰」的声响。

    三代与志乃吓得转过头去，发现美希、子子与大吾三人正透过门缝偷看着他们。

    看来志乃的家人在他们没注意到的时候回来了。

    ──喂，他们看过来了耶。被发现了吗？

    ──都怪爸爸你发出声音啦……

    ──大吾你真的很没用耶。

    ──是、是我的错吗？

    ──不是吗？

    ──咦……

    ──话说回来，志乃还真大胆。竟然骑在藤原同学身上跟他接吻。

    ──因为姊姊真的很喜欢大哥哥嘛。

    ──啊、等等，志乃好像走过来了。

    志乃发现自己与三代正被偷看着，随即大步走向三人的方向，用力甩上了门。

    「……被看见了呢。」

    三代悄声说完之后，志乃低下了头。

    「对不起喔。」

    对于美好的气氛被自己的家人破坏，志乃似乎感到抱歉，声音有些颤抖。

    这不是志乃的错。

    美希、子子跟大吾也没有错。

    硬要说什么有错的话，那就是时机了。

    尽管这是稍微思考一下就能知道的事，但志乃似乎无法进行这般的逻辑思考，只是一副泫然欲泣的样子。

    因此，三代从背后紧紧抱住了志乃。

    「没事的。」

    三代说道，轻轻拍着志乃的头。于是，志乃似乎稍微恢复了精神，感觉不再那么想哭了。

    照顾女友的精神状态是男友的职责。

    三代并不觉得这么做麻烦，反而对此有种满足感，所以并不觉得辛苦。

    实际感觉到自己支持着喜欢的人时，有种自己也全面受到肯定的感觉。

    然后，他这么想着。

    自己真的非常喜欢志乃啊。

第三卷 番外闲话①：细菌先生，滑滑的呢。

    三代在水族馆打工，负责的是馆内的清扫，基本上不会参与水槽相关的事务，但有时还是会被找去帮忙。

    而今天正是被找去帮忙的日子。

    因为大型水槽要放水进行特别清扫，所以需要支援。

    过了年末年初的时期，学生们也放完寒假，来馆的客人少了许多，要处理的话就得趁现在。馆方为此在上周排定了这次的清扫工作，但有一位本来要参加的人员因为排不开的私事临时休假，导致他成了补充的人手。

    由于来客不多，三代与初不太忙碌，因此两人没有感到不情愿，答应了帮忙。

    「那我放水。等水位降到人可以进去的时候，我会先停止放水，然后你们就进去用网子把鱼捞起来～」

    「我知道了。」

    「藤原同学不但完全不抱怨，手脚还很快，真的帮大忙了。佐伯同学话……就有点……嗯……」

    三代如机械一般默默接受指示行动着，负责指挥清扫的男性员工则看向了位于角落的某道人影。

    在那里的，是以鸭子坐姿势瘫坐着、一脸快哭的初。或许是运动神经不佳的关系，初从刚刚开始就不断地滑倒。

    「呜呜……」

    「还好吗？没有受伤吧？」

    「嗯……」

    初握住三代伸出的手，慢慢站了起来。然而才刚站起来，马上又差点滑倒，于是三代赶紧扶住了他的身体。

    「谢谢～！呜～这里真的好滑～」

    「会滑是因为生物薄膜的关系。」

    「生物薄膜？」

    「就是细菌。」

    「呜唉～我讨厌细菌先生啦～」

    「细菌先生也不是坏孩子啊。总之，你小心一点。」

    「嗯……我先去换个衣服。」

    初「哈啾」一声，打了个可爱的喷嚏，接着便忸忸怩怩地前往了更衣室。三代望着初离去的背影，脸上的表情有些复杂。

    被水沾湿的工作服紧贴着皮肤，透出了初的身体线条，而那怎么看都像个女孩子。

    「……佐伯同学真的像个女孩子一样呢。这么说来，佐伯同学人在更衣室的时候，大家总是待不下去，都会在他换衣服之前就出去呢。」

    男性员工悄声咕哝道。

    看来不只三代对初感到不协调，周围的其他人也一样。三代不但心情上很能理解，身体上也学过教训，于是同意地点了点头。

    「话说，藤原同学你跟佐伯同学关系不错吧？」

    「嗯，我们是朋友。」

    「那我问你，佐伯同学真的是男生吗？」

    「他本人是这么说的，我觉得应该没错……」

    三代这么说，虽然有一部分是基于想相信初自己说的话，但更多是出于『如果不是这样会很困扰』的这层苦衷。

    他们现在的「朋友」关系，是建立在两人是同性的基础上。万一初其实不是男生的话──就会产生许多问题与麻烦。

    因此，三代不想多去深究。

    只要不去观测就等于不存在，因此三代以这样的想法面对初。跟薛丁格的猫是同样的原理。

    「身为朋友的你也不知道的话，那大概就没人知道了啊。」

    「或许吧。」

    三代随口应道，接着拿起刷子开始打扫水槽。几分钟之后，换好衣服的初回来了。

    「我回来了～」

    「欢迎回来。快，来打扫吧。」

    三代继续默默动手，同时留意着初，防止他再度滑倒。就这样，水槽的清洁工作顺利结束，两人回归了清扫馆内的工作。

    又是一如往常的打工光景。

    不过由于来客不多的关系，两人聊天的频率难免会变高。

    「话说，你跟结崎同学还顺利吗？」

    「很顺利喔。」

    「能跟嫉妒心那么重的结崎同学交往得顺利，你真厉害。」

    「有一部分是因为我不知道其他人是怎样，不过说到底，我这个人并不讨厌配合对方。志乃是我第一任女朋友，所以我很珍惜她。」

    「真羡慕结崎同学呢。」

    「……羡慕？」

    「对啊。我也是比起配合别人，更喜欢让别人配合我，所以有人能像你这样全盘接受，当然会让我觉得羡慕啊。」

    初似乎认为自己的性格比较以自我为中心。

    事实上确实是那样没错。

    三代也对此有所感受。毕竟初经常以『自己想要这么做』为由而行动。

    或许……初就是想要一个能够接受这样的自己的人吧。

    不过光从闲聊就想要臆测别人的心理，正确的机率实在微乎其微。

    无论如何，他们还得继续工作。

    两人都只是聊聊就算了，没有把刚才的对话放在心上，就这样依照规定的流程完成职责。

    天气晴朗──和风徐徐，没有暴风的征兆。

    今天就是这样的日子。

第三卷 2月1日～2月14日 情人节要当个撒娇鬼了。

    1

    一月结束，时序来到二月。

    原本平静的日常，也随着将在二月中旬来临的节日──情人节的接近，变得稍稍热闹了起来。

    而三代与志乃两人身为情侣，理所当然也受到了影响。

    午休时间，志乃把亲手做的便当递给三代后，说道：

    「唉唉，情人节快到了呢。」

    志乃说着，脸上的表情写满了期待。三代也与志乃有着同样的心情，十分期待着情人节的到来。

    然而，他并没有将这份心情表现在脸上。

    因为他想尽量把感谢的心意与话语，都留到当天再传达。

    「情人节……两个星期后啊。」

    「对啊。」

    「你会送我巧克力吗？」

    即使心里明白答案，但三代还是问了出口。志乃笑着点了点头。

    「嗯！而且是亲手做的！」

    「毕竟你很会做点心嘛。」

    「这也是我少数能够自豪的兴趣嘛。话说回来……情人节当天是星期日……我想去你家住一晚，可以吧？」

    ──住一晚。

    三代立刻理解了这句话代表什么。志乃想说的是，那天要「色色」也可以。

    回想起来，自从寒假一起去旅行时经历了初体验之后，两人就没有再做过了。毕竟三代不知道该怎么提出邀请才好，而且要是身为男生的自己主动要求，总觉得很像是只觊觎对方的身体一样，感觉不太好。

    志乃恐怕是看穿了三代的想法。

    因为看穿了，所以才这么提出邀请。

    志乃以前说过──

    她想与三代变得更加亲密。

    三代接受了志乃的想法，最终做好觉悟，与她进到了下一步。

    然而──如果只做了那一次就结束，实在不能说是实现了志乃「想变得更加亲密」的愿望。

    必须有持续下去，才算得上是变得更加「亲密」。至少志乃是这么认为的。

    当然，三代也明白这一点。

    「我知道了。」

    见三代用力点了点头，志乃开心地笑了。

    尽管两人已经压低了音量不让周围的同学听见，但他们之间洋溢出的甜蜜气氛，还是让班上的同学们不禁皱起了眉。

    然而周围投来的视线中，似乎有一道给人的感觉不太一样。

    那道视线的主人是高砂。高砂摆着一副松鼠般的表情，紧紧盯着两人。更正确地说，是盯着志乃。

    等待片刻之后，高砂便用小动物般的动作悄悄窜了过来，朝志乃搭话。

    「那、那个……」

    「怎么了？」

    「我有件事想商量……」

    「商量？」

    光是在一旁听着，三代就大致猜到高砂想商量什么了。她想必是打算在情人节送班长巧克力，所以才来找志乃商量。

    从校庆那次能够得知，高砂极端地不会做料理与点心。就连烤个饼干，也是仰赖擅长烘焙的志乃在一旁指点才勉强得以成功。

    因此三代推测，高砂是想送班长亲手做的巧克力，但不知道该怎么做才好，因此希望志乃可以教她。

    而这项推测完美命中了。

    「你想找我商量什么？」

    「我想请你教我……怎么做巧克力……」

    「为了情人节？」

    「是的！」

    「要送给班长的吗？」

    「是的！」

    三代盯着教室的墙壁，心想「果然啊」。此外，志乃会怎么回答也很容易就猜想得到。

    「要教你是没有问题……」

    「谢谢你！」

    「毕竟要是做出奇怪的东西害人送医的话，那可就不是感情能不能进展的问题了。我虽然说过我不太喜欢班长，但就算这样，我也不希望破坏真寻你跟他之间的感情。」

    只要不让她起嫉妒心的话，志乃不但对同性特别温柔，还很爱照顾人。所以她当然会接受请求。

    不过，有一个问题。

    虽然只是大概，但──

    「──那，三代你也一起来帮忙，负责试吃。」

    果然会变成这样啊。三代叹了口气。

    老实说，三代实在不太想吃高砂制作的点心，否则恐怕会勾起校庆那时的心理阴影。

    但志乃已经说要帮忙了。

    身为男友，这时也只能奉陪了，三代于是半死心地点了头。随后……不知怎么回事，志乃的辣妹朋友忽然聚集了过来。

    被辣妹包围的高砂吓了一跳，志乃则是有些无奈。

    「感觉很有趣耶，我们也一起去做巧克力。」

    「就是啊。」

    「虽然没有特别想送哪个男生就是了。」

    「你可能是没有，但我有喔。」

    「真假！？」

    「之前有个一年级的男生一直在瞄我，我就跑去问他『你喜欢我吗？』，结果他低下头了耶。」

    「哇……咦？所以怎样，你跟他交往了吗？」

    「只是候补啦。反正被人喜欢的感觉也还不错，我想说送个巧克力给他。」

    「喔……没想到你喜欢年纪小的啊……」

    「虽然你说得好像无所谓一样，但既然想送亲手做的巧克力，这不是对人家还挺有意思的吗？」

    「你闭嘴啦。」

    三代这时默默看向正在自己座位上读书的班长。班长打了个喷嚏，纳闷地低喃道『是谁在背后谈论我吗……』。

    2

    今年的情人节前一天是星期六。那天虽然要上学，但三代与志乃打工都休假，所以正好可以拿来做巧克力。

    当天的计画是放学后先解散，然后再各自带材料集合。

    然而不知为何，集合的地点竟然是三代的住处。而且三代还是在当天放学后才得知这件事。

    三代眼看拿着材料来到公寓门口的辣妹五人组与高砂，额头不禁冒出了汗。

    「为什么是我家？」

    三代凑到志乃耳边小声问道，志乃于是露出有些尴尬的表情，用手指卷起了头发。

    「就是，说着说着就变这样了。」

    「说着说着……」

    「因为我家那么远，可是让辣妹军团跑到真寻家去也不太合适。」

    「那你辣妹朋友的家呢？」

    「我虽然也提过去五人之中其中一个人的家就好了，可是，她们说『好想看看志乃专属的优秀男友的家喔』，所以……」

    看来是辣妹们把三代说成『志乃专属的优秀男友』讨好志乃，才让事情演变成这样的。

    听到有人称赞三代就失去判断力，要说的话确实很像志乃的风格。

    既然事情都变成这样了，那也没有办法。

    事到如今就算反对，也只会被说成不体谅志乃的朋友与高砂的易怒男友，实在没什么好处。

    「哇……好漂亮的公寓。」

    「藤原，你住的地方还不错嘛。」

    「我们家是小得跟铅笔一样的透天厝，所以很羡慕这种公寓呢～」

    「你爸比听到会哭吧。我想他应该是为了家人才拼命买下透天厝的喔。」

    「我又没有看不起爸比～！每年爸比生日，我都会写『谢谢你』的卡片送给他耶。」

    「你是幼稚园生啊？」

    「干嘛这么说？我就是喜欢爸比嘛。」

    「你们家人感情真棒呢。」

    「话说，藤原家其实离我家满近的耶。」

    「咦？是吗？在哪？」

    「看到那栋超高层公寓了吗？我家住在那边的最高层。」

    「……没想到朋友里面竟然有有钱人耶。」

    「震撼的事实。」

    「因为保全机制很麻烦，我想说要找你们来也很累，所以就没有找过，结果就失去说的机会了。」

    「朋友间住的家差别也太大了吧。一边是老旧豆腐店和铅笔一样的房子，另一边却是超高层公寓的最高层……」

    「超高层公寓，好惊人……」

    辣妹五人组把三代与志乃丢在一边，莫名地热烈交谈了起来，连高砂也受到气氛影响，加入了对话。

    虽然志乃的朋友们与高砂乍看之下合不来，但实际相处下来之后，至少还是能进行一般的对话。

    从这儿就能看得出来，世上的人们往往都只是擅自筑墙，不敢尝试交流罢了。

    不过，一般印象与实际情况一致的例子还是存在的。比方说，人这种生物只要聚在一起，就会自然而然变得强势起来。

    除了志乃以外的所有人一进到三代的家里，便未经同意开始兴致勃勃地四处探索了起来。

    「哦～还挺宽敞的嘛。哇，这个沙发好软喔。」

    「打扫得很用心嘛。」

    「男生都会在这种缝隙藏色色的书……奇怪……没有耶。」

    「是不是藏在这里啊～？」

    「原来是那边吗！」

    「这么说来，我还是第一次进男生的房间……啊，我在电子游乐场看过这个布偶！」

    不要在别人家里四处乱翻好吗──三代正想这么怒骂，但在那之前，志乃已经先挺身而出。

    「……我说你们。」

    她的声音很小，几乎像耳语一般。

    但那低沉浑厚的话音中蕴藏了一股怒意，令所有人都当场安分了下来。

    「啊，我想起来了！今天要做巧克力嘛。」

    「就是啊。」

    「随便乱翻可不行喔。」

    「是啊。」

    「毕竟是志乃男朋友的家，不是我们男朋友的家，所以还是得克制一点呢。」

    「得、得保持礼节才行……」

    见在场的人都安分下来，志乃似乎也觉得没必要多加责备，只是哼了一声。

    然而，尽管志乃表现得很有常识，但回想起来，她第一次进三代家的时候也同样意图搜索屋内。

    因此她应该没有立场责备别人才对……不过指出这点恐怕不会有什么好结果，因此乖乖闭嘴才是上策。

    「好了，快把材料拿出来吧。」

    听志乃这么催促，大家于是把各自带来的材料都摆到了桌上。

    摆出来的材料大多没有什么问题，唯有高砂从袋子里拿出的某样东西，紧紧吸引住了在场所有人的目光。

    「那个，真寻。」

    「是！」

    「那个……你不觉得……有点怪怪的吗？」

    「咦？」

    「为什么会有大量的可可豆出现在这里……」

    「因为巧克力是用可可做的啊……」

    志乃听了十分讶异，辣妹五人组也做出了「！？」的反应。

    只有三代早就隐约猜到高砂会带奇怪的东西来，因此一点都不惊讶，只是无精打采地坐在椅子上。

    「我、我说啊，做巧克力只要带板状巧克力就好了喔？」

    「可、可是那样做不了巧克力吧……？」

    「要用融化的啦！把巧克力放进容器里隔水加热，让它融化。」

    「……」

    「打个比方来说，把巧克力放到温暖的地方会怎么样？」

    「会融化……呢。」

    「对吧？」

    「啊……原来如此……」

    看来高砂终于察觉了。

    世间一般所说的「制作巧克力」，并不是从原料开始制作，而是把已经做好的巧克力融化后重新定型，做出一些变化。

    「难、难道说，高砂的头脑比志乃还要差……？」

    「真吓人～连我都不会觉得要从可可豆开始做耶～」

    「高砂明明还满会读书的样子啊。」

    「是天然呆？」

    「外表看起来不像，但光看行动的话，的确很像天然呆呢……因为有经过考虑，不太会给人天然呆的感觉，但做出来的行动完全就是。」

    看来这次志乃的负担也会很重啊。三代不禁在心中同情了起来。

    3

    一如三代的预想，制作巧克力的过程困难重重。

    高砂自不用多说，就连方才看不起高砂的辣妹们，也都对烹饪或点心制作毫不拿手，经常搞砸。

    而志乃每次都要为她们善后，忙得不可开交，整个人晕头转向。

    「哇啊～」

    「结崎同学……对不起。」

    「原来我们没什么资格说高砂啊。对不起喔。」

    「我们不是故意的啦～」

    虽然三代很想帮志乃，但他也明白随便乱插手不会有好结果。

    男生就是要有能够静静等待的气量──三代独自得出了这个结论，然而志乃心中似乎有什么想说，时不时就会瞪向三代。

    「……嗯？怎么了？」

    「不，没什么。」

    那是在说「好歹给我做点事啊」的眼神。

    志乃的心声深刻地传达了过来。

    可是就算真的动手，也只会多一个人碍手碍脚，让志乃变得更加忙碌。因此无论被志乃用什么眼神看待，自己还是该乖乖待着不动才对。

    话虽如此，这样一直被瞪实在对心脏不好，所以三代决定到外面散步一下。

    「在你们告一段落之前，我待在这里也只会碍事而已。我去外面打发一下时间。」

    三代向志乃说道，伸了个懒腰之后披上了外衣。尽管志乃刺人的视线变得更加强烈，但他假装没有察觉。

    「……逃掉了啊。」

    三代听着从背后传来、来自志乃掺杂着怨念的低语，走到了外头，打算随便找个地方散步消磨时间。

    外面的天气并不差，虽然有些云但依旧看得见太阳，微弱而温暖的阳光轻抚着肌肤。

    尽管时间还在二月中旬，季节尚未脱离冬天，但已经隐约能感觉到春天的脚步已近。眼看街上的人潮不少，或许许多人都跟三代有同样的感觉。

    ──明天就是情人节了。要发义理巧克力给公司的人真麻烦。送朋友或男朋友倒还无所谓，但要给同事跟上司实在很累人。

    ──我懂你的心情，但要是说『我才不给呢！』这种话，会让人觉得不好相处，导致气氛变得很差不是吗？

    ──确实。

    ──对吧！可是……就算我们为了不弄坏气氛发送巧克力，等到白色情人节，那些男人要不是说『我忘记了』，就是回送板状巧克力之类的，怎么看都比我们当初送的还便宜。

    ──嘴上都说要三倍奉还，但我从没看过有哪个男人真的奉还三倍过。

    ──走到哪都是情人节气氛……就是个跟不受欢迎的我无缘的节日。

    ──要说无缘我也一样，还是看开一点吧。往好处想，这样一来就不用考虑白色情人节的回礼了，可说完全没有经济上的负担。

    ──话是这么说没错，可是这样想好像在正当化自己不受欢迎的事实，感觉不太好。

    ──你要想得那么认真也没什么不好，但如果不偶尔正当化一下不受欢迎的自己，也只会让心理受伤而已喔？

    三代坐在车站前广场的阶梯上，边打呵欠边望着来往的人群。由于明天就是情人节，从他们口中听见的对话也几乎都跟情人节有关。

    就这样什么也不做，发呆了好一阵子之后，三代感觉志乃她们制作巧克力的流程应该已经告一段落，于是决定回家去。

    就在这时──

    手机突然响了起来。

    三代一看来电显示，发现是父亲二代打来的。三代于是接起了电话。

    「喂？」

    『好久不见了啊。抱歉都没跟你联络，因为实在太忙了。』

    「没关系啦。我前阵子看到你上电视了，能感觉得出来你真的很忙。就是那个关于灾害的专题节目。话说回来……你突然打电话来，有什么事吗？」

    『只是关心一下你的情况而已。你上次好像说你交到「辣妹女朋友」了对吧？后来怎么样了？』

    「没什么特别的。跟她相处得还不错。」

    『是吗？那就好。』

    「只有这件事吗？」

    『不，还有一件事……你们的班导中冈老师，她还好吗？』

    听到中冈的名字，三代疑惑地歪了歪头。

    「中冈老师……？」

    『是啊。不过关心这个的不是我，是你妈妈就是了。她应该有什么想法吧。』

    或许是担心班导有没有好好看着自己的孩子，所以才这么问吧？

    毕竟三代的双亲都住在国外，自然无法参加三方面谈，没有与中冈直接谈话的机会。可能是因为这样才会在意。

    「嗯，应该是一般般吧？」

    『这样啊。我会转达给她……抱歉，突然打电话给你，我也该回去工作了，就先挂了。』

    父母有些生硬的态度，三代早就习惯了。那绝对不是父母的错，只是因为彼此都还抓不太到距离感罢了。

    事到如今，三代已经不太会有「想要更亲近一些」这类的想法了。这世上有各种各样的人，即使是父母也是同样的道理。

    只要当哪天父母那一方主动接近，或是表达这方面的意愿时，三代不去纠结，好好回应他们就是了。

    这样就够了。

    「……好了。」

    为了确认志乃她们制作巧克力的成果，三代加快脚步回到了公寓。

    4

    一走进玄关，巧克力的甜腻气味立刻窜入鼻腔，令三代忍不住捂住了鼻子。

    有股不好的预感。

    脑中一时冒出了「好想回家」的想法，然而自己该回的家就是这里。三代无处可逃，只好偷偷窥探厨房的情况。

    于是，他看见志乃、高砂与辣妹们都倒在地上呻吟着。

    「唔……」

    「明明只是做巧克力，为什么……」

    「我努力过了……」

    「好累……」

    「……做点心的学问真是深奥。」

    「咿咿……」

    制作巧克力只要融化之后重新定型就好。听起来好像很简单，但如果平时没有经验的话，在火候与调味方面将会吃上不少苦头，而其结果就是眼前的惨状。

    三代静静合掌致意，随后志乃摇摇晃晃地站了起来。

    「终于回来了啊……你这派不上用场的男朋友……」

    志乃的声音中充满了怨叹。虽然能感觉到志乃不是真的在生气，但要是一个不小心，还是有可能引燃导火线，所以三代只能苦笑蒙混过去。

    接着，志乃朝三代递出了放了几颗巧克力的盘子。

    「这是？」

    「完成品。没问题的。」

    志乃说了声「你吃吃看」，将巧克力送到三代嘴里，三代吃了下去。无论哪个都不会太甜或太苦，调味恰到好处。其中烘烤巧克力口感十分酥脆，甚至比廉价的市售产品还要好吃。

    「……真好吃。」

    「毕竟我教得很彻底啊。」

    「很彻底……所以才所有人都倒下了啊。」

    「嗯。」

    志乃的性格意外地讲究，或者可以说带有一些不知变通的固执。因此，志乃想必是毫不妥协地教育了她们，直到她们拿出令人满意的结果才罢休。

    「接下来就只剩包装了，你可要一起帮忙喔。」

    三代表示这点事自己还办得到，于是照着志乃的指示，为巧克力进行包装。

    一个一个放进去，小心不让它们变形。

    等到所有的作业都完成之后，时间已经来到傍晚了。

    高砂与辣妹们拿着包装好的巧克力，说「巧克力也做好了，那我们该走了」，一个接着一个陆续离开。

    只留下三代与志乃两人开始处理善后。

    「她们就这样干脆地离开了，但我怎么觉得她们应该帮忙善后才对？是我不正常吗？」

    「没有那种事，我也是那么想的。」

    「对吧。」

    「就是啊。不过，她们几个就是这样，我也只能死心了。而且，真寻大概已经满脑子都是她要送的对象了。」

    「她要送给班长对吧。要是能有进展就好了。」

    「毕竟是班长，我想他一开始虽然会有点困惑，说什么『难道是为了我做的吗？』，但还是会老实收下吧。」

    「你是不是……有点瞧不起班长啊？」

    「因为我讨厌他嘛。」

    虽然志乃直白地说她『讨厌』班长，但也不会因此找他麻烦之类的，从这里就能看出她正直的天性。

    只要不扯上三代，她就能够清楚地分别『这是这，那是那』。

    「就算讨厌，也不会因此就贬损对方，这是志乃你的优点呢。有确实分别清楚。」

    「是这样吗？」

    志乃不解地歪了歪头。看来她并没有完全掌握自己的优点所在。

    不过，世上有许多人即使看别人看得很透彻，对自己却往往不太理解，志乃也有这种倾向。

    「比起耍些小聪明，我更喜欢你这样子。」

    「虽然不太懂，但既然三代你喜欢的话就好。话说回来……我自己也做了明天要送你的情人节巧克力喔。你看。」

    志乃说着打开冰箱。三代一看，发现里面放着一个没有看过的容器。一问之下才知道，那是志乃自己带来的。

    这里面……放着情人节巧克力吗？可是一般来说，巧克力会放在这样的容器里面吗？

    三代感到十分在意，不禁伸出手想确认里面的内容，却随即被志乃「啪」一声拍掉了手。

    「要等到明天才行！」

    「这、这样啊。」

    「擅自打看来看的话，『不乖』喔？」

    看来内容要等到情人节当天才能揭晓。

    毕竟不用等上好几天，只要一天而已。三代也不是小孩子了，这点时间当然按捺得住。

    随后，两人重新开始善后工作。

    由于高砂与辣妹们中途失败了许多次，把现场弄得十分脏乱，等到全部都收拾干净，已经是晚上八点以后了。

    志乃要留宿是明天的事，因此三代今天要先送志乃回家。途中，两人注意到自己还没吃晚餐，于是随便找了一间店解决。

    「亲亲就……留到明天吧！」

    志乃似乎想把『喜欢』的心情留到明天留宿时再一次爆发，因此采取了压抑心中撒娇鬼的方针，在豆腐店前面这么说道。

    看来志乃为了在节日当天享受亲密时光，在以她的方式下意识地调整前后的心情。

    调整心情──乍听之下好像很难，但事实并非如此，这是任谁都会做的行为。

    把布丁先藏在冰箱里，等到之后再享用就是一个例子。同样地，把想看的书留到有充足时间，能够沉浸于余韵的状态之下再读也是如此。

    这类行动往往是不经思索的日常习惯。也就是说，在正面的意义上，三代对志乃来说已经完全是日常的一部分，不需要多去顾虑了。

    「嗯……怎么，志乃回来了吗？藤原同学，你送她回来了啊。不好意思，每次都麻烦你了。」

    这时，店铺的门忽然喀啦一声打开，大吾从里面走了出来。

    即使在晚上，大吾仍然穿着薄薄的作务衣。但他的体质本身似乎就很耐寒，一点都没有觉得冷的样子，只是搔了搔头。

    见到大吾登场，志乃明显露出了不开心的表情。

    「干、干嘛露出那种讨厌的表情……藤原同学送你回来的时候，只要我或子子在的话，都会出来跟他打招呼的不是吗？怎么今天就这么不高兴？」

    情人节前夕与男友相处的时光被打扰了──尽管志乃不高兴的理由十分明显，但大吾看起来并没有考虑这么多。

    不过许多人在成为大人、有了家庭之后，也会渐渐变得对这种节日不敏感，因此并不能说大吾有错。

    虽然话题会稍微偏一下，不过当三代看见大吾原本的面貌时，稍微有点惊讶。

    第一次见面的时候，大吾一副鼻青脸肿的样子，完全看不出原来的模样，但今天仔细一看，三代发现大吾的长相十分端正文雅。

    虽然之前就隐约察觉到，不过看上去的确跟美希很像。不对，不是大吾像美希，而是美希像大吾才对。

    「真是的！爸爸你看一下气氛啦。」

    「看气氛……我只是听到玄关有人在说话，想说应该是你回来了，所以才出来看看而已……难道爸爸错了吗？」

    「错了。」

    「是、是吗？话说，藤原同学，距离电车来还有一点时间，你就进来坐坐，打发一下时间吧。可以让你带一些油豆腐回去喔。」

    「油豆腐根本就无所谓好不好！」

    虽然要插手父女吵架很需要勇气，但毕竟三代平常跟结崎家的人关系不错，就这样袖手旁观感觉也不太好。

    于是三代决定尽力劝架。

    「好啦，志乃你冷静一点。我还满喜欢油豆腐的。」

    「你看，藤原同学也这么说了。」

    「那只是客套好不好！你听不出来吗！」

    由于大吾用错误的方式附和三代的话，导致志乃更加激动了起来。正在三代不知道该怎么办时，子子从里面走出来，拉了大吾的耳朵。

    「你在做什么啊！？」

    「子……子子。」

    「为什么在女儿的男朋友面前，一副快跟女儿吵起来的样子啊？这样藤原同学会很困扰吧？你没想到他虽然想站在女朋友志乃那边，但又不想给她家人坏印象，会不知道怎么办才好吗？」

    「……」

    被子子教训过后，大吾失落地躲回了屋里。而志乃则不停瞪着大吾的背影。

    志乃虽然对大吾态度强硬，但应该绝对不是讨厌他才对。这么做不是因为讨厌，只是出于生气而已。

    这两者虽然相似，却是不同的。

    「对不起喔。」

    听子子这么道歉，三代赶紧挥挥双手说道『我不在意的！』。随后，子子瞄了志乃一眼，确认她没有在看之后，悄悄凑到三代耳边低声说道：

    「志乃明天要去你家住对吧？大吾他不知道这件事，我会帮你们蒙混过去的。」

    「咦……？」

    「只不过，有个约定要请你遵守，那就是一定要做好避孕喔？」

    听女朋友的家长提及性方面的话题，令三代感到一阵难以言喻的羞耻。不过，提醒的内容本身三代倒是确实理解了。

    中冈以前也提过，就三代的年纪来说，对异性的身体有兴趣十分正常，是属于健全的欲望。

    只不过，他与志乃都还是学生。

    万一怀孕的话，不但会让志乃很困扰，以三代的情况也无法立刻负起责任。

    因此子子说『要做好避孕』，意思是要两人透过确实避孕，以保证情侣间的亲密接触是正当而健全的。

    见三代红着耳朵点头说「好」，子子于是开心地笑了笑。

    直到看不见大吾的身影之后，志乃才终于转过了头来。但她并不理解眼前的情况，只是疑惑地歪了歪头。

    5

    情人节当天──星期日。

    这天三代与志乃上午都要打工，因此预定在下午集合，享受在那之后的两人时光。

    三代一如往常地与初顺利做着工作，转眼间便来到了下班时间。于是三代赶紧换好衣服，向办公室内的人鞠了个躬，说道：

    「那么我先告辞了……」

    但随后，在场的小牧与一起下班的初都叫住了他。

    「啊，三代等一下！」

    「藤原同学，等等。」

    三代一回头，发现小牧递给他一个小小的粉色袋子，初则是交给他一个系有红色蝴蝶结的白色盒子。

    「这是……」

    三代露出讶异的表情。

    「今天是情人节，所以送你巧克力！我只送三代你一个人喔！」

    初这么说完，小牧接着叹了口气，说道：

    「我也一样，送你情人节巧克力。大家都有份。」

    看来他们两人都准备了情人节巧克力。

    不过，小牧毕竟有身为副馆长的立场，会为大家准备巧克力还能理解，但初会送巧克力的理由就令人不解了。

    见三代默默盯着他，初把两手绕到背后，吹起了有些不熟练的口哨。

    「现在这个时代，男生之间送友情巧克力也是很正常的啦～」

    真是如此吗？虽然难以挥去脑中的怀疑，但三代并没有初以外的朋友，所以也无从得知。

    因此，三代决定就当作是那么一回事。而且这么一想之后，感觉一切也都说得通了。

    虽然初刚才说了『只送三代一个人』，但那肯定是指『同事之中』的意思。因为初在职场的朋友就只有三代一个人，所以自然而然地成为了唯一一个送巧克力的特别对象，事情就是如此。

    「谢谢你，小牧小姐。佐伯也多谢了！」

    三代开朗地笑着道谢，随后一走到外面，就马上把巧克力吃下了肚子。毕竟让志乃见到会很糟糕，所以必须尽快处理掉。

    小牧送的是平价巧克力零嘴的综合包，初送的则是高级品牌的巧克力。小牧送的巧克力零嘴是十分熟悉的味道，初送的高级巧克力则有股平时吃不到的醇厚风味。

    无论如何，接下来才是重头戏。

    三代走进志乃打工的咖啡厅，请外场的女生带他入座。

    「来～请这边坐。」

    「谢谢。」

    「不用客气～呵呵，因为今天是情人节，所以男友招待品也比较豪华喔～！」

    今天的男友招待品似乎配合了节日，是巧克力蛋糕。三代吃了一口，蛋糕体柔软的口感，与明显的甜味在口中扩散开来。

    真好吃。

    不过……由于刚刚才吃过初与小牧送的巧克力的关系，吃完男友招待品之后，三代感觉肚子有点胀。

    想到接下来还要吃志乃冰在家中冰箱的巧克力，不禁有些担心起自己的胃。

    但那应该是多虑了。

    毕竟他与志乃等等也不会马上就回家，而是会先来趟散步约会，这样一来胃的状况也会改善。

    三代不经意地转头望向窗外。由于今天是情人节，又是星期日，所以外头的行人多是男女一组。

    虽然不知道那些男女究竟是情侣，还是为了成为情侣关系，而鼓起勇气在今天约了对方。但他们的想法想必都相去不远，也就是跟三代与志乃一样，想在这天跟对方卿卿我我。

    三代喝下一口红茶，轻轻吐了口气，眼前的玻璃于是蒙上一层雾气。虽然店内已经开了暖气，但似乎还是会发生这种现象。

    随后，三代无意间……真的是毫无理由地伸出手指，在玻璃上画出一把伞，并在下面填入了自己与志乃的名字。

    也就是所谓的情人伞。

    虽然这么做实在很幼稚，但三代还是忍不住莞尔一笑。

    「你在做什么啊？」

    听见这句话，三代赫然回头，发现已经下班换回便服的志乃就站在身旁。

    「没什么。」

    三代说着赶紧用袖子擦掉了情人伞。

    「你在玻璃上画了什么吗？」

    「咦？我什么都没画啊。」

    「我明明看到你画了！你画了什么？快告诉我！」

    尽管志乃坚持想问出来，但三代只表示是「秘密」，以此搪塞过去。

    「为什么不告诉我？」

    「是为什么呢？」

    「坏心眼！」

    志乃像松鼠一样鼓起了脸颊，但那并非真的生气，只是在表达轻微的不满而已。

    但要是让志乃维持这个状态下去，也不是不可能真的生起气来。因此三代决定不拖泥带水，直接从座位上站了起来。

    「好了，既然你下班了，那我们快出去吧。马上就回我家也很无趣，所以就稍微散步约会一下好了。」

    「你是不是想蒙混过去？」

    「没错，我就是想蒙混过去。让我过关吧。你不想跟我散步约会吗？」

    「……是没有不想。」

    三代握住志乃的手后，志乃嘴里仍咕哝着，但还是回握了。看来她愿意配合三代，不再追究这件事。

    6

    散步约会没有什么特别的刺激。就只是随意走走、随意休息，或是走进途中看见的商业设施，打发一下时间而已。

    可能有人会觉得这样很枯燥，但交往的方式五花八门。

    三代并不想要如云霄飞车一般的交往方式，而是想要平稳地享受与志乃独处的时间，所以觉得这样正好。

    当然，如果觉得该做些什么来留下回忆，或是想做纪念的时候，三代还是会采取行动。

    那方面就算是临机应变。

    就这样，时间不知不觉来到了傍晚。

    三代胃胀的情况已经完全解决，而且气温也开始变得有些冷，两人便决定回到三代的住处。

    「有时候到傍晚就会一下子变冷啊。」

    「前几天还下了一场小雪呢。」

    「是啊，有飘了一下雪。虽然很快就变成雨了……」

    「说到雪，我们班的校外教学好像决定要去函馆的样子，那边应该已经积了一整片厚厚的雪了吧？」

    「不知道耶，不过去了自然会知道。」

    两人聊起即将到来的校外教学的话题，这时三代忽然想起自己忘了买某件东西，于是前往便利商店。

    「你要买什么吗？」

    「是啊。」

    进入便利商店，三代随即走向了放着男性用化妆品与绷带的区域。但三代要找的东西并不在那里。

    看来有些便利商店似乎没卖那东西。由于三代不知道该怎么分辨哪间店有卖、哪间店没卖，便拿出手机，调查起绝对会卖的地方。

    结果，他得知与其去便利商店碰运气，不如去找绝对买得到的药局比较好。

    确实，药局的话绝对有卖那样东西。因此三代转而前往附近的药局。

    「唉，三代。」

    「嗯？」

    「你刚刚进便利商店什么都没买就出来，现在又要去药局……是要买什么？」

    「保险套。」

    由于也不是什么需要隐瞒的事，三代便直白地说了出来。志乃一听，缓缓眨了眨眼，接着转回前方小声说道「这样啊」。

    说到底，提出要在情人节留宿的正是志乃自己。或许是因为原本就抱持一定程度的觉悟，所以志乃并没有表现出动摇的样子。

    不过仔细一看，还是看得出志乃的耳朵有些发红，而且也不敢看向三代。

    避孕道具是很重要的。

    毕竟志乃的母亲子子要求过一定要避孕，而且要是真的出了意外，到时困扰的是身为女孩子的志乃。

    为了不对志乃造成负担，必须确实使用保险套才行。

    总之就是如此──三代来到了摆放保险套的货架。

    货架上摆着各式各样的保险套，而三代为了防止破掉，选了比较厚的款式。虽然其中也有以薄为卖点的款式，但要是为了贪求一时的快乐而发生意外的话，那就没有意义了。

    接着，三代尽量不看店员的脸，只低头看着手边完成结帐，拿着装入纸袋的保险套赶紧走出了店外。

    一般来说，买避孕道具是一件十分正常的事，没有必要过度在意他人的眼光。因为这样，店员也只是如进行例行作业般地完成了结帐……

    不过会因买保险套而显得鬼鬼祟祟，也是许多人在习惯之前的必经之路。总有一天，三代想起这件事时，将会为此感叹「那时候的自己还真是青涩」。

    在那天到来之前，只要享受这份酸甜的心情就好了。然而，三代有没有察觉这一点就不得而知了……

    7

    一进入三代家，志乃便马上到冰箱前，打开装有巧克力的容器确认内容物，接着不知为何将它放进了微波炉。

    （为什么要微波巧克力？）

    三代疑惑地看向微波炉，随后才过了约一、二十秒，微波炉便发出了「叮」的一声。

    志乃戴起隔热手套，把容器从微波炉中拿出，放到了桌子的台座上。

    「好了。」

    「我姑且问一下，那个……是巧克力没错吧？」

    「是啊。」

    「为什么要放进微波炉加热？」

    「这个就是要微波啦。」

    志乃将容器的盖子打开后，三代看见里面装着稠状的巧克力，脑袋变得更加混乱。

    接下来，志乃又打开冰箱的蔬果室，从里面拿出了草莓、香蕉等水果。三代几乎没打开过蔬果室，而且里面应该是空的才对，但此刻志乃却从里面拿出东西，令三代感到十分不可思议，不禁呆呆盯着志乃看。

    「……」

    「你那是什么表情？啊、你想问为什么有水果？我昨天来做巧克力的时候带的，然后就把它们偷偷放进冰箱了。」

    举凡生活用品、电子游乐场抓到的布偶等等，志乃最近经常把自己的东西放进三代家里，看来就连冰箱里面也不例外。

    想远离家人，专住在与另一半单独相处的空间，是再正常不过的，三代也理解这件事。

    在一定程度上他该容许志乃这么做。

    「那些没有写名字的点心你可以想吃就吃喔。我如果不想让给别人，要自己吃的话，会写上名字的。」

    「那我也把自己专用的食物之类的写上名字好了。」

    两人之间定下的规则虽然还不多，但要是持续增加下去的话，总有一天会记不住。

    因此，三代马上在纸上写下「自己的食物要写上名字」这项规则，贴到了墙上。

    「嗯？你在贴什么？」

    「为了不忘记，我把我们之间定下的规则写下来贴上去。因为我还挺健忘的。」

    「哦……原来如此。我有时候也挺冒失的，能写下来帮大忙了。」

    纸上还有一大片空白处。

    往后如果两人间的规定愈来愈多，直到一张纸写不下……要是真的变得那么严苛，感觉也很辛苦，因此三代心想还是尽量让规定控制在一张纸以内就好。

    不过，这一幕插曲就先不管。

    稠状的巧克力与水果……志乃准备这些究竟想做什么呢？三代为此感到困惑。

    这时，志乃用叉子叉起草莓，将半颗草莓浸入巧克力中，然后就这样送往三代口中。

    「来。」

    「唔……」

    「呵呵，这个就是要这样吃喔。」

    三代原本一直认为巧克力就是固态的东西，因此这样的吃法令他眼睛为之一亮。

    水果清爽的味道抵销了巧克力的甜腻感，所以相当容易入口，同时也不会让胃不舒服。

    并且由于是用沾取的方式食用，可以随意调整巧克力的量，就算是不喜欢甜食的人也能够享受，实在是个崭新的吃法。

    「来，啊～」

    由于志乃出手喂食，三代什么都不用做，食物也会送到嘴边。但单方面被服务不合三代的个性，于是三代也反过来喂志乃吃。

    「来，啊～」

    「嚼嚼。」

    「我第一次见到有人把『嚼嚼』说出口。」

    「这、这样很可爱不是吗？」

    「有点装可爱过头了。」

    「你不喜欢女孩子装可爱？」

    「要看是谁吧。如果是其他女孩子，我有自信绝对会退避三舍，但是志乃的话我就喜欢。」

    就在说着这些的途中，三代发现志乃嘴边沾了一些巧克力。看来是喂她吃的时候不小心沾到的。

    「抱歉，我刚刚喂你吃的时候，巧克力好像沾到你嘴角了。」

    「咦？啊，真的耶。」

    「我帮你擦掉。」

    三代拿起手边的手帕打算帮志乃擦掉，但志乃阻止了他。

    「不可以擦！」

    「不可以擦……」

    「别用擦的，用别的方式帮我弄干净……？」

    见志乃说着闭上了双眼，三代便理解了她想要什么。因此，三代决定用志乃期望的方式为她清理。

    三代浅浅一吻，清掉了志乃嘴角的巧克力。志乃肩膀微微一震，随后缓缓睁开了眼。

    志乃的双眼有些湿润，或许是剧烈的心跳难以平复的关系，她不停急促地喘着气。

    两人就这样默默地凝视对方。

    志乃先回过了神，然后慌忙抓起摆在附近的布偶，塞进了三代怀中。

    「布偶……？」

    志乃双手掩着通红的脸庞，说道：

    「这是……可以做的暗示。女生有时候会因为生理因素，或身体状况不好不能做，但这种事就算要你从氛围感觉出来，你有时可能也察觉不了，所以当我像这样把布偶给你的时候，就是表示『今天可以』的意思。」

    女生跟男生不同，不是想要的时候就可以做，随着生理周期变换，身体状况必定会有所差异。而且根据每个人不同，在生理期前后也可能会有情绪不稳的情况。

    那并不是依靠本人的意志能够克服的问题，而是基于身体构造决定的机制，无论如何都只能接受。

    只不过，要女方每次都表达当天的状态也很辛苦。但反过来说，要男方自己察言观色也终究有所极限。

    尽管三代已经算是比较敏锐的男生，但也并非十全十美。志乃似乎是考虑到这点，才想出了办法，借由布偶来适切地表达自己的状态。

    「我知道了。」

    三代表示理解之后，志乃就这样掩着脸，不停点头了好几次。

    志乃已经鼓起勇气做到这一步，接下来该轮到三代以行动表示了。

    三代用力抱起志乃。志乃惊讶地「呀」了一声，慌忙之中把手绕到三代背后，结果成了无尾熊一般的姿势。

    「好乖好乖。」

    「唔～！平常都是我把你当小宝宝的，结果反过来了～！」

    「这是在对你说，我在床上会把你当成小婴儿一样，温柔地对待你的意思。」

    「叭噗叭噗！叭噗叭噗！」

    「别真的变成小婴儿啊。」

    「你明明自己也这么做过……」

    「你在说什么啊。我不记得了。」

    「三代你也对我『叭噗叭噗』过好吗。话说，我们先去浴室把身体洗干净再说吧。」

    「也是。那我们一起洗吧。」

    「……嗯。」

    一起洗澡过后做的第二次，虽然不像第一次那么紧张，但过程中两人也还有不少需要摸索。

    只不过，三代怀抱体贴的心，做得十分温柔。他心里谨记着，这行为是为了让两人的心更加紧密的一种沟通方式。

    如果忘了这点，那就只是野兽罢了。

    虽然世上也有沉溺于性欲的男性，但三代并不属于那一类。占据他心中大部分的，是「因为喜欢所以想碰触彼此」的纯粹心情。

    8

    「好累唷～！」

    「意外地很累人啊。」

    行为结束之后，两人再度一起清洗身体，并进入浴缸泡澡。虽然就那样睡着其实也无所谓，但毕竟两人都流了不少汗，因此还是决定再洗一次。

    志乃背靠着三代，坐在他两腿之间。在这个姿势之下，志乃的头部就在三代的鼻头前方。

    志乃的脖子处散发出以前曾闻过的，属于女孩子的气味。三代忍不住把鼻子凑近，闻了几下。

    结果，志乃慌忙用手遮住了脖子。

    「讨厌！我身上可能还有一点汗臭味耶……为什么要闻啦？」

    「你的汗很好闻。」

    「如果是说化妆品的味道好闻的话，我会很高兴，但自己身体的气味被这么说，感觉有点讨厌。」

    虽然志乃看起来没有很生气，但似乎还是有些不情愿，三代于是老实地停下，没有再继续闻。

    由于边缘人时期导致的常识不足，三代打从心底不明白这么做究竟哪里不行。

    不过这先暂且不管，其实志乃身为女朋友，也相当愿意配合三代，因此在沉吟了数秒之后──

    「我虽然不喜欢被闻，但要是三代你真的那么喜欢的话……要闻也可以。」

    志乃这么说道，对闻味道的行为下达了许可。

    然而三代也明白，不能完全照字面理解志乃的这句话。志乃说的『可以』，是『如果我有做好心理准备的话就可以』的『可以』。

    此外，话中也包含了『不要像变态一样，要的话就若无其事地闻』的意思，这方面也绝对不能搞错了。

    尽管要一一理解这些难以明说的深层意义有些辛苦，但三代反而感到很开心。

    原因已经说过无数次了，因为他喜欢志乃喜欢得不得了。

    在那之后，两人到了床上又卿卿我我了一阵子，接着才一起入睡，再醒来时已经是隔天的星期一了。

    三代睁开眼时，本来睡在身旁的志乃已经不见了。不过就算不去找，三代也能轻易地知道她在哪里。

    三代揉着眼睛前往厨房，果然看见志乃正在做早餐。

    「～～&#9834;」

    身穿制服外加围裙，看起来简直像虚构作品中会出现的女高中生辣妹妻子。

    不过事实上也八九不离十就是了……

    总之，不想打扰志乃做菜的三代静静地坐到了椅子上，就这样盯着志乃的背影什么都不做。

    尽管三代送出的视线并没有特别热情，但还是让志乃察觉到而转过头来。

    「贪睡鬼，终于起床啦？」

    「这时候起来还不能算贪睡吧……早安。」

    「呵呵，早安。再等一下喔，很快就好了。」

    三代决定听志乃的，乖乖等待。早餐在数分钟之后完成，一份叠放整齐的三明治，以及摆盘讲究的沙拉被端上了桌。

    从平常做的便当就能看出来，志乃做料理的时候绝不会在外观上偷工减料。志乃想让三代开心的心意，以及因为喜欢料理而乐在其中的心情，都从中表露无遗。

    如果是一开始的三代，还会对志乃这么费心的行动感到有些歉疚，但如今他已经不会这么想了。

    因为，这是志乃想做所以才做的。完全没有必要对此说三道四，泼志乃冷水。

    只不过──

    「谢谢。」

    唯有这句话要好好说出来。志乃一听便露出微笑，精神饱满地回了一声「嗯！」。

第三卷 番外闲话②：没想到会在街上遇到螺旋面包啊。

    这天，三代在车站附近的动物铜像前等着志乃。

    他们要在会合之后去约会。

    只不过，三代搞错时间，早到了二十分钟。

    如果是早了一个小时左右的话，三代还会先去别的地方打发一下时间，但二十分钟这个时间实在有些微妙，因此三代便老实地坐在了铜像前的阶梯上等待。

    就在这时──

    他偶然遇见了芽衣。

    「啊，螺旋面包……」

    「呃……」

    「那、那个『呃』是什么意思啊……别做出那种像遇到怪物的反应好吗？」

    「小志乃在附近吗？」

    「别无视我的话啊……唉，算了。志乃不在这儿。我们约好在这里见面，但我太早来了所以还在等她。」

    「哦～？是『要跟女朋友约会好期待喔！一不小心就太早到了！』的那种情况吗？」

    「嗯，差不多吧。」

    「我明明在调侃你，你不生气啊？」

    「毕竟我期待跟志乃约会是事实啊，没什么好生气的。」

    「哇喔！」

    「别老是做出那么夸张的反应啦。」

    「就算你这么说，芽衣也不会住手的喔～芽衣就是这样啦～」

    芽衣说着吐了吐舌头，随后坐到了三代身边。

    「……为什么坐到我旁边？」

    「芽衣也跟人约好要在铜像前见面。」

    仔细一看，芽衣打扮得有些认真，看起来的确是要跟别人外出的感觉。她上半身穿连帽衫，下半身则是带蕾丝装饰的裙子。脚下踩着绑带靴，头发也整理得比平常还要用心，完全是螺旋面包的模样。

    「约好见面……是男朋友吗？」

    「如果是跟男朋友约会的话，我就不会穿这套了。我想交男朋友，可是连候补都没有。」

    「你想交男朋友啊。我记得你喜欢时髦的类型？」

    「是啊。你能帮我介绍吗？」

    「我只有一个朋友，而且那个人不能说时髦，是个可爱系的男孩子。没办法介绍给你。」

    「只有一个朋友未免太寂寞了吧。」

    芽衣一手托腮，用怜悯的眼神看向三代。

    「别用那种眼神看我。」

    「就算你这么说，但只有一个朋友就是很悲哀啊。嗯，不过……小志乃是独占欲很强的女孩子，像你这样没什么朋友可能正好就是了。」

    芽衣说的算是没错。

    要是三代的朋友多的话，就志乃的性格，恐怕就会想时时确认三代跟异性是否有联系。

    正因为三代几乎没有朋友，才让志乃不用操多余的心。

    「这个嘛……我有时候是会庆幸自己朋友少，毕竟这样就不会害志乃嫉妒了。」

    「小志乃生起气来很恐怖嘛。」

    「志乃生气的时候经常不是针对我，而是对周围的其他人。所以我平常有在注意，尽量不要让周围的人卷进来。」

    「不只有小志乃是那样，很多女孩子都是不对男朋友，而会对他周围的人生气。虽然不能说全都是这样，但芽衣大概也会那样。毕竟要是直接对男朋友抱怨的话会被讨厌……如果是对方喜欢上自己而交往的话那还另当别论，但如果是自己喜欢上的对象，就会因为不想被认为是心胸狭窄的女孩子，而把错都怪到周围的人头上……」

    女孩子不对自己另一半，而选择对周围其他人发怒，似乎是复杂情感交织之下，理所当然的结果。

    「而且感觉上，小志乃好像尤其不想被你讨厌。」

    芽衣说着，用狐疑的眼神盯向了三代。

    「你那是什么表情……」

    「只是在想，这种不起眼的男生到底哪里好了。」

    「……我想没什么特别的理由，就是突然喜欢上了吧。不过，无论背后有什么理由，既然志乃选上我了，我就要回应她的期待。」

    听三代这么断言，芽衣挑起一边的眉，露出感兴趣的表情。但随即又「哼」一声笑了出来。

    「你有什么话想说的吗？你说吧，我不会生气的。」

    「没什么……只是，嗯，祝你们幸福吧。好了，芽衣的朋友也来了，那就再会～」

    芽衣说着站起来，走向朝她招手的朋友。

    ──我看你刚刚跟那边的男生在说话，是认识的人吗？

    ──算是吧。

    ──哦，长得还满帅的嘛。

    ──那个朴素男有女朋友了。是我打工地方的同事小志乃。

    ──真假？跟你在同一间咖啡厅打工的志乃……是结崎吧？她在我们学校超受男生欢迎的耶，原来她有男朋友了啊。

    ──好像是从去年秋天左右开始交往的样子。

    ──芽衣你打算抢走结崎的男朋友……？

    ──只是刚好遇到而已，我才不喜欢那一型的。

    ──意思是说，如果是喜欢的类型，你就会考虑抢走？

    ──看时机跟情况吧。如果无论如何都想要的话，可能就会抢。

    ──虽然说得很像坏女人，但芽衣你这么胆小，怎么想都会被威吓一下就逃跑吧。

    ──……无法反驳呢。

    芽衣究竟跟朋友说了些什么呢？三代完全听不见，不过倒也没必要知道。毕竟三代没有理由要t解芽衣跟她的周围。

    就在三代想着这些的时候，志乃来了。她身穿白色罩衫与丹宁吊带裤，是很朴素的打扮。

    事实上，自从跟三代交往之后，志乃的服装搭配就渐渐有些改变。一开始会比较配合流行，现在则更重视整洁感与季节感。

    这么做没有好坏，总之跟三代站在一起的时候十分和谐。她看起来并不像是勉强自己这么做，应该是在相处的过程中，自然而然地配合起了三代。

    不过辣妹感依旧存在，只能说比较有这样的倾向而已……

    「你来了啊。」

    「来了喔～」

    「那走吧。」

    「嗯。」

    「因为还没决定好今天要做什么，所以就看情况吧，总之不会累就好。」

    「t解。」

    「OK丸水产。」（译注：おけまる水产，日本网路流行语，「OK」后面的「丸水产」没有意义。）

    「OK、OK丸……水产？」

    不熟悉阿宅网路迷因的志乃并不知道三代这句话的来源，感到十分困惑。

    顺带一提，三代是知道这点却还故意说的。理由是一脸困惑的志乃很可爱，所以偶尔想看一下。

    不过，使用对方不知道的用语是他们彼此都会做的行为。三代也经常因为不懂志乃说的辣妹语而感到不解，而志乃有时也会因此取笑三代的表情。

    「话说，我用手机查了一下有没有什么有趣的店，结果发现这个。」

    「嗯？是什么样的店？」

    「你看。」

    「那间店啊……」

    「你去过吗？」

    「嗯。我觉得不太好玩。」

    「这样啊……那这个呢？」

    两人肩并肩，共围着一条围巾，用悠闲的步伐边走边聊。就只是没什么特别的，日常的一幕。

第三卷 2月15日～2月28日 校外教学，要开始了呢。

    1

    情人节结束后的星期一，学校的气氛相当热闹。这是因为虽然有些人会趁星期日的时候私下送巧克力，但也有人延到今天才送。

    一走出楼梯口，三代马上见到有个女学生闭着眼送出巧克力，同时告白。

    ──学、学长！我喜欢你！

    ──我吗！？咦……难道我的桃花期来了！？

    ──咦？声音不对……呃，我认错人了！对不起！请把巧克力还给我！

    ──呜呜……

    ──你那什么表情啊。真没办法，来，这个送你！

    ──谢谢……原来你喜欢我吗？

    ──果然还是还来吧。

    在情人节这个节日，每个人的经历都不尽相同。有人加深了与情人之间的感情；有人拉近了与对方的距离，实现恋情；也有人什么都没发生，或甚至失了恋。

    不过无论如何，这都是大家十分在意的节日，因此教室内聊的也基本上都是相关话题。一进到教室，高砂与志乃的辣妹朋友马上向志乃提起了有关情人节的话题。

    ──结崎同学！

    ──真寻。你把巧克力送出去了吗？

    ──是、是的！我昨天传讯息对四枫院同学说『我有点事想跟你说……要是你不来的话，我就……』，结果他马上赶过来，我就交给他了！虽然他对我说『别冲动！』，让我觉得有点奇怪就是了……我只是想说如果他不来的话我会伤心而已。

    ──这、这样啊。

    ──志乃早啊～

    ──早。

    ──唉唉，志乃。那个啊，我做巧克力的时候不是说要送给学弟吗？我知道那个学弟星期天也有社团活动，所以昨天就穿便服来学校送他，结果他喜极而泣耶。看他那么高兴，我觉得努力有了价值……真的超感谢你教我做巧克力的。

    ──太好了呢。

    ──有那种对象的人真好呢，像我们这种没什么人可以送的，大家分一分吃掉就没了～不过做的时候很开心，成就感是无价的。

    由于志乃她们就在三代后面的座位聊天，因此对话内容无论如何都会传到三代耳里。看来前天参加巧克力制作的女生们，都度过了开心的情人节。

    不过话说回来，虽然高砂不是有意的，但就结果来说，班长是被耍了个团团转，三代实在觉得他有点可怜。

    班长现在正坐在自己的座位上，打开了参考书在认真用功，但那副背影却莫名地散发着一股哀愁。

    想必班长将来是那种会被另一半吃得死死的类型吧。不同于意外地能取得平衡的三代，无论班长是否期望，他将来的命运注定会是如此。

    随后，到了早晨班会的时间。中冈边打呵欠边走进教室，从讲台上环视了教室一圈。

    「所有人都到齐了啊。那么开始班会……嗯，不过也没什么要宣布的就是。校外教学在月底月初，大家提早做好准备，大概就这样。」

    情人节结束后，接下来是校外教学了。虽然三代与志乃没什么特别的感觉，但这毕竟是大多数同学都还算期待的活动，周围聊天的话题也渐渐转向了校外教学。

    能听见有些人在谈论，要趁现在调查函馆的观光景点之类的。

    顺带一提，关于分组，三代只要能跟志乃一起就别无所求，而志乃也一样，表示只要跟三代一起的话，无论在哪一组都无所谓。

    尽管班上的同学们都感到傻眼，但似乎是害怕硬把两人拆开的话，志乃可能会发飙，因此没有人敢提出怨言。

    然而──

    就算依照期望安排，也不代表那就是会令人满意的结果。这是世间的常理。

    基于「在一旁看三代和志乃卿卿我我很令人不好意思」这个理由，大家都拒绝跟他们两人同一组。

    最后，班长只好表示「没办法，我跟他们一组吧」，而加入了三代与志乃那一组。

    志乃平时就公开表明自己讨厌班长，因此一听见要跟班长同一组，随即露出极度不情愿的表情。

    志乃跟班长彼此互相敌视，非常合不来。三代感觉这趟旅途将会相当辛苦，不禁悲观地低下了头。

    要说有什么救赎的话，那就是班长举起手的时候，高砂也跟着举手了。

    高砂不仅不被志乃讨厌，而且又喜欢班长，是居中协调的绝佳人选。

    虽然个性上有点天然呆这点让人放心不下，但比起让三代自己一个人夹在志乃与班长中间，还是好上太多了。

    无论如何，事情就这么决定，也只能接受了。

    虽然要提出异议也并非不行，但要是那么做的话，中冈基本上就会出面，然后志乃会激动起来，导致场面一发不可收拾，因此三代决定什么都不说。

    极力避免纷争，协调现状以安抚女朋友的精神状态──这才是三代的职责所在。

    「居然要跟班长一组……」

    「反正高砂也在，班长他应该也不太会来烦我们才对。要是起了什么纠纷可能会害高砂哭，光是这点就足以让班长安分了。我想班长大概也不想让高砂说出『难得的校外教学怎么可以这样……』之类的话。他算是会在意这种事的人吧。」

    「是吗……？」

    「你想想，高砂之前拜托我们调查班长想要的生日礼物，最后发生了什么事？」

    「真寻一哭，班长的态度就立刻软化了……」

    「对吧？」

    「原来如此……」

    「我也会安静不跟他说话的，反正我跟班长本来就没什么共通话题。」

    三代还清楚地记得，志乃会厌恶班长，是因为班长触发了她不论性别的嫉妒心的缘故。

    因此，三代说出关键的话语，让志乃放下心。老实说，由于三代最近已经习惯这么做，所以不用多想就可以说出口。

    顺带一提，其实志乃也知道，三代是顾虑自己才这么说的。志乃就是透过三代优先关心自己的行为，实际感受着自己身为三代「第一位」的事实。

    志乃笑了笑，用自动铅笔戳了戳前方座位的三代的背。

    「好痛！」

    「看招看招～」

    「痛痛痛……」

    2

    放学后，三代与志乃分别，前往打工。

    而就在途中──

    之前曾跑来向三代告白的一年级女学生突然从一旁现身，张开双手摆出阻挡的姿势，挡在身前不让三代通过。

    由于实在太过突然，三代反射性地护住了身体。

    「找、找我什么事？」

    听三代一问，女学生咽了口口水。

    「虽然迟了一天……但这是巧克力！」

    女学生手里拿着包装得十分可爱的巧克力，步步逼近。三代则随之往后退。

    「不，我不会……」

    「我、我是看准结崎学姊不在才出来的，所以你可以放心收下，不用怕！」

    「跟志乃没有关系，这样突然冒出来说要送巧克力，本来就很可怕好吗……」

    「我知道男生是单纯的生物，不管是哪个女孩子送的，只要收到巧克力都会开心地傻笑。你不用害羞没关系的！这是我灌注爱情亲手做的巧克力！」

    「女友以外的人送的，我收到也不会开心……再见。」

    「不、不可以！」

    三代打算从旁边穿过，但女学生马上又绕到前面，坚持摆出阻挡的架势。

    「……可以让开吗？」

    「你收下巧克力我就让。」

    「我不收。」

    「那我就不让！」

    「我还要去打工，没时间陪你玩。要送巧克力的话，还是去送给别人吧。」

    「我非送给藤原学长不可！」

    「志乃会生气喔。」

    「就、就说了，我是确认结崎学姊不在，才出现在你面前的。」

    「只要我告诉志乃，她就会知道。」

    「你、你打算告诉她吗……？」

    女学生身子一震，眼睛泛出了泪光。看来被志乃威吓时的事已经成了心理阴影。

    三代的直觉告诉他，这就是决胜的关键。

    「因为我把志乃摆在第一位。你要是不让开的话，我就会告诉志乃这件事……她想必会大发雷霆吧。」

    三代摆出强硬的态度，表示要是女学生继续纠缠，就会向志乃告状，结果有效喝止了女学生。

    女学生咬着唇低下头，随后向右转背向三代，嘴里不知低喃着什么离去了。

    「……到底哪里不行了？我长得这么可爱，至今为止连有女朋友的人都毫无例外地被我攻陷了，我一直很有自信的耶。」

    三代并没有「恰好能听见他人的低语」这类特殊技能，所以听不清楚女学生究竟说了些什么。

    总之，暴风雨过去后回归了平静。

    接下来也只能祈祷那位女学生不要再用奇怪的方式纠缠了。事情已经过去，早早忘掉才是上策。

    三代重新打起精神，前往打工的水族馆。结果人才刚到，副馆长小牧就用有些歉疚的表情叫住三代，表示有事情要传达。

    似乎是因为初今天请假，所以要拜托三代一个人完成工作。

    「佐伯同学好像因为家里有事，临时没办法来上班……」

    「我知道了。」

    三代手里打着卡，点了点头。

    「要是觉得一个人太辛苦的话就跟我说，我会去帮忙的……抱歉喔。」

    小牧合掌，低头向三代道歉。

    既然是家里有事请假，那也是没办法的事情，不是任何人的错，因此小牧没有必要道歉……不过就副馆长的立场来说，这也算是她的职责之一吧。

    「不用这样跟我道歉的……我以后也可能会因为急事请假，到时还希望你能谅解，所以我没有那么在意。」

    「你能这么说真是帮大忙了……！」

    「那么，我去工作了。」

    「好，去吧！」

    在小牧的目送之下，三代一个人开始准备工作。

    由于是第一次独自打扫两人份的范围，三代做得有些不习惯。除此之外，也由于时间紧迫，所以多少有点马虎。

    不过，只要努力做的话还算有办法应付，所以还是勉强完成了。只是做完之后确实很累人。

    一到休息时间，三代便忍不住「呼」地深吐一口气。

    三代到贩卖机前买了咖啡喝，同时为了不浪费好不容易到来的休息时间，拿出手机开始确认下个月的轻小说新书资讯。

    这时，手机收到了讯息通知。

    本来以为是志乃──但一看发现是初发来的。

    ──这时候应该是休息时间了……没错吧？

    ──是啊。我刚开始休息。

    ──太好了！那个，对不起，今天请假了……

    ──别在意。听说你好像有什么急事，那也是没办法的。

    ──真体贴呢……难道想让我迷上你？

    ──别开玩笑了。

    ──这样啊。总之，真的很抱歉，我会找机会补偿你的！下次再聊！

    就算什么都不说，三代也不会在意，而初应该也知道这点才对。但初似乎觉得还是得道个歉才行。

    初在说完之后，还多发了一个谜样生物竖起拇指的贴图。

    三代明白这是话题到此结束的意思，于是便回头继续查看轻小说的新书资讯。

    在纪录自己有兴趣的作品期间，休息时间也悄悄结束。三代于是准备回去工作。

    「好了……」

    由于平时比较活泼的初不在，总觉得特别安静。

    但另一方面来说，这样反而能够更专心。三代不禁心想，偶尔有这样的日子或许也不错。

    3

    日子一天天过去，时间来到校外教学的前一周。这个时期，班上的同学们已开始分别出「已经准备好」与「还没准备好」这两派。

    三代与志乃属于后者。

    毕竟他们都没那么认真看待校外教学，所以才会拖得比较久。话虽如此，也不能什么都不做就去，所以差不多得开始准备了。

    三代打工下班与志乃会合之后，两人便一起前去采买。他们打算买些帽子之类的东西，以及把旅行用的背包换新等等。

    「这个鸭舌帽怎么样？还是要这顶毛毛的帽子？」

    志乃来回比较着鸭舌帽与毛毛帽，烦恼一阵之后，开口征求三代的意见。虽然三代对这方面并不熟悉，但既然女朋友都问了也不能逃避，于是便歪了歪头说出自己的见解。

    「……如果想御寒的话，应该要选毛毛帽吧。」

    「嗯，毛毛帽很暖嘛。」

    两人口中的「毛毛帽」是有正式名称的，而且就写在标签上。不过两人都没有打算查看，就这样凭着外观叫「毛毛帽」叫到底。

    「虽然就功能性来说毛毛帽比较好，但外观设计似乎太刻意了。该怎么说……有点太年幼的感觉。」

    「太孩子气了吗……那么就选鸭舌帽好了。」

    看来志乃觉得自己不需要增添孩子气，所以最后选择买下鸭舌帽，而不是毛毛帽。

    志乃结完帐之后马上把鸭舌帽戴上，勾起嘴角朝三代一瞄，眼神中传达的是「快告诉我感想」。

    「给人『充满元气的女孩子』的感觉。」

    「充满元气……难道这一顶也很孩子气？」

    「不是孩子气，是指活泼、开朗，比较中性的意思。不会像小孩。」

    「这样啊！那就好。」

    辣妹也分很多种，有些人会全力追求散发年幼感的可爱装扮，但志乃不是那种类型，反而比较想追求成熟感。

    当然，志乃在行为举止上是有些孩子气，但那跟装扮是两回事。人类是复杂且多面向的生物，即使是完全相反的特质，也可能在同一个人身上自然并存。

    志乃就是如此。

    在那之后，两人继续边商量边购物，买下了新的背包与一些小物品。

    接着就只需要等待校外教学那天来临了。

    4

    校外教学的日子到来。

    由于事前布达的行程指示是『直接在机场集合』，于是三代与志乃决定一同前往机场。

    三代先去接志乃，然后两人一起搭上了前往机场的电车。由于两人出发的时间是早上九点，避开了通勤尖峰时间，所以车厢内相当空旷。

    「好久没有搭飞机了啊……」

    三代感概地嘀咕道。他最后一次搭飞机是幼年时期从国外返回日本的时候，从那之后就没有机会搭飞机。回想起来已经是很久以前的事了。

    「你搭过飞机啊？」

    「志乃你没搭过吗？」

    「你也知道我们家比较穷，爸爸妈妈从来没带我们去很远的地方旅行过，所以当然没有搭过飞机。」

    「这样啊。」

    「你上次搭飞机是去哪里旅行？」

    「不是去旅行，应该说是回来。」

    「咦？什么意思？」

    「就是说，我是搭飞机回日本。」

    三代见志乃讶异的表情，先是疑惑地歪歪头，接着终于发觉了一件事。

    那就是自己虽然没有隐瞒父母居住在国外的事实，却也几乎没有聊过自己幼年时期的事。

    「我小时候住在英国。」

    「第、第一次听说～……」

    「因为我没有机会说啊。」

    三代正是所谓的「归国子女」，然而他本人没什么这种意识。毕竟他待在日本的期间比国外长得多，况且也几乎忘了英语怎么说，最重要的是，他在国外并没有什么值得一提的经历。

    受父母的熟人照顾时跟对方不亲近，几乎没有理过对方。另外，虽然有在地区的保育活动时，跟同年龄的孩子一起玩过几次的印象，但基本上也都没有交到朋友，最后还是自己一个人玩。

    因此，三代完全没有「经历新鲜的体验，导致世界观变得广阔」之类，足以对其他人炫耀的经验。

    「住在英国是什么感觉？」

    「什么感觉啊……这个嘛，那边是说英语。」

    「你会说英语吗？」

    「很难说……因为我几乎都忘了……嗯，如果只是简单的沟通可能还行，但说话的方式肯定像小孩子一样，听的人大概会觉得很奇怪吧。或许不能说是『会』。」

    「就算只是简单的，但只要能够沟通就够了吧……明明可以抬头挺胸地说你会。」

    「要是一听到不知道的单字或说法就僵住，那可就丢脸到家了。说我不会的话，就不会让别人有过高的期待，我也轻松得多。」

    「唔……」

    「话说，会不会说英语根本无所谓啊，因为我住在日本。总之，如果有机会去国外旅行的话，我可以做最低限度的沟通，大概就是那样的程度。」

    听到「国外旅行」这个词，志乃有所反应。

    「国外旅行……」

    「怎么了？」

    「只是想说，就算把这列入新婚旅行的选项，你好像也会有办法吧……」

    「嗯，要是在我能力所及的范围内。」

    「我知道你说的『能力所及的范围』其实还满广的。」

    志乃似乎正确地掌握了三代发言背后的意义。三代不禁苦笑，表示「你真的很t解我啊」。

    5

    两人到达机场之后，最先看到的人是中冈。

    中冈眼睛下方挂着黑眼圈，脸上写满了「身为教师绝不能再搞砸第二次」的觉悟。发现三代与志乃之后，她立刻招了招手。

    「──藤原！结崎！这边，来这边！」

    听从中冈的呼唤走近之后，发现已经有班上的其他同学到场。他们正和乐融融地聊着天，显露了对校外教学的期待心情。

    不过，在他们之中，只有一个人莫名散发着紧绷的气场。

    是班长。

    「我已经犯错过一次了，不能允许第二次再发生，得绷紧神经才行。可是，我已经连续熬夜了三天……实在是藏不住啊。而且，如果不这样自言自语的话，我就会失去意识。不行，还不能睡着，至少得等到搭上飞机之后……」

    周围的人都与班长保持着一定的距离，但看班长那副嘴里念念有词的模样，也不难理解他们的心情。

    毕竟那样子看起来就像个危险人物。只不过，还是有一个善良的人愿意接近班长。

    那就是高砂。

    高砂就站在班长身边，不断点头附和他的话。

    那就是所谓的被爱冲昏头了吧。一旦喜欢上对方，就连对方奇怪的一面也会无条件包容。

    「搭上飞机之后，四枫院同学你就可以睡了！」

    「是啊。不过也只能小睡就是了……」

    「请好好休息吧！」

    「抱歉啊，高砂，让你为我操心了。」

    随着出发时间接近，剩下的同学也陆续抵达，不久后便全员到齐了。在脚步摇摇晃晃的中冈带领之下，同学们一一操作自助报到机领取机票，随后完成了行李托运等手续。

    就在这时，三代与志乃发觉他们的座位不在一起。

    「啊……我好像不是坐在三代你旁边的样子。」

    「看来是呢……现在要选座位好像也来不及了。」

    「嗯……坐我旁边的是……」

    「是我……」

    高砂悄悄现身，畏缩地举起了手。看来志乃旁边的人是高砂……那三代的旁边究竟是谁呢？

    就在三代好奇地左右张望时，志乃的其中一位辣妹朋友出了声。

    「坐我旁边的是藤原啊。」

    看来坐三代旁边的就是这位辣妹了。

    「是你啊。」

    「不满吗？」

    「该说不满吗……毕竟我想坐志乃旁边啊。」

    「说得真直接。哎，不过你就先忍忍吧。虽然要换座位也可以，但这样一来，不就变成我坐高砂旁边了吗？虽然做巧克力的时候多少跟她拉近了一点距离，但她对志乃以外的人警戒心还是很强不是吗？」

    辣妹说的确实没错。

    高砂虽然跟志乃已经很熟悉，但与志乃的辣妹朋友们却还只是勉强能进行对话的程度，感情并没有好到算得上或接近是朋友。

    三代朝高砂瞄了一眼，露出了难以言喻的苦笑。

    眼看这一连串的发展，志乃似乎也理解了当前的事态。虽然她皱皱眉，有些不满的样子，但最后还是放弃了与三代坐在一起。

    「没办法，只好忍耐了……你可别对三代做奇怪的事喔？」

    「才不会做奇怪的事啦。要是做了，你会生气吧？」

    「嗯，我会发飙。」

    志乃凑到三代耳边说「要是发生什么事之后要告诉我喔」，三代于是点了点头。

    然而，即使辣妹才对志乃打包票『不会对藤原做奇怪的事』，结果一上飞机似乎就因为耐不住无聊，马上打破了约定，开始向三代搭话。

    「唉，我听志乃说你们已经上过床了，真的吗？」

    「啊？」

    「哎呀，就有点好奇嘛。想知道是不是真的。」

    「我有必要回答你吗？」

    「是没有必要……但要是你不回答的话，我可能就会觉得志乃在说谎喔。志乃是骗子～」

    「志乃才不会说谎。」

    「那，你们做过？」

    三代知道辣妹是在捉弄他。即使如此，三代身为男朋友，实在不能允许有人叫志乃「骗子」。

    因此，他尽力保持面无表情，冷静地说道：

    「做过。」

    面对三代凛然的态度，志乃的辣妹朋友讶异地瞪大了眼。然后，她小心翼翼地戳了戳三代的手背。

    「哦……所以你用这只手摸摸她、揉揉她，然后亲亲她，最后跟她合体了？」

    「是啊。有意见吗？」

    「是、是没有……但看你说得这么光明正大……实在觉得有点厉害……」

    「我不太懂你在说什么，我只是陈述事实罢了。」

    「我是对你这么坦荡荡感到佩服。要是你笨拙地想隐瞒的话，就志乃的立场来说，反而会觉得有点不开心吧。不过，话说回来，你这只手……哦……看起来好粗糙，意外地有男子气概──」

    辣妹伸出手打算再次戳向三代的手背，却突然僵住了。随后她朝走道缓缓探出头，看向了后方。

    那道视线的前方──正是坐在稍远处的志乃。志乃此刻眯起了眼，脸上挂着可怕的冰冷表情。

    照理说，从那个距离应该是看不见这么细微的动作才对，但志乃似乎仍然感应到了什么，并为此发出威压。

    辣妹于是默默地转向前方，若无其事地哼起了歌。看来她是打算等志乃自己冷静下来。

    受到这一连串发展的影响，飞机中笼罩了一股难以言喻的苦闷气氛。

    ──喂，这沉重的气氛是怎么回事？明明直到刚刚都还是开心的校外教学气氛不是吗？

    ──是结崎同学吧……你看，她的朋友好像在找藤原同学麻烦的样子。

    ──别欺负藤原啊，说真的。

    ──真好笑。

    ──跟守丧一样安静。

    ──这种时就该轮到中冈Teacher上场……啊，睡着了。

    ──呼JJ……

    ──下一个能派上用场的，就是跟藤原同学和结崎同学同一组的班长了，但连他也睡着了，脸色还很糟糕的样子。

    这种时候三代通常会以无视的方式应对，但这次毕竟是在密闭空间内，已经给周围的人添了麻烦，实在不能像平常一样无视下去。

    三代立刻站起身，瞄了志乃一眼之后前往化妆室。志乃察觉三代的意图，因此也连忙追上去，一起进了化妆室。

    「……你摆出了可怕的表情对吧？」

    两人挤在狭窄的化妆室内，志乃听见三代这么问，不满地嘟起了嘴。

    「因为她在烦你嘛。」

    「我想她只是不习惯太安静吧。她那么做应该没有志乃想像的那种奇怪意思。」

    「我当然也知道，但一看到你跟别的女孩子说话，我心里就是不舒服嘛。」

    「你要忍耐一下。」

    「嗯，我会忍耐。但相对地，你要……好吗？」

    见志乃说着闭上眼，三代轻轻把嘴唇贴了上去。接着，志乃散发的尖锐气氛很快就缓和了许多。

    就这样，三代成功让志乃冷静了下来。

    ──他们一起进化妆室了耶。

    ──他们在里面做什么啊……？

    ──我想是藤原同学像个男朋友一样，在劝结崎同学吧。应该不会错。因为，他们怎么可能在飞机上做见不得人的事……

    ──他们可是在教室里也会毫不客气地秀恩爱，你觉得他们会什么都不做吗？

    ──……

    ──你们谁去偷看一下吧。

    ──才不要。万一他们真的在做色色的事，我肯定会当场昏倒。

    ──请问机上有没有乘客是勇者啊～？

    ──勇者已死。

    ──就算你说得好像尼采的『上帝已死』一样，也一点都没帮助好吗？

    这时，三代走出了化妆室，回到自己的座位上。

    虽然在走回去的途中，他发现同学们全都低着头，感到有些在意，但对此再怎么思考恐怕也没意义。

    无论如何，志乃的威压消失了。三代认为大家只要察觉了这件事，就会恢复平常，而这个想法也确实在十分钟之后得到了印证。

    刚才的苦闷气氛完全消失无踪，飞机内只充满了期待校外教学的高中生们散发的热闹气息。

    6

    由于校外教学是学校活动，其根本目的还是在学习。基于这样的理由，学生们到达目的地之后，首先要前往的地点是五陵郭（译注：日本江户时代末期由江户幕府建造的星形要塞，位于北海道函馆市。）。

    第一天的行程是学习历史。

    学生们按照事前分好的组别排好队，依序搭上了校方租来的游览车。

    与飞机上不同，游览车上的座位是依照组别安排的，因此三代与志乃得以坐在一起，班长与高砂则坐在他们前方。

    「四枫院同学，好累的样子……」

    「……」

    虽然下飞机的时候班长暂时醒来了一下子，但一到游览车上坐下又随即睡着了。

    此外，坐在最前列的中冈也同样，发出了安稳的呼吸声。

    三代与志乃没有特别做什么，只是一如往常。两人透过游览车的窗户看着函馆积雪尚深的景色，聊着「果然是一片雪呢」、「我们去泡温泉那次的雪比较厚呢」之类平凡无奇的话题，打发时间。

    因为不同于在飞机上的时候，两人没有分开，而是能坐在一起，所以志乃也没有释放威压，表现得相当安分。

    就这样，一行人不久后便到达了五陵郭。

    睡过这好一段时间，班长与中冈总算摆脱困意与疲劳清醒了过来，显得有精神多了。

    另外，校方请了一位历史专家担任五陵郭的导览，待一行人到来之后，便马上开始解说起了要塞的构造与历史。

    ──虽然从地面上看不出来，但五陵郭是一座星形的城塞。在你们学过的日本史中，有关五陵郭最知名的一段历史，应该是在明治维新前后。有人还记得学过什么，说得出那时候发生了什么吗？

    ──我知道！是戊辰战争！

    ──正确答案。更精确一点说，其实是戊辰战争中的一场战役。箱馆战争，也被称作五陵郭之战。有位知名的历史人物，就是在这场战役中战死的，有人知道是谁吗？

    ──我们没有学到这个吧？

    ──不，好像有……

    ──提示是新选组。

    ──……土方岁三？

    ──正确答案。土方岁三是新选组中很有名的一员，你们经常接触的游戏或动漫画之中，有很多是以他作为题材的对吧？

    的确，比起学校的课堂，高中生年纪的孩子们更常以创作物作为接触历史的管道。

    三代当然也不例外，他脑中与幕末明治时代有关的知识，虽然也有一部分是读书时透过课本或参考书获得的，但透过以该时代为题材的轻小说得知的却多上许多。

    像是去年春天完结的《幕末转生～成为新选组一般队士的我大开无双～》系列等，就是三代很喜欢的作品。

    当然，也有人几乎完全不接触创作物，例如志乃就是。她并不是会对创作物着迷的人，另外也不擅长读书，因此她似乎根本不知道五陵郭是什么。

    「五陵郭原来是历史建筑啊……我都不知道……」

    「志乃……我姑且问一下，你原本以为五陵郭是什么？」

    「呃，中华料理店？」

    「中华料理店？难道你想说是类似○○楼这类的？」

    「嗯。」

    三代不禁心想，下次期末考时，志乃恐怕也会来求自己教她读书吧。

    不过，那不会很快发生就是了。

    虽然三代与志乃就读的学校有春、夏、冬三次长假，但学习考察采用的是二学期制，会影响升级的期末考只有夏天和冬天的两次，因此就算志乃要为课业的事吵闹，也得等到那时候。

    只不过，为了不让志乃到考试前才手忙脚乱，还是提早做准备，到了四月就先开始教她读书比较好……三代这么觉得。

    由于在上次期末考时体验过，三代深知志乃不会读书的症状属于重症。

    虽然上一次考前靠着斯巴达的教学方式，成功让志乃避免了不及格，但说真心话，三代实在不想再采取那种方式了。

    施行斯巴达式教学，不仅志乃含泪读书很艰苦，三代身为教学方也同样相当心痛。与其彼此都痛苦不堪，还是趁时间充裕的时候踏实地累积，效果要好得多。

    「志乃，我们稍微换个话题。」

    「唔？」

    「如果我说，进入四月就慢慢开始读书……你怎么想？我觉得为了夏季的期末考，先一步步准备会比较好。」

    志乃先是静静盯着三代的脸，随后什么也没说地别开了头。她透过无言的动作，表达了『不想读书』的态度。

    然而，要是在这里妥协的话，志乃肯定又会像上次一样，等到考试近在眼前才开始慌张，所以三代继续默默地看着志乃。

    一开始，志乃还打算假装没注意到三代的视线，但似乎终究承受不住无言的压力，皱起眉一脸苦涩地点了点头。

    「嗯、嗯～……我本来觉得六、七月的时候再开始读书就好，但也对呢，为了不要太赶，还是先慢慢开始读……」

    「你理解了吗？我好高兴。」

    由于志乃迂回地表达了同意，三代得知不用考试前才手忙脚乱，不禁露出笑容。志乃见状则嘟起嘴稍微低下头，开始搓弄自己的浏海。

    尽管三代不是刻意这么做的，但由于志乃喜欢看到自己心爱的男友高兴的模样，所以一见到三代的笑容就轻易地屈服了。

    「藤原同学还有结崎同学，你们两个完全没在听历史建筑跟设施的解说啊。你们到底把校外教学当什么了？」

    此时，一旁身为同组成员的班长向两人表达了不满。高砂则开口安抚他：

    「他们是情侣嘛……所以难免会……」

    「如果现在是私人时间的话，我也不会管那么多。毕竟在那种情况下，要做什么属于个人的自由。但校外教学并非私人时间，是学校的教学活动之一。结果他们两个人……不，等等，仔细一看，其他的同学居然也……完全没有想要学习的意思……？」

    「我明白四枫院同学你说的没错，但这是难得的校外教学，所以大家比较兴奋也没有办法……我自己也没有什么学习的意识……」

    「什、什么！？连高砂你也是那一派的吗！？校外教学结束之后可是每个人都要提出报告，记录自己学到了什么啊！」

    「不、什么那一派，没有那回事！可是，我觉得开心地玩也没有什么不好……」

    「唔、唔……」

    很明显地，只要有高砂在，班长就会轻易被压制住。

    从言行举止来看，班长满脑子都是读书，因此并不习惯与女孩子相处，再加上他以前曾经惹哭过高砂，所以注意力被高砂占去了一大部分。

    多亏如此，事情才没有演变成与志乃的冲突，三代也为此放下了心，觉得可以安心度过这次的校外教学。

    7

    看完五陵郭之后，全班接着参观了其他类似的设施与建筑物，最后又听政府机关的人讲述北海道整体的历史才结束。

    第一天的行程完结，游览车开往旅馆。

    尽管在不熟悉的土地上来回走动了一整天，但同学们仍然精神饱满，活泼地欢闹着。

    ──我对学历史完全没兴趣，不过在途中看到了一间好像不错的店，想在最后一天自由活动的时候去看看～

    ──是路面电车耶！

    ──路面电车很稀奇吗？我爸妈的老家在广岛，那边路面电车超普遍的。暑假去爷爷奶奶家的时候就常常看到，所以我不觉得惊讶。

    ──话说，学校附近不是就有路面电车吗？虽然路线很短，连附近的居民也都快忘掉了就是。

    ──地上都是积雪耶。北海道果然很冷啊。

    ──好想去札幌雪祭看初○的雪雕……

    ──地面超滑的，我刚刚还差点跌倒耶！

    校外教学原本的目的在于体验与学习，然而似乎除了班长之外，疑似没有人掌握到这一点……但这先不管，总之游览车到达了旅馆。

    全班的人一起下车，群体办理入住之后，便各自前往了被分配到的房间。房间是两人一间，三代跟不认识的同班男生住同一间。

    「嘿，藤原。」

    「……你是？」

    「是我啦！你的同班同学梅田！」

    就算说是「梅田」，三代也完全没有印象。

    说到底，三代长年以来都是边缘人，跟班上同学几乎没有交流，因此除了一小部分人之外，基本上连名字和长相都不记得……

    不过，三代近来也开始意识到，要是太露骨地表现出不记得的态度，会显得很讨人厌，所以装出了知道的样子。

    「梅田……哦，你是那位梅田啊！」

    「说『那位梅田』也太奇怪了吧？其实你根本不认识我对不对？」

    「才没有那回事。就是梅田嘛，梅田。」

    「……」

    「你怎么了，梅田？」

    「……你说说看，我的名字叫什么？」

    「反正只叫姓氏也分得出来，这样就够了吧？梅田。」

    「看这样子，你绝对不认识我吧。」

    由于沟通失败，三代感到有些失落。但三代似乎本来就被认为是这样的人，因此梅田并没有特别在意的样子。

    「总之，我们先去房间放行李吧──嗯？」

    梅田拍了拍三代的肩膀说道，但下个瞬间，他忽然身子一震，开始四处张望。

    「你怎么了，梅田？」

    「没什么，只是，好像感觉到一股充满怨念的气息……」

    梅田感觉到的怨念来自志乃。志乃此时正与辣妹朋友及高砂聊着天，却时不时朝梅田投以雷射般的锐利目光。

    三代立即察觉到这件事，为了守护梅田的性命，悄悄拉开了距离。

    「嗯？藤原你干嘛远离我？」

    「别靠近我。」

    「咦？为什么？难道说……你看到我背后……有怨灵之类的东西在？」

    「你别管，总之别靠过来就对了。」

    「喂……」

    「别过来。」

    「啊啊……啊啊啊啊啊啊！我好在意啊啊啊啊啊啊！」

    要是在志乃的眼皮底下随便与别人接触，可能会重蹈校庆时的覆辙。也就是说，梅田可能也会像班长一样遭受踢击。

    为了避免那样的事故再度发生，三代扔下搔着头的梅田独自走向房间。进入房间放下行李之后，三代便坐到了床上稍作休息。

    梅田经过数十分钟后才到房间。他似乎到附近的商店买了些奇怪的道具，头上绑着头带、插着蜡烛，手里摇着用明体写着「怨灵退散恶灵爆灭」几个大字的谜样旗帜走了进来。

    尽管三代对周围的其他人不太关心，但终究不想跟浑身散发可疑气息的同学住在同一个房间，因此无奈之下还是把志乃会嫉妒的事告诉了他。

    梅田知道是自己误会，事实上并没有怨灵之后，筋疲力尽地瘫坐到了床上。

    「所以，没有恶灵或怨灵之类的……那股寒意是来自结崎嫉妒的视线？」

    「大概是这样。」

    「就算同样是男生还是会嫉妒啊……这么说，班长跟结崎关系不好，也是因为这样？」

    「是啊。校庆那时候班长打算抱我，结果吃了志乃一记前踢，从那之后班长一见到志乃就有点害怕。」

    「好可怕……原来结崎不是连个性都可爱啊。」

    「不，她连个性都很可爱喔。只要能完美做出正确判断的话，她就会是个撒娇鬼。」

    「光是要完美做出正确判断这点就够吓人了……嗯，不过，就是因为你做得到这点，结崎才会迷上你吧。」

    「很难说。毕竟那些细微的心情变化，还是只有志乃自己知道。」

    「真是游刃有余的说法。藤原你很擅长应付女孩子呢。」

    梅田的语气从中途开始就隐约带着一些羡慕，或说隐含了一些别的意思。

    「那个……我有件事想跟你商量……」

    梅田说到这里，又说了句「不，还是算了」，中断了自己的话。

    虽然梅田话只说到一半，令三代多少有些好奇，但硬要问出来并不符合三代的个性，因此三代觉得本人想说时自然会说，因此没有再多追究。

    把梅田的事先搁一边，三代发现入浴的时间有规定，必须在晚餐前洗好才行，于是便拿着换洗衣物，前往了大浴场。

    更衣间里没有人在。脱好衣服踏进浴场之后也没有看见任何人，几乎可以说是包场的状态。

    对于不喜欢拥挤吵杂的三代来说，这样的宁静可说是求之不得。于是三代决定把握没有他人视线的时机，赶紧洗好身体之后，泡进了宽敞的浴池里。

    「呼……」

    感到无比放松的三代不禁吐了口气。

    然而，这样的疗愈时光没有持续多久，班上的男生们随后也接连出现在浴场。

    独自泡澡的时间迅速迎来终结。

    ──我最先到……不对，藤原已经在了。

    ──一转眼就抢先了，这么说的话确实很像藤原呢。

    ──毕竟他在不知不觉间就夺走结崎的心，当上了她的男朋友嘛。

    ──就是啊。

    ──明明不起眼，却能一瞬间抓住机会拔得头筹……我偶尔会觉得藤原很像那个，暗杀者或是忍者之类的。

    随着人口密度上升，压力也跟着累积。

    如果是朋友众多的沟通高手，在人群之中可能反而会感到放松，但对有着长年边缘人经历的三代来说，这样的状况就彷佛地狱。

    （……还是先出去吧。）

    三代如此心想着便马上站起身，以不卑不亢的态度，踏着寻常的步伐走出大浴场。然而在场的男生们不经意看见三代的背后，都忍不住瞪大了眼。

    ──喂、喂喂，藤原背上的伤是怎么回事？看起来是抓出来的，但不像是被猫抓伤的样子……对吧？

    ──像是被人用指甲直接在皮肤上重复抓了好多次的感觉……

    ──裸身的状态下被指甲抓伤，那不就表示……

    ──……是他女朋友结崎留下的？

    ──也就是说……他们做过了！？

    ──真的假的。这世界到底是怎么回事？也太奇怪了吧？为什么明明我还是处男，藤原却登上大人的阶梯了？

    ──话说，这个班上有几个人脱处了？该不会只有藤原吧？

    ──我也早就有经验了！我可是满足过无数个女孩子了喔！

    ──少骗人了。你假日明明都在跟我玩，哪来的时间去满足无数个女孩子。

    ──肉体关系……不纯的异性交往是不被允许的！我身为班长感到十分愤慨……！

    ──班长你也没资格对藤原说三道四吧？看你经常跟高砂那么亲热的样子。

    ──那、那是天大的误会，我跟她只不过是朋友……

    三代背上的伤痕，是跟志乃第一次做的时候留下的。当时三代得知志乃因第一次做感到不安，于是对她说『抓伤我的背』。

    因为这样一来，就可以多少减轻她害怕的情绪。

    虽然三代那时同样也是第一次，即使如此，为了不让志乃留下不好的回忆，他仍决定那么说。

    然后，志乃就真的用力在他背上抓出了伤痕。

    其他人怎么看这些伤痕，对三代来说都无所谓。

    毕竟这不是什么丢脸的事情。为了女朋友着想而受的伤有什么问题？正因三代这么想，所以态度才如此光明正大。

    无论如何，三代迅速穿好衣服后，便动身前往晚餐会场。结果途中路过大厅时，他偶然撞见了中冈正不断低头讲着电话的场景。

    ──中冈老师，我应该说过搭上游览车之后要打电话报平安才对……结果你一直没打来，害我很担心，发生什么事了吗？

    ──非常抱歉，教务主任。那是因为……我的手机没有电了。

    ──我打过去的时候，电话响了很久喔？如果是没电的话，应该不会接通，而是会有播音告诉我对方关机了才对吧？

    ──……

    ──我不会生气的，请你告诉我实情。

    ──……我睡着了。

    ──中冈老师，身为教师就该作为榜样，亲身引导学生们才对，你难道没有这份责任感吗？

    ──明明才说不会生气的……

    ──你说了什么吗？我说中冈老师啊，明明才因为没决定校外教学的目的地，年初就手忙脚乱的，结果都没有反省吗？

    ──我有在反省……

    ──真的有在反省的话，怎么想都不会在游览车上睡着吧……

    三代虽然觉得中冈是麻烦的大人，但并不讨厌她，因此看见她被骂的样子，心里不禁有些同情。

    他甚至觉得，要是帮得上忙的话很想帮帮她。然而遗憾的是，责骂中冈的人位在电话的另一端。

    就算再怎么想帮也没用。

    现在三代唯一能做的，就只有不去看中冈被骂的样子，借此守护她身为大人的尊严了。于是三代默默在心中为中冈打气，随后便悄悄离开，继续走向晚餐会场。

    校外教学的三天期间，早晚餐都是相同的形式，是所谓的吃到饱，或者说西式自助餐。

    由于并没有规定座位，所以可以自由跟朋友或社团伙伴等感情好的人一起用餐。

    三代理所当然是跟志乃同桌，并且还一如往常，频繁地互相喂食。由于两人平常在教室内吃便当时就会这么做，所以同学们也只是一副「又来了……」的样子便无视两人，对三代来说实在相当感激。

    然而，会采取这种态度的只限班上的同学们，两人依旧受到了旅馆内其他客人的注目。

    「我们好像被人看着……呢？」

    志乃貌似困扰地叹了口气，但表情却隐约透露着满足的情绪。三代马上明白志乃在想些什么。

    志乃大概是觉得，能在世人面前展现自己跟三代恩爱的样子很令人满足吧。

    不过，毕竟大方秀恩爱的情侣世上到处都是，而且两人一看就是正在校外教学的学生，所以其他客人似乎也心想「那个年纪就是这样」，很快就接受情况，注目的视线也自然而然淡去了。

    同学们的对话不经意地传入耳中。大家都在聊着明天的体验学习，或是可以整天自由活动的最后一天的安排等等。

    从中能够感觉到，大家都想好好享受一生只有一次的高中校外教学。不在意校外教学，甚至觉得中止也无所谓的三代与志乃根本是偏离常轨，同学们这样的反应才属正常。

    晚餐开始三十分钟之后，眼看吃饱的人陆续离开会场，于是三代与志乃也跟着起身离席。

    由于两人都没有想做什么，便在旅馆中随意散步。虽然也想找找有没有什么有趣的东西，但旅馆内并没有特别吸引目光的设施或物件。

    走了一阵子之后，两人也感到有些累了，便到中庭通道旁的椅子坐下，聊些无关紧要的事打发时间。

    「话说，明天的行程是什么来着？」

    「我记得手册里好像有写……但我弄丢了，所以不知道。应该是体验学习还是什么的。」

    「振作一点啊～」

    「志乃你的手册还留着吗？」

    「我也弄丢了，甚至不记得什么时候拿到的。」

    「是吗？哎，反正明天就知道了。」

    「是啊。」

    「……差不多该回房间了。记得好像有规定熄灯之后不可以出房间。」

    「两人单独旅行的时候想怎么样都可以，还住同一间房间……这样一想，校外教学真的很让人不满足耶。」

    「毕竟是学校的活动啊，这也是没办法的事。」

    「虽然知道没有办法，但晚安的『啾』还是要做喔！」

    志乃说着噘起了嘴，是要求亲吻的意思。三代虽然反射性地想亲上去，但毕竟还在校外教学当中，所以还是先确认了一下周围。

    中冈以前撞见两人接吻时选择了无视，所以被她看到倒还无所谓，但三代不太想被同学们看见。虽说三代与志乃平时总是大剌剌地秀恩爱，然而亲吻毕竟和互相喂食不同，是男女之间更加亲密，有性方面意义的行为。

    要是有人向教育委员会或家长会之类的告状，那可就糟了。所以三代判断还是得小心点才行。

    三代四处张望，确认周围没有同学的身影之后，才放心地将嘴唇贴了上去。

    亲吻结束之后，三代与志乃互相凝望了一下。随后，他们互道「明天见」，再亲了最后一下。

    三代带着依依不舍的心情回到了房间，结果看见梅田已经在呼呼大睡。

    由于梅田的打呼声实在有点吵，所以三代把卫生纸揉成团代替耳塞塞进耳朵后，爬上床潜入了梦乡。

第三卷 3月1日 在滑雪场遇难了呢。

    1

    校外教学第二天。

    在游览车上，三代透过周围同学的对话得知了这天的行程。这天似乎一整天都要滑雪，确实是「体验学习」没有错。

    三代与志乃就读的学校位于本州的都会区，降雪程度并不大，因此大多数的在校生都对滑雪并不熟悉。安排这项行程的用意，似乎在于让学生体验平常体验不到的事，借以从中学习。

    顺带一提，滑雪道具是采租借方式。

    如果要各自准备滑雪道具的话，会对学生们的家庭带来负担，所以就用这种方式，编进了校外教学的费用之中──中冈在游览车上是这么说的。

    「我先以班导的立场说一句，别忘记此行的目的是为了『体验学习』。明天最后一天，整天都是自由活动，因为还有让你们维持动力，迎接毕业前最后一年的目的，所以开心玩也没有关系。」

    中冈虽然强调了学习方面的意义，但能把滑雪这项活动与学习连结的学生实在少之又少，因此在大多数学生的想法中，今天与明天实际上都是玩乐的日子。

    然而，相较于同学们情绪高涨的兴奋模样，得知今天的行程是滑雪时，三代与志乃脸上的表情有些微妙。

    「唉，志乃，你滑过雪吗？」

    「没有。三代你呢？」

    「我也没有……万一不小心受伤的话可就难过了，实在没办法尽情玩啊。」

    「受伤了会很痛嘛。没办法，我们还是堆雪人玩就好了。」

    「听起来不错。」

    虽然这么做完全抹灭了体验学习的意义，但如果把这想成是事先预知危险并进行回避，是不是也能算是一种「学习」呢？

    就当成是这么一回事吧，三代在心中如此发誓道。

    只不过，就算再怎么在心中发誓，那终究只是个人的行为，实际状况往往无法尽如人意。

    除了完全自由活动的明天之外，校外教学基本上都是以组为单位行动。也就是说，滑雪时班长与高砂也会在。

    此时，坐在前方的高砂与班长的对话传入耳中。

    「体验平常体验不到的事，借以从中学习……今天的滑雪活动可说完全体现了校外教学的意义。」

    「哦～……是这样啊。我本来以为是想让大家开心地滑雪，所以才安排这项行程，理由只是名目上的……」

    「我想并不是那样的。应该是校方想给予我们学习的机会，而偶然采用了滑雪这项活动才对。就算不会滑雪也没关系，因为去尝试这件事本身就有意义。」

    「原来如此……顺带问问，四枫院同学你会滑雪吗……？」

    「我会滑雪喔。我教你滑吧。」

    高砂跟班长之间的气氛似乎相当不错。但正因如此，让三代与志乃感觉到了一件事。

    那就是──要是滑雪时表现得不情不愿的话，就会破坏气氛，让高砂与班长的关系难以进展。

    尽管班长的事对三代和志乃来说完全无所谓，但两人都对高砂抱有好感。而高砂喜欢班长，想要与他变得更亲近。

    两人都倾向帮助高砂，不想妨碍到她的感情。

    虽然要提议「我们两个人自己玩，你们也两个人去开心滑雪吧」很简单，但那么做的话，个性正经的班长恐怕会不太高兴。

    一旦班长不高兴，高砂也几乎肯定会沮丧起来。

    简单来说，要是两人放弃滑雪自己跑去玩雪的话，就会引发连锁效应，让高砂的处境变得难过。

    「要怎么办？」

    「还能怎么办……真寻都那么起劲了，我们也只能奉陪了吧？」

    虽然事态完全出乎预料之外，但既然同组一起行动是最好的选择，那也只能这么做了。

    三代无奈地叹了口气，志乃也耸了耸肩。

    2

    一到了滑雪场，工作人员便一一租借出了滑雪道具与滑雪衣，随后准备好的人便自己开始体验学习。

    三代跟志乃一起踏着不熟悉的滑雪板，缓步在雪地上前进……但怎么说呢，这样感觉很累人，实在不怎么开心。

    只不过，看一旁的高砂与班长感情融洽，玩得很开心的样子，让两人觉得这样也好。

    「志乃，小心点……」

    「滑雪板会往奇怪的方向去……脚会自己打开……两腿间……好像要裂开了……」

    志乃发出了平时没听过、完全不像女孩子的低沉嗓音。这是她完全没有余裕的证明，同时也将她彻底是个初学者的事实表露无遗，而三代的情况也差不多。

    尽管脸上尽力维持着冷静的表情，但就是没办法如意前进，只要稍微一失误两脚就会一口气敞开……面对这个现状，两人的额头不禁冒出了冷汗。

    「我们果然还是适合去堆雪人啊。」

    「真的就是那样……唔哦哦……呀啊！」

    「危险！」

    眼见志乃失去重心，三代赶紧抱住了她。然而，由于穿着不习惯的滑雪板，三代没办法稳住脚步，最后还是跌倒，成了志乃的垫背。

    志乃跨坐在三代身上，愧疚地说了声「抱歉」。

    这次事故并不是志乃的错，单纯是运气与时机的问题，因此三代随口回应道歉后，转而关心志乃。

    「没关系。比起那个，你有没有受伤？」

    「嗯。我没有受伤喔。因为有三代你在下面当垫背的关系……」

    「那就好。没事，你真的不用在意。你很轻，而且大腿的触感也不错。」

    三代半开玩笑地说道，但志乃一听脸瞬间红了起来，拍了拍三代的脸颊。

    「还大腿的触感……色狼。」

    刚刚的说法可能确实有点色没错。三代苦笑着，抱着志乃勉强站起身来。

    此时，或许是看不下去两人这副模样，班长华丽地滑了过来。

    「藤原同学、结崎同学，没想到你们竟然会在什么都没有的地方摔倒啊。看来你们完全是初学者吧。我想你们至少先把滑雪杖的用法学会比较好，就让我来教你们吧……我、我没有别的意思，你们可别误会了。尤其是结崎同学。」

    从班长顾虑志乃的心情，特别强调没有别的意思这点来看，他应该是鼓足了勇气才好心提议的。

    只不过，要说志乃是否会接受他的好意，那恐怕是绝对不会……三代本来这么以为，没想到志乃虽然表情有些不自然，却仍然说道：

    「嗯，要是你肯教我们怎么用滑雪杖……那就多谢了……」

    不知心境究竟是有了什么变化，志乃居然意外地接受了班长的提议。三代于是凑近志乃耳边，低声询问：

    「我还以为你肯定会拒绝，你怎么了？」

    志乃瞄了距离稍远的高砂一眼，接着用只有三代听得见的音量答道：

    「……我想班长应该是想让真寻看到他帅气的一面。毕竟有很多女孩子会觉得男生教别人的样子看起来特别帅。」

    原来是这么回事，三代理解了。志乃的意思是，她不过是为了高砂才选择忍耐的。

    既然志乃想这么做，那奉陪就是身为男友的职责。于是三代也决定老实接受班长的指导。

    不知道背后缘由的班长，虽然因为志乃以前对他造成的心理阴影，显得有些畏手畏脚，但仍然照他自己所说，确实教会了两人怎么使用滑雪杖。

    「这样一来，你们应该就不会在平地摔倒了。嗯，那么，我回去继续指导高砂了。」

    班长用中指推了推眼镜之后，利用滑雪杖及滑雪板流畅地转过身，背对两人。

    班长就这样往前滑去，然而没滑几公尺就停了下来，转回头一副想说什么的样子。

    「怎么了？突然回头。」

    「还有什么想说的吗？」

    两人开口问道，然而班长的表情异常严肃。

    「不……那个，你们知道高砂在哪里吗？」

    听班长一问，三代随即看了看周围。

    完全没看见高砂的身影。

    志乃也跟着三代一起四处张望，寻找高砂的身影，但跟三代一样没有找到，摇了摇头。

    「就像班长说的，没看到高砂呢。她到哪去了？」

    「是累了想要休息，所以先回馆里去了吗？」

    三代与志乃疑惑地歪歪头，班长则又伸手推了一次眼镜。

    「如果是回去馆里的话，她应该会先说一声才对。她就是这样的人……高砂刚刚是在这里……有道滑雪板的轨迹往陡坡下面的方向去……难道……」

    班长看着雪面上留下的滑雪板轨迹，似乎察觉了什么。随后他马上追着那道轨迹，以极快的速度朝陡坡滑了下去。

    班长的身影很快便消失了。留在原地的三代与志乃一时没搞清状况，面面相觑。

    接着，先察觉班长发现了什么的是三代。

    「班长是追着这道滑雪板的轨迹下去的……啊，是这么回事啊！」

    「什么意思？」

    「我想高砂恐怕是一不小心往这道陡坡下面滑了下去。坡度这么陡的话，一旦往下滑，八成就停不下来了。而且班长也还在教高砂怎么滑雪，既然她跟我们一样是初学者，那就更有可能了。」

    「真的假的？怎么办，是不是去通知老师比较好？」

    斜坡的下方，是一片深不见底的茂密针叶树林。万一在那里面遇难的话，恐怕很难找得到人。

    此时，一片阴影忽地笼罩大地。抬头一看，太阳渐渐被云遮住，天色阴暗了起来。天气似乎很快就要变差了。

    「……看来得去通知老师比较好呢。」

    「嗯、嗯……」

    三代与志乃决定马上折返，回到馆内向中冈说明情况。这样做是最好的。

    然而，世事往往出乎意料之外。

    「啊……」

    「呃……」

    问题就出在，他们太靠近斜坡了。由于脚下的雪松动滑落，使得两人跟着一起往斜坡滑了下去。

    「喔哇！」

    「呜呀～！」

    两人就这样一路往下滚，三代先撞上树木停了下来。志乃则随后撞上三代，跟着停了下来。

    「唔呃。」

    「好痛……」

    「你、你没受伤吧？」

    「算是吧……三代你呢？」

    「我也没事。」

    两人摇摇晃晃地站了起来，互相确认平安。得知彼此都没有受伤之后，两人放心下来，接着缓缓往上一望，看向自己跌落下来的斜坡上方。

    「……好高。」

    「……这应该爬不上去吧？」

    就高度来说，距离顶端大约有二、三十公尺。如果坡度缓一点的话，还有可能靠登山杖爬上去，但遗憾的是坡度太陡，所以这个方法不可行。

    「……怎么办？」

    「也只能绕一绕，看有没有能爬上去的地方了。」

    无论往左、往右看都是陡坡，一眼望去，就知道要找到能爬上去的地方肯定不容易，但眼下也没有别的办法了。

    三代安抚着快哭的志乃，动身开始寻找逃生的路线。

    然而，由于踏着不习惯的滑雪板，两人的移动速度慢得如蛞蝓一般，找了一、二十分钟，也完全找不到像样的路径。

    就在这期间，天气也渐渐变差，开始下起了暴风雪。一转眼，天气已经差到连前方几公尺都看不清了。

    「看、看不到前面……」

    「牵住我的手，可不能分散了。」

    「……嗯。」

    为了不要走散，三代抓起志乃的手，继续前进。

    （……看来得暂时放弃回去，先找个能休息的地方呢。）

    再这样漫无目的地走下去，也只会被暴风雪消耗体力而已，三代于是转而寻找起了能躲避暴风雪的地方。

    三代努力看着前方，凭着直觉继续前进。随后，他发现了一间山间小屋，并且门口没有上锁。

    「这样擅自闯进去好吗……？」

    「这是紧急状况，没办法。」

    「这、这样啊。」

    小屋里面有着一堆柴火，以及一个小火炉。仔细一看，墙壁上贴着一张纸，上面写着『避难所』三个字。

    「看来这间小屋就是提供给像我们这样，在山里遇难的人用的。」

    「没有变成非法入侵太好了……话说，我们这样算是遇难了吗？」

    「我们又不知道自己在哪里，毫无疑问是遇难了吧。」

    「哭哭。」

    「现在也只能听天由命了……话说回来，我们找到这里之前在暴风雪里走了好久，身体很冰冷。先用火炉温暖一下吧。」

    「用火炉……可是要怎么点火？」

    「既然都写了避难所，那这里应该不会只有柴火，还会有点火用的东西才对……找到了。」

    三代在柴火附近翻找了一下，便在柴火间发现了火柴、打火机，以及报纸。三代以笨拙的动作点起火之后，开始往火炉内添加柴火。眼见火渐渐旺了起来，志乃挤到最温暖的位置，坐了下来。

    「啊……好温暖……」

    「太好了，看来这下不会冻死了。」

    三代侧眼看着正流着鼻水取暖的志乃，从滑雪装的口袋里拿出了手机。

    得联络消防局或警察，还有中冈才行……本来是这么想的，但也许是因为在山里，或是由于暴风雪的缘故，手机没有讯号。

    看来，在天气好起来之前什么也做不到。

    三代胸中不禁升起了焦虑的情绪，但他也明白，再怎么焦急也只会无谓地消耗体力，不会让事态有任何好转。

    他坐到了志乃身边，望着发出劈啪声的柴火。

    「……天气什么时候才会变好啊？」

    「人们都说山里天气变化很快，应该一下子就会停了吧？反正柴火还有不少，就算稍微拖久一点我们也还能保暖，没问题的。」

    「这样啊。」

    三代与志乃就这样聊着无关紧要的话题，等待天气好转。然而，经过一、两个小时之后，天气仍然没有好转的迹象，志乃则开始打起了瞌睡。

    「……你很困吗？」

    「有一点。」

    「那你睡吧。我负责醒着。」

    「谢谢……你的脚借我。」

    「脚？」

    「我要躺。」

    三代理解地点点头后，志乃便把三代的脚当作枕头，躺了下来。

    「……晚安。」

    志乃一脸安心的样子，发出了安稳的呼吸声。三代伸手摸着她的头，望向了窗外。

    结果，他看见有人影朝这边走了过来。

    由于暴风雪的关系，人影一开始还相当模糊。但随着人影愈来愈接近小屋，轮廓也随之清晰了起来。

    那是背着高砂的班长。

    班长打开小屋的门走进来，看见三代与志乃已经在里面，随即「嗯？」一声停下了脚步。

    「藤原同学，还有结崎同学……你们怎么会在这里……」

    「我们遇难了。比起那个……你背上的高砂，她还好吗？」

    三代简明地陈述事实之后，观察起高砂的模样。高砂看起来非常不舒服的样子，不仅脸色发红，呼吸也十分急促。

    班长放下高砂，让她躺到火炉边之后，脱下滑雪装盖在她身上。

    「她的状况不太好，发烧了。」

    「……看来不送她到医院去不行啊。」

    「我本来想联络搜索队或是救难队，但手机因为暴风雪的关系没有讯号。你的手机有讯号吗？」

    「我的也一样没讯号。」

    「……这么说，也只能等暴风雪停了啊。」

    「只能这样了。」

    「……真令人焦急啊。」

    班长说着坐下来，表情有些扭曲地拉起裤管，看了看自己的右脚踝。三代一看，发现班长右脚踝肿了起来，有些发红。

    「那、那是怎么了？」

    听三代一问，班长又马上把右脚踝遮了起来。

    「……我在找高砂的途中，一不小心扭到了。」

    「应该没有骨折吧？」

    「没有骨折。虽然会痛但还是能走……我无所谓，比起这个，我更想赶快把高砂送到医院去。」

    明明自己也在与疼痛对抗，班长却展现了以高砂为优先的态度。

    尽管班长平时被高砂逼近，往往展现出一副想逃的样子，但似乎仍然对主动接近的她抱有好感的样子。

    「……为了转移一点注意力，我们来聊聊吧，藤原同学。」

    或许是因为高砂发高烧，自己也受了伤的关系，看得出班长心中充满着不安。

    如果不聊点什么转移注意力的话，自己就会被不安压垮──班长的眼神这么诉说着。三代不是察觉了这点还能狠心无视的人，所以答应了他。

    「也是……班长，你对高砂是怎么想的？」

    三代烦恼着不知该聊些什么，最后出于边缘人沟通能力不足的缘故，直接问出了想问的事。

    从三代这样提起话题的方式就能得知，边缘人这种生物有多么缺乏世间常识。

    然而，现在这么做反而正好。

    「真、真突然呢。」

    班长因动摇而别开了视线，但这同时也表示，三代成功转移了他的注意力。

    「毕竟我这个旁人一看就知道，高砂明显对你抱有好感啊。所以我很好奇你本人对她是怎么想的。」

    「……」

    「为什么不说话？我应该提出了能转移注意力的话题才对……」

    「藤原同学，你还是多学一点常识比较好吧？」

    「是、是吗？抱歉，毕竟我是边缘人，沟通能力不太好嘛。你就饶了我吧。」

    见三代边说边搔了搔脸颊，班长叹了口气。

    「哎，算了。问我对高砂是怎么想的，是吗？简单来说……虽然意识到她是异性，但又觉得把她当成女孩子来看好像有点不太恰当，大概是这样。」

    班长的回答十分模棱两可。光这样听来，实在搞不清楚到底是哪样。

    不过，既然说了有意识到是异性，表示班长至少没有否定与高砂成为男女朋友的可能性。

    也就是说，这是需要推最后一把的情况。

    虽然三代缺乏一般常识，但他毕竟是有女朋友的人，所以有时对这类恋爱情感的运作反而相当敏感。

    正因如此，他并没有错过该推最后一把的时机。

    「喜欢……四枫院……同学……」

    三代听见躺在火炉前的高砂如此呓语道，直直望向了班长。

    「班长，快对高砂说『我也喜欢你』。」

    他这么说道。

    言语经常与心意产生连结，因此三代确信如果班长将『喜欢』说出口，就会成为确立他对高砂心意的最后一根稻草。

    顺带一提，三代认为这么做还有附带的作用，就是可以让发烧到迷糊的高砂稍微好过一点。

    在身体状况差、或是难受的时候，如果有重要的人鼓励，就能够坚持下去。就算耳朵没有听见，心灵也能感受到。

    三代紧盯着动摇的班长，再说了一次。

    「快对高砂说『我也喜欢你』。」

    「别开玩笑……」

    「我没有开玩笑。高砂现在因为发烧很痛苦，这种时候安抚心灵是很重要的，得让她安心下来才行。」

    「……」

    三代十分认真，而这样的态度似乎令班长的心境产生了变化。班长稍微烦恼一下之后，似乎终于下定决心，凑到高砂耳边小声说道：

    「高砂……」

    「四枫院……同学……」

    「……我喜欢你。所以，我会想办法的。放心吧。」

    尽管不知道意识朦胧的高砂是否听得见，但这句话似乎确实传递到她的心底，令她原本急促的呼吸渐渐平缓，表情也跟着放松了下来。

    看着高砂安稳睡着的模样，班长似乎也放下了心中的大石，随后说声「我也稍微休息一下」，便躺下来闭上眼睛。

    一时间，周围只剩下柴火燃烧的劈啪声。过了一阵子之后，志乃忽然爬了起来。

    「我醒了……」

    「早安。」

    「嗯……咦？真寻还有班长？」

    「他们在你睡着的期间过来的。高砂似乎在发高烧，班长的脚也受伤了。」

    「真糟糕……」

    似乎是感受到状况有多不妙，志乃丝毫不见平时对班长的厌恶，只表现出纯粹的担心。

    此时，三代不经意地望向窗外，结果发现暴风雪已经停歇，能看见夕阳正朝着地平线西沉。

    （……这样的话，或许……）

    三代这么想着，拿出了手机确认。或许是多亏暴风雪过去的关系，手机有了一格讯号。三代赶紧拨号打给中冈。

    『中冈老师？』

    ──是藤原吗？你现在在哪！？

    『我不小心遇难了，现在在一间山间小屋里。里面有一张纸写着「避难所」。我想应该离滑雪场不远才对。』

    ──写着避难所的山间小屋是吗？我知道了。在那等着，我会跟滑雪场的人一起去找你。还有……你是一个人吗？

    『不是，我跟志乃在一起。还有班长跟高砂也在。我跟志乃没什么事，但班长扭到脚受伤了，高砂则是在发烧。』

    ──受伤跟发烧……真是的。

    等到日落，天色完全暗了下来之后，中冈跟滑雪场的人员们一起来到了小屋。

    滑雪场人员到达之后动作十分迅速，很快把班长与高砂送往了医院。中冈身为班导虽然很想陪班长与高砂去医院，但还是先交给了滑雪场的人员们，自己则选择优先带学生们前往旅馆。

    三代与志乃在中冈的带领下回到滑雪场的接待处之后，看见同学们聚集在大厅，周围充满着沉闷的气氛。

    ──听说藤原同学、结崎同学，还有班长和高砂同学可能遇难了……

    ──这样的话，校外教学可能会中止吗？

    ──担心校外教学会不会中止之前，应该先担心他们四个人能不能平安回来才对吧？

    ──话是这么说没错啦……

    ──我偶然听到中冈在讲电话，他们四个好像都平安的样子，但只有藤原和结崎没事，班长跟高砂一个受伤，一个发烧了。

    ──班长虽然有时候傻傻的，但感觉在重要的事情上应该很可靠才对，所以会遇难还满让人意外的。

    ──啊，中冈老师带藤原同学和结崎同学回来了！

    ──没看到班长和高砂耶……

    ──如果他们真的受伤跟发烧了，那应该是直接去医院了吧。

    同学们看见三代与志乃之后，气氛立刻和缓了下来。

    或许是因为某种程度上已经掌握住情况，中冈多少安心下来，大大地叹了口气，不过她并没有忘记身为班导的职责，马上指示大家搭上前往旅馆的游览车。

    「快上车！校外教学就剩下明天最后一天了！」

    虽然校外教学要就此中止也在情理之中，但中冈似乎是考虑到只剩下明天的自由活动，因此下了继续进行的判断。

    或许是为这件事担忧了许久的缘故，许多同学们一回到旅馆，便露出了筋疲力尽的模样。

    「……总觉得好累喔。」

    虽然还有些担心班长和高砂，但志乃今天似乎也想早点休息的样子，在洗过澡、吃完晚餐之后很快便回了自己的房间。而三代今天也打算早点睡，于是钻进被窝闭上了眼。

    只不过，他怎么样都睡不着，终究醒了过来。

    「JJJJ！」

    三代对同房打着鼾呼呼大睡的梅田感到一丝羡慕，随后决定先喝点温暖的东西喘息一下，便前往设置了自动贩卖机的大厅。

    时间是午夜零时。三代一到达深夜寂静笼罩下的大厅，便看见了一位熟悉的人物。

    是中冈。

    「……唉。」

    中冈一脸憔悴的样子，瘫坐在大厅的沙发上。

    就立场来说，能想像今天最累的人就是中冈。于是三代决定不去打扰她，没有向她搭话，只是悄悄买了饮料就准备回去。

    然而，饮料从贩卖机落下时发出了『碰！』的声响，让中冈发现了他。

    「哦？藤原？」

    「……我只是出来买饮料而已，马上就回去。」

    三代向中冈微微鞠躬之后，随即向右转背对了她。这时中冈说了声「等等」，叫住了他。

    「呃……有什么事？」

    「我还没跟你道谢。谢谢你联络我。」

    「这没什么好谢的……反而是我添了麻烦，应该向你道歉才对。对不起。」

    「你们也不是故意要遇难的，没有必要道歉。首先，你该为确实联络了我这件事感到自豪。世上多的是因为太晚联络，导致应对迟了一步，最后发生憾事的例子。确实联络这件事，可是连许多大人都做不到的。」

    「听你这么说，我心情轻松多了。话说回来……班长和高砂他们怎么样了……？」

    「把你们带回旅馆之后，我就去医院问了他们的情况。他们都没有什么大碍。班长的脚没有骨折，只是扭伤而已，高砂打过点滴之后，烧也很快就退了的样子。只不过，他们没办法参加明天的自由活动了。等到他们康复之后，就会各自回家。」

    虽然要想像班长与高砂的心情并不容易，但他们都不像三代和志乃，而是跟其他同学一样很期待校外教学的样子，所以大概会觉得很不甘心吧。

    不过，这也没办法。

    事情就是这样。

    也只能告诉自己，这是青春时光中微苦的一页了。不过就这方面来说，班长跟高砂的个性都比较温和，所以应该能处理好心情才对。

    「他们没有大碍太好了。我放心了……熄灯时间也已经过了，那我回房间去了。告辞了。」

    「啊，等一下。」

    「……怎么了？」

    「……最近累人的事情太多了，我想聊点往事转换一下心情。你来陪我一下。就聊聊跟你有关的往事吧。」

    中冈指了指自己眼前的沙发，示意三代坐下。三代搞不太清楚，但听她说来，她似乎是想聊与三代有关的往事。

    看这气氛，实在没办法简单就拒绝，更重要的是，「跟自己有关的往事」这个说法让人有些好奇，于是三代决定乖乖坐到沙发上，听听中冈要说些什么。

    「那个，你说跟我有关的往事是指……？」

    「我认识藤原二代教授与夫人──也就是你的双亲。」

    「身为班导，认识学生的监护人很正常──」

    「──不是那种意义上的『认识』。具体来说，是受过他们照顾。我大学的时候，参加了一年的短期留学，到英国伦敦的姊妹校就读。那是大概十年前的事情了。当时藤原教授夫妇俩就在那所学校担任讲师，尤其夫人因为跟我同样是女性，所以对我特别好。」

    得知这层关系，让三代不禁感到惊讶。中冈早就以这种形式与双亲认识的事实，对他来说非常震撼。

    毕竟他从来没听父母提过这件事。

    然而，中冈开玩笑的可能性非常低。因为她具体地说出了「伦敦」这个城市名。

    大约十年前，三代的父母当时任教的大学，确实就在伦敦。

    那时候三代的父母知名度还很低，时常如候鸟一般来往于各大学之间。因此，能精准说出父母当时的居住地，除了真的知道以外别无可能。

    「如果是旅行的话倒还好，但要长期在国外生活还是让我有点害怕。所以得知留学的学校有日本人教授的时候，真的让我安心了不少。」

    「……住在国外的时候，因为各方面都跟自己的国家不同而感到不安或不知所措，是很正常的事，中冈老师你辛苦了呢。」

    「你小时候跟着藤原夫妇在英国住过，所以这方面似乎很能感同身受啊。」

    「哎，我并不是因为想要才住在──」

    ──英国的。三代说到一半，忽然闭上了嘴。因为他感到疑惑，为什么中冈会知道自己跟父母一起在国外住过的事情呢？

    明明三代的父母也有可能没带他一起去英国，而是寄养在祖父母家之类的，但中冈却十分确信三代跟父母一起住在英国。

    虽然三代跟父母的关系并没有特别好，但他至少知道，他的父母并不是会频繁向他人提起自己家庭状况的人。

    假如父母真的会向别人提起三代，那也只有在对方与三代有直接关联的情况下……

    「……我稍微换个话题。」

    「怎么了？」

    「难道说，我跟中冈老师你以前见过吗？」

    三代试探性地问道，中冈听了先是挑起一边眉毛，随后大笑了出来。

    「哈哈哈！什么啊，原来你现在才注意到啊？」

    「咦咦……是什么时候……？」

    「我照顾过你。不过时间不是很长，大概两个星期左右……吧。好像就这么短。」

    三代幼年住在英国的时候，有好几次接受父母的熟人照顾。

    不过，来照顾三代的不是都同一个人，而是经常换人，所以三代并不记得到底有哪些人照顾过他。

    另外，也因为三代谁都不亲近，所以只留下了没有好好受到照顾的回忆。

    只不过，现在三代努力回想起来……好像确实有个像中冈的人物。

    「你当时可是出了名的，据说无论谁去照顾你都会马上逃跑。我从前一个人手上接下这个任务的时候，他还对我说『Sandai is scared of everything.（三代看到什么都怕）』。实际上也真的是这样。」

    「……」

    「就算我向你搭话，你也完全不回应，只是呆呆地盯着我，然后拔腿就逃。我还追在你后面跑。后来，就在你快要跌进泰晤士河的时候，我抓住你的领子阻止了你……这么说来，好像还有另外一个孩子经常黏在你身边啊。」

    「我完全不记得有这回事，我才没有笨到会跌进泰晤士河。而且，我也没有印象有个孩子黏着我。」

    那似乎对中冈来说是感触很深的记忆，但三代真的几乎不记得当时的事了。

    虽说有些人能够清楚记得懂事之前的记忆，但也有人并非如此。三代属于后者。

    听中冈这么说之后，三代觉得自己受过中冈照顾这件事本身应该是确有其事。但关于当时发生了什么，中冈应该有开玩笑的成分。

    「还有另一个人在」的这部分尤其如此。

    日本自不用说，在三代自己的认知中，他在国外的时候也没有任何能称作朋友的对象。

    正因为如此，他连在与初成为朋友的时候，也充分发挥了沟通障碍的一面。

    不过……三代再度努力追溯记忆后，却觉得好像在很短的一段时间内，真的有个偶然跟自己玩在一起的对象。

    只是，他与对方还称不上朋友。

    那不过是基于偶然，只于短时间内待在一起的浅薄关系罢了。三代不仅不记得与对方说过什么话，甚至也不记得对方的长相。

    「哎，你那时候还很小，不记得是当然的。就算要我回想幼稚园时候的自己，我也什么都不记得了……话说回来，我有时候会觉得，自己果然还是个人啊，多少有点在宠你的自觉。」

    「宠我……我不记得自己有受到这样的对待。」

    「我在你与结崎的事上推了你一把。如果结崎的对象不是你……我没有自信会做同样的事。不过我自认也有一部分是以教师的身分，在帮助学生抓住更好的未来就是了。」

    中冈说着耸了耸肩。虽然动作轻巧，但感觉并没有要把话岔开的意思，可以得知她说的是真心话。

    志乃打算与三代亲近那时候，中冈确实有些涉入过深。

    当时，中冈巧妙地找了个很有那么一回事的理由，但就算那些理由是真的，她本来也没必要做到那种地步。

    然而，如果是基于过去的缘分而掺入私情的话，那就能够理解了。虽然可能也有一部分是她个人想看好戏就是了……

    三代对中冈来说是某种「特别」的存在。仔细回想起来，从她在那之后的一些行动中也能窥见这一点。

    例如找三代陪她打发时间那次，如果是其他学生的话，她恐怕就不会那么做了。

    此外，她有时会较为严厉地告诫志乃这点也是。

    虽然要将那视为以教师立场做出的行动也没有问题，但另一方面，同样也可以看作那是为了不让三代的负担更大，才提前出言警告。

    三代察觉了不想察觉的事实，嘴唇不禁扭曲了起来。中冈见状，伸手拉了三代的耳朵。

    「痛、痛痛痛痛……！」

    「别想太多了，我就只是想稍微聊聊往事而已……我年轻的时候，看到有人特别疼外甥或侄子还觉得很不可思议，现在却多少能理解那种心情了。因为就是很可爱嘛……好了。」

    中冈说着放开三代的耳朵，随即站起身。

    「万一这种场面让结崎撞见了，可不知道会做出什么事。我话说完了。加油吧，年轻人。」

    「……」

    中冈迈步离去──然后又不知为何回过了头。

    「从你跟结崎之间的氛围，我就大概知道你们进展到哪一步了，所以我要说一下，你可要确实做好避孕喔？哈哈！」

    中冈果然还是中冈。最后总是会补上一句多余的话，或者说是让前面的一切都白费的话。

    三代傻眼地目送中冈的背影离去。在那之后，他决定到外面吹吹晚风。

    刚进入三月，初春的函馆。

    在残留着冬天气息的冷风吹拂下，三代抬头望向夜空。

    白天时遮蔽了天空的厚厚云层已经完全消失，能感受到清新的空气，以及看见闪耀的美丽星空。

    那是片辽阔无际的夜空。

    这时，三代想起志乃还在担心班长与高砂，决定传讯息把从中冈那里听说的消息告诉志乃。虽然三代也知道这时间志乃已经睡了，但只要她早上起来能看到就好了。

    三代把要说的内容整理成简洁的句子之后，传了出去。

    结果，志乃很快就回覆了。

    看来是讯息的通知音吵醒了她。

    或许是因为睡迷糊了的关系，志乃的回覆充满缺字与错字，但简单来说就是『没有大碍太好了』的意思。

    三代再度传讯为吵醒志乃的事情道歉，并说『既然班长和高砂没事的话，那我们也别在意，保持平常的样子吧』。志乃则回覆『知道了』。

第三卷 3月2日～3月6日 每个人的恋爱都不尽相同呢。

    1

    在早晨的温暖阳光照耀下，三代醒了过来。

    今天是校外教学的最后一天。

    这天一整天都是自由活动，可以在函馆的街道上任意观光，借此「学习」。

    「呼啊啊啊……」

    三代打了个呵欠之后，梅田也跟着醒了。梅田伸手揉一揉眼睛，然后不知为何一脸认真地看向了三代。

    「……怎么了？」

    听三代一问，梅田低下了头。

    「藤原……那个，我本来一直很犹豫要不要说出来……但我有件事要拜托你。」

    「拜托我？」

    「吃完早餐之后，可以找结崎一起听听我的请求吗？」

    「志乃也要一起吗？」

    「没错。如果结崎也能帮忙的话，事情应该会更顺利……我想。」

    虽然不知道梅田到底需要什么协助，但见他的态度很严肃的样子，三代便决定暂且听听再说，于是答应了他。

    吃完早餐之后，三代便带着志乃一起去找梅田。结果，梅田用力将身体弯成九十度，鞠躬说道：

    「──拜托了！请当我的邱比特吧！」

    这男的在说什么啊？三代不禁感到困惑。志乃当然也皱起了眉，一脸感到奇怪的表情。

    「呃……咦？」

    「你突然说什么啊……」

    「虽然不太懂，但我觉得只要有你们两个人帮忙的话，事情就会很顺利，直觉是这么告诉我的！」

    梅田表示，如果能获得三代与志乃这对平常就很恩爱的情侣协助，或许就能吸引恋爱运。他就是寄望于这样「神秘学」方面的效果。

    「我有个喜欢的女孩子！」

    「这、这样啊。」

    「加、加油～」

    「请不要说得好像事不关己的样子！拜托你们帮帮忙！」

    与其说「好像」，这对三代与志乃来说，确实就是事不关己……但梅田似乎已经走投无路了，看来不会轻易作罢。

    三代与志乃对看了一眼。

    「要怎么办？」

    「问我怎么办……？嗯……」

    「虽然我跟梅田也不是很熟，但我觉得他不是被拒绝就会乖乖死心的那种人。」

    「嗯，如果是跟三代你一起的话，要帮忙也不是不行……」

    「我也是，只是稍微帮一下的话是无所谓……」

    对于帮忙这件事本身，两人并不排斥。

    但问题在于──若他们帮了忙，真的就能因此带来好结果吗？

    「如果出手帮忙的话，别说拉近关系，甚至有可能导致关系恶化。认为我们会带来好运这件事，也许反而会带来反效果。」

    「是啊。」

    「实在没有自信说绝对能够顺利啊……毕竟我们的情况很特殊，要说经验能不能派上用场，实在有点微妙。」

    这样看来，不要涉入太深恐怕才是正确的选择。

    但是，就这样把哭丧着脸的男同学丢下不管，心里还是会有点过意不去。

    「哎，就看志乃你怎么决定吧。」

    「丢、丢给我决定？」

    「因为我不懂志乃以外女孩子的心理啊。如果你不打算帮忙的话，那我也没有什么能做的。所以就交给你判断了。」

    「原来如此喵……」

    三代知道志乃在语尾学猫叫并没有特殊意义，只是单纯想这么做而已，所以没有对此说什么，而是配合她做出了猫的手势。

    「喵。」

    三代随口说起猫语之后，志乃也跟着做出猫手「喵」了一声。

    「呜喵～！」

    「喵喵！」

    比起进行对话的两人，旁观的人反而更感羞耻的场面就此诞生。一旁的梅田看着两人的猫互动，不禁红着脸低下了头。

    「……男女朋友之间，原来会做这种事情啊。」

    梅田似乎因此产生了奇怪的观念，但男女关系并没有所谓准则或标准，找出两人之间最舒适的距离感才是最重要的。

    如果没有考虑到这一点，就算真的与对方成功交往，最终也只会走上分手一途。

    所以，应该怎么答覆呢……三代用眼神向志乃问道。志乃见状耸了耸肩。

    「……只是稍微帮个忙的话，我觉得没关系。」

    既然志乃这么打算的话，那三代也没有拒绝的理由，因此便向梅田表达了愿意帮忙。梅田于是一脸开心地握住三代的手，不断说着「谢谢！」。

    接着，梅田就被志乃一脚踢飞了。

    「唔噗……！」

    「少乱摸别人的男朋友。」

    「一、一样都是男生不是吗……」

    「跟那没有关系。要是你敢再做一次，我们就不帮忙？」

    「是、是……」

    志乃连男生也会嫉妒的性格似乎还是老样子，表情一转眼便变得冷若寒冰。

    梅田按着下腹部跪伏在地的模样，不禁令人想起校庆时的班长。

    三代也希望阻止这样的事发生，他在校外教学第一天就已经向梅田说明过志乃的性格，没想到梅田竟然还会发生这种失误，导致他来不及反应。

    事到如今，三代也只能在心中合掌默念一声『阿弥陀佛』了。

    2

    「所以，对方是谁？」

    「如果不知道你喜欢的是谁，那也无从下手啊。」

    「呃……就是……那个女生，结崎的辣妹朋友……」

    梅田手指向的人，是志乃的辣妹朋友之一。明明人在外地旅行，她却很不浪漫地喝着在附近的星巴克买的饮料，一边开心地笑着。

    三代至今都没有注意过志乃朋友的特征，现在一看，那位辣妹有着晒成小麦色的肌肤，身材较高，看起来很开朗的样子。

    「啊，是真奈美啊。」

    三代是第一次听说志乃朋友的名字，不过他并不觉得今后会有机会深交，所以觉得不记住也无所谓。

    「没错！真奈美！她人很温柔！」

    「她确实算是比较有常识的女孩子，在我们快吵架的时候她也会负责劝架。」

    「对啊！她就是很温柔！其实校庆那时候，她对我说了声『好像很辛苦的样子嘛』，然后来帮我处理手边的工作，所以我心想她是不是喜欢我……」

    虽然梅田的语气很兴奋，但三代的直觉告诉他，真奈美会出手帮忙应该没什么特别的理由。

    毕竟三代实在不觉得志乃的朋友有那么好心，会『因为喜欢』而帮忙。

    那群辣妹军团可是曾以『改造』为由折腾三代，还为了做巧克力擅自使用别人的家，而真奈美也是其中之一。就知晓这些事实的三代看来，实在不觉得她身上有任何「温柔」的要素。

    梅田肯定是有哪里误会了。

    不过，这也不能怪他。

    毕竟这个年纪就是这样。

    在十几岁这样敏感的时期，就算是一点些微的交流也很容易引起误会。

    只不过，也不能小看了这种基于气势的情感。毕竟有时候也会因为一点契机，导致事情顺利发展。

    就好比三代与志乃。两人没有什么明显的理由就互相喜欢，进而开始交往，可以说是类似情形的成功例子。

    然而，这在某方面来说还是得靠运气。

    彼此的性格、状况，进退的时机……这些变数能不能像齿轮一般顺利嵌合，占据了很大的要素。

    真奈美与男生之间的距离是否能拉近，也取决于齿轮嵌合的状况。

    「简单来说……你觉得她在校庆的时候帮助你，可能是因为对你有好感？」

    「没错。」

    「也太自以为了吧……」

    志乃干脆地击碎了梅田的希望。这么做明显是为了让梅田不要乱来，所以事先把话挑明。

    「自、自以为……？」

    「嗯。真奈美不是会因为喜欢而出手帮忙的类型。要说的话，她反而是面对喜欢的人会逃走的那种，连搭话都不敢。」

    「这、这么说的话，她在帮助我的时候，我觉得她一直跟我保持距离！那有没有可能是因为喜欢我，所以心里想逃……」

    梅田不死心地找起歪理。要让气势能够成事的首要关键，就是能够理解现状，他现在却在反其道而行。

    三代觉得有必要配合志乃的方针，让他先认清现实，于是顺着志乃的主张追加道：

    「那不是因为喜欢你才想逃避，只是因为你的视线太让人不舒服了吧？」

    「什么视线让人不舒服，我才没……」

    「你难道没有盯着她看？你会以为她可能喜欢自己，不就是因为下意识地观察她的一举一动，所以才这么感觉的吗？」

    「经你这么一说……我好像是一直盯着她没错。」

    「果然。这就是原因所在吧？要是被人死盯着看，那当然会不舒服。」

    「搞、搞什么鬼啊！你们明明说要帮忙，为什么要这样责怪我！」

    或许是因为说得太过分，梅田有些愤慨了起来。

    不过，这么做是很重要的。

    如果可以的话，三代实在希望能让志乃以女生的立场说明，但她本人现在正以看垃圾的眼神看着梅田，所以大概无法期待她这么做。

    不过毕竟志乃本来就不太擅长跟男生相处，因此三代不得不耐心对梅田一再说明……

    梅田本来气得面红耳赤，像是要喷出火一般，但经过三代悉心苦劝之后，梅田终于理解，怒火也随之渐渐冷却了下来。

    「……原来如此。是我太奇怪了啊，我明白了。」

    「你能明白太好了。」

    「可是这样的话，我又该怎么办才好？这样单恋下去也很不好受啊。」

    「既然不好受，那就努力让对方喜欢上你啊。你已经察觉自己的缺陷了，那就把它弥补起来，然后配合对方就好了不是吗？」

    「真奈美她……喜欢怎么样的男生？」

    这种事三代当然不可能知道，所以该轮到志乃上场了。然而，志乃还因为梅田刚才的言行感到排斥，露骨地摆出嫌恶的表情。

    「总觉得要把这种奇怪的男生塞给朋友，心里不太舒服……」

    三代不是不能理解她的心情。

    简单地就志乃的立场来说，无论事情如何发展，她都是要将一位男生推给自己的朋友，作为男友候补。

    如果是值得推荐的男生倒还无所谓，但梅田的性格有点孩子气，说难听点就是有缺陷。

    会觉得心里不舒服也是无可奈何。

    然而，虽然只是顺势，但毕竟也已经答应人家了。要是在此反悔的话会让人有点良心不安，志乃因此陷入了两难。

    不过，梅田似乎已经有在反省，展现了有意改正自己缺点的态度。

    看在这点的分上，应该要谅解他才对。

    无论谁都有失败的时候，更别说没有经验的话，表现得比较笨拙也是没办法的。

    而且，志乃其实也没有资格对梅田说三道四。毕竟她也在交往前就乘着气势亲了三代，光是从行动看来，也没好到哪里去。

    或许是对自己曾因不成熟犯下过错及失控的事有所自觉，志乃虽然有些不情愿，终究还是开口给了梅田建议。

    「真奈美常常都是负责居中协调，不太有主动决定什么的时候，所以应该会喜欢能够拉自己一把的男生……我是这么想的。」

    「那具体来说应该怎么做呢？」

    「嗯……比方说，大家一起吃饭的时候，真奈美会为了配合周围的人，忍着不点自己喜欢的东西，这种时候就应该注意到，然后直接帮她点之类的。」

    「原来如此。需要问她想要什么，然后有点强硬地满足她是吗？」

    「不对，重要的是自己察觉！不能用问的。」

    「啊？」

    「如果只是被问了才回答的话，会有种害别人要催促自己的感觉，这样可能会让她感到沮丧，觉得自己是个讨人厌的女生。」

    「咦、咦咦……」

    「虽然也有人不在意，但真奈美是会在意的那种人喔？」

    「……」

    「真奈美她常常会偷瞄自己想要或是想吃的东西，所以你要好好观察才行。而且要自然大方一点，不能被她发现。」

    志乃以「这点程度很简单吧」为前提，十分轻巧地说道，但这事实上是强人所难。梅田为此露出了绝望的表情。

    志乃会提出这么高难度的要求，原因恐怕在于她心中衡量『男生办得到的事情』的基准是三代。

    一直以来，三代都为志乃做着一般男生做不到的事。然而，志乃自己并没有明确地理解到一这一点。

    尽管三代的观察力算是比较高这点，志乃在本能上有感觉到，但那不过是模糊的感受，她完全不知道三代的观察力具体来说究竟有多高。

    不过，毕竟她熟悉的男生只有身为男朋友的三代，没有其他的比较对象，所以若要为此责怪她实在有些残酷。

    如果有人能在没有尺规的状态下进行测量，还能完美测出正确数值，那不是天才就是头脑特别好。遗憾的是，志乃不但并非天才，头脑也不是很好，甚至反而是笨的那一方。

    因此她认为一般男生应该能做到三代的八成，实在是无可厚非。

    志乃将来究竟有没有机会察觉，世上有大半的男生都没办法做到三代的一半呢……这先不管，总之，面对这困难而严峻的要求，梅田虽然有些不知所措，但似乎还是决定努力尝试，一脸苦涩地点了点头。

    「我知道了，我观察就是了！」

    「那种『～就是了』的语气太强烈，听了会很不舒服，你还是改一下说话习惯比较好喔。要是你想被讨厌那就当我没说。」

    「我知道了啦！我也会改变说法！那我上了！你们好好看着吧！」

    或许是对志乃善意的劝告感到不耐烦，梅田强行结束对话，像子弹一般直接前往真奈美所在之处。

    「要看看情况吗？还是说，你决定给完建议就不管了？」

    「毕竟跟朋友有关，我还是想看一下情况。」

    就三代来说，他觉得放着梅田不管也无所谓，但由于这件事直接牵扯到志乃的朋友，所以志乃还是想追踪一下后续发展。

    三代决定尊重志乃的意愿。

    「是吗？那我们今天就偷偷地看着他们两个吧。」

    志乃察觉到三代是在体贴自己，于是「嗯」一声，开心地点了点头。

    就这样，两人决定悄悄观察梅田与真奈美的状况。

    梅田虽然有些自我意识过剩，但也相对地拥有过人的行动力，所以他尽管紧张，却没有丝毫犹豫。

    他看准真奈美落单的时机，立刻上前搭话。

    ──嗨、嗨，真奈美。你有空吗？

    ──你谁？

    ──我是跟你同班的梅田啦，梅田！

    ──梅田……班上好像确实有人姓这个。所以呢？

    ──没有啦，那个……因为今天是自由活动，想问你愿不愿意跟我一起……

    ──你要邀我去约会？

    ──不、不是那样啦……我只是想说，你有空的话要不要一起……

    ──不是约会啊。那谢谢再联络。

    ──咦？

    ──如果是找我去约会的话，我会觉得你是把我当女孩子看的男生，那我也多少有意奉陪；如果不是，就只是想随便找个人消磨时间，那我可不想奉陪。

    ──我是想跟你约会，所以请你陪我吧！

    梅田努力想进展到下一步，太想配合对方，说话反反覆覆的。

    能如此完美地体现「举止可疑」这个词，相当难能可贵。

    不过，见梅田如此拼命的姿态，真奈美似乎也感受到他没有恶意，甚至颇有好感地笑了笑。

    从这就看得出来，真奈美的心胸比志乃宽大得多。

    如果被梅田这样的男生接近，志乃就算明白他没有恶意，也百分之百会拒绝。

    也多亏真奈美心胸开阔，抱持了试试无妨的态度，梅田因此成功地获得了与她约会的机会。

    随后，梅田与真奈美一起搭上了路面电车。三代与志乃也慌忙挤上车，坐到了梅田与真奈美看不见的角落座位。

    「好险。」

    「差点就搭不上车了……」

    很快，路面电车便行驶离站。

    从路面电车中看出去的景色，与一般的电车相当不同。由于是在平面道路上低速行驶，所以两旁流逝的街景显得特别鲜明。

    虽然跟搭乘公车的感觉有点类似，但即使类似，却能够断言两者之间绝对不同，十分不可思议。

    「这么说来，我还是第一次搭路面电车耶。」

    「我也是第一次搭。毕竟住家附近没有啊。不过也可能只是我不知道，或许找一找就会发现。」

    毕竟没有主动找过，搞不好其实原本的生活圈内就有路面电车也说不定。

    因为三代平时基本上靠走路就能到他想去的地方，远一点的话通常会搭乘一般的电车或公车，所以从没想过要找。

    「回去之后稍微查一下吧，如果有的话，约会的选择也会变多。」

    就在三代说着这些的同时，梅田与真奈美也热烈地聊了起来。

    ──函馆好像有当地的特色甜点耶。

    ──食物……是吗？这是不容错过的好机会！

    ──咦？

    ──你等等，我现在就用手机查……有了。哇～有好多种甜点呢。每个都看起来很好吃，你快看。

    ──说『你快看』让人感觉有点不爽……啊，真的有很多看起来很好吃的甜点呢。梅田你喜欢哪种？我吃一样的就好。

    ──我吗？……我啊……

    ──为什么要看我的眼睛？甜点在画面上，应该看手机才对吧。

    ──啊哈哈哈哈……呃……啊、那个，我想吃的是，真奈美你好像瞄了一眼的……南瓜布丁吧……？

    ──哦……我确实有点在意这个。

    梅田和真奈美下了路面电车之后，走进了附近的西式甜点店。

    三代与志乃随着两人下车之后，也进入了西式甜点店。而在注意着不要被发现的同时，由于机会难得，他们也决定顺便买些什么。

    「有好多种呢。我不太懂点心类的东西，就交给志乃你来选吧。」

    「交给我吧～」

    志乃于是边哼着歌边挑甜点，最后主要选了当地特色较强的起司蛋糕卷、西班牙小甜饼，以及函馆脆饼等，都是些很适合作为伴手礼的品项。

    看来志乃是为了送同事与家人伴手礼而选的。

    「我想三代你应该也会分送同事，所以选了应该合大部分人口味，又有当地特色的东西。」

    三代本来只想买自己要吃的份，没想要买伴手礼，为此他不禁觉得自己是个没用的男人，感到有些沮丧。

    不过要是一直消沉下去会让志乃觉得奇怪，所以他很快便转换了心情。

    总之，这次他依照之前的约定，以七三分的方式付了商品价钱的七成加上尾数的部分。

    伴手礼买好了之后，两人便继续跟踪梅田与真奈美。

    3

    时间过得很快。

    一转眼就到了傍晚，是该回旅馆的时间了。

    关于梅田与真奈美，今天一整天观察下来，感觉两人好像能进展顺利，却又好像不尽然，最终迎来了十分微妙的结局。

    虽然在第一次约会就决定交往的例子也不是没有，但基本上，第一次都还是聚焦在彼此是否以异性的角度抱有好感。

    梅田已经表现得很努力了，真奈美也确实很宽容……但是，过程中并没有令真奈美强烈意识到梅田异性魅力的场面，结果不甚理想。

    可以当朋友但没办法交往──就仅止于这条线上。

    熄灯时间将近，在回房间就寝之前，三代前去与志乃见面，交换关于梅田与真奈美的意见。

    「虽然只是猜测，但梅田大概没办法当上男朋友吧？」

    「真奈美乍看跟人距离很近，但心里的那道墙其实没那么好攻破……嗯……我也觉得没办法。」

    「应该告诉梅田吗？」

    「不……还是不要说比较好吧。我也无法肯定真奈美不会回心转意。」

    「意思是虽然可能性极低，但只要不是零就没有必要说死？」

    「算是吧。奇迹发生的可能性还是有的。」

    「那还是别对他说吧。」

    「这样就行了……时间差不多了，来晚安的『啾』。」

    志乃说着闭上了眼，三代于是照她的期望亲了下去。晚安吻就这样在两人几次换气之下，持续了几分钟。

    接着，三代抱着依依不舍的心情与志乃分别。一回到房间，梅田便一脸兴奋地凑了过来。

    「唉，藤原！我今天做得不错对吧！？不只跟她正常聊天，而且好像还有按照建议成功『观察』到了……！」

    明明没有确实掌握真奈美的想法，梅田却说他感觉办到了。

    面对不知道真相而满心欢喜的梅田，三代觉得有些可怜，不禁涌起了想告诉他的心情……但随即想起志乃说『不要说比较好』，于是决定不要多嘴。

    「这样啊，感觉能顺利吗？」

    「感觉可以！」

    「那太好了。不过毕竟还没当上人家的男朋友，你就在不添麻烦的范围内，继续对她好吧。」

    「我知道了！」

    「那么我要睡了。」

    三代钻进被窝之后很快睡着，发出了安稳的呼吸声。然而到了半夜，三代又被梅田的鼾声吵醒，所以又揉了卫生纸团塞进了耳朵。

    隔天早上，全班吃完早餐之后，便搭乘游览车前往机场。到了机场之后，也跟出发时一样依序办好手续，接着搭上飞机。

    跟来程时同样，三代跟志乃分配到的飞机座位是分开的，但这次并没有需要顾虑的情况，所以两人透过与同学交换座位，顺利坐到了一起。

    在起飞前和起飞后，机上都相当安静。毕竟大家在校外教学尽情玩乐过后，都已经累了。

    三代跟志乃也似乎在不知不觉间累积了不少疲劳，于是肩靠着肩，一起进入了梦乡。

    三代原本认为，校外教学不过是一项学校的活动罢了，但如今结束后回头一看，实在是发生了不少事。滑雪场的遇难事件、中冈与父母的关系、同学全新的恋爱样貌……

    不过，即使像这样发生了一些什么，唯有他与恋人志乃之间的时间以及关系没有产生任何变化，平稳地度过。为此，三代愿意包容这些所有的事件。

    志乃又是如何呢？

    虽说藏在心底的真实想法，只有志乃本人知道，然而，她靠着三代的肩、流着口水的睡脸却已经悄悄道出了一切。

    ──我好幸福。

    这一定是她真正的想法，也是真心话。

    4

    校外教学结束之后，教室内很快便充满了同学们烦恼的叫声。因为大家必须提交报告，记录在校外教学中学到了什么。

    「第一天有历史解说和建筑参观，第二天是体验滑雪……只要好好回想，就一定能写出来才对。」

    中冈语带叹息地这么宣告，接着坐到了班导的座位上，用不求人抓着背继续说道：

    「校外教学不是为了奖励你们，而是为了让你们学习的活动。可别写些奇怪的东西啊，我会被骂的。」

    面对中冈务求保身的态度，教室中抱怨『这个无能教师』的低语此起彼落。然而中冈一概无视，只是打了个呵欠。

    这样一连串下来，令三代心想「中冈还是老样子」，莫名感到一阵坦然，而他已经将报告写完了。

    三代很擅长写这类心得。

    他完成了一篇有模有样的文章。

    不过，这种为自己特技自豪的部分就先不管，三代交出报告之后，在回自己座位的途中，稍微瞄了一下班长与高砂。

    他们两人在滑雪场遇难之后，因伤病中途退出了校外教学，但现在看起来跟往常一样。

    中途退出想必对他们有所影响，但看来他们已经整理好了心情。

    教室里四处回荡着沙沙沙的书写声。

    此时三代无事可做，于是出于好奇回过头，想看女朋友志乃在报告上写了些什么。

    志乃嘴里哼着歌，低头书写着。三代从上方悄悄窥探，看见了志乃写的内容。

    『跟男朋友一起去了校外教学！虽然其他同学有点碍事，但也多亏这样，我发觉跟三代两人独处的时光是很珍贵……而且值得珍惜的瞬间。也就是说，我学到了爱。&#9825;』

    三代看了之后感到一丝不安，觉得这内容八成会被骂。而事实也如他所料，志乃交出报告之后，被中冈臭骂了一顿。

    然而，挨骂的志乃并没有乖乖反省，而是一如往常地不服。

    ──结崎！你写这什么东西啊！

    ──我学到的东西啊，怎么了？

    ──内容跟校外教学完全没有关系！你根本只是想写你很喜欢藤原而已吧！

    ──我上面写了，我透过校外教学发现我跟三代两人独处的时间很珍贵，跟校外教学超有关系的好不好？

第三卷 尾声

    校外教学结束之后，第三学期剩下的时间就没什么好提的，再过不到一个月便是春假的来临。

    然而，在放春假之前，还有一个重要的节日。

    就是白色情人节。

    关于这个节日，三代基于某个理由，没办法只是送个有模有样的回礼就解决。

    3月14日，其实也是志乃的生日。

    应该把情人节的回礼跟生日礼物分开送吗？还是说，应该合并在一起，送个豪华的礼物呢？

    不知道。

    这是个非常令人烦恼的问题。

    这种时候就该直接问本人──于是，三代向志乃发了讯息。毕竟这么做最万无一失，而且三代也想送出尽可能符合本人期望的礼物。

    他不想失败。

    然而，事情不如三代所想，志乃并没有明确地告诉三代自己具体想要什么东西。

    ──我想要的是三代你努力思考过后，决定送给我的东西！毕竟是生日礼物嘛！

    志乃所期望的，是三代「自己思考过后选择的礼物」。但这对三代来说，是相当困难的要求。

    （……该怎么办才好？）

    三代皱起眉，烦恼地搔了搔头。总之，他决定选在志乃有打工，而自己休假的日子──白色情人节前夕的3月13日想好办法。

    结果到了当天，有位意外的访客出现了。

    这天，三代从一早就开始烦恼，随后门铃响起，告知了客人的到来。三代一看发现是美希，于是赶忙前往公寓大门口。

    「呀喝～！美希来找你玩了喔！」

    究竟是带来救赎的神明，还是掀起骚动的恶魔呢？虽然还摸不清美希的真面目，不过就现状来说，她确实是个商量礼物选择的绝佳对象。

    美希曾经出于好玩建议三代送内衣给志乃，但结果是往好的方向发展。虽说美希的话不能全信，不过作为参考还是十分有价值。

    三代露出微笑，邀请美希进了家里。

    「美希，你今天怎么会来？总之外面很冷，你先暖暖身子吧。」

    「……你不生气吗？」

    「我怎么会生气？你可是我女朋友的妹妹啊。」

    「……？」

    「来，给你喝果汁。」

    见三代递出果汁，美希狐疑地歪了歪头。看来她已经注意到三代有点不寻常了。

    「你要……给美希喝果汁？」

    「嗯，给你。」

    「谢谢。话说回来，姊姊的生日就快到了……」

    「是啊。」

    「美希猜想大哥哥你应该在烦恼要送什么礼物……美希猜对了吗？」

    「猜对了！」

    「看来你真的很烦恼呢……美希知道你的态度为什么这么恶心了。」

    三代已经烦恼了好些日子，但依旧摸不着头绪。毕竟就三代的角度，实在没办法完全摸清志乃的所有想法与心情。

    就算再怎么理解某个人，只要不是本人，就难以得知真相。

    无论对谁都是如此。

    好比有句话叫「儿女不知父母心」，即使彼此是血亲，也有不知晓对方想法的时候。

    人的情感、心情、想法是无比复杂的。

    但是，在知道这些的前提之下，三代身为志乃的男朋友，仍然没有忘记要尽力去理解她。

    为了彼此的笑容，为了彼此的幸福，他会不惜一切去努力。

    无论今天或明天，都一定要渡过快乐的时光──三代如此祈愿着。然而世事难料，事情并不会那么顺利……但那又是另一个故事了。

第三卷 后记

    在上一集的后记，我向各位提及我买了玫瑰的事，本来心想要是能在这次告诉各位「玫瑰开得很漂亮！」就好了，可惜书写这篇后记的时间是在二月……也就是说，玫瑰还没有开花（哭）。

    嗯，我的近况就先不管。

    本作品迈入了第三集，内容与上一集一样，是三代与志乃的情侣日常。

    志乃还是一如往常，喜欢三代喜欢得不得了。而三代也接受着志乃那股满溢的心意，同样透过言语与行动表达自己对志乃的喜欢。

    我想两人如此一帆风顺的日子，绝不是不劳而获的结果，而是因为两人都为此努力所致。

    身为作者的我在执笔的同时，也同时以读者的身分在追踪故事的发展，而在途中，有件事令我不禁感叹「原来如此」。

    三代行动时总是会思考怎么样才能让志乃开心，而另一方面，志乃也非常珍视三代。

    从开始交往之后，两人渐渐变得有些相似，但也并非完全相同。我感觉正是因为两人彼此理解，能够在必要的时候互相扶持，才造就了本篇故事中幸福的日常。

    幸福不是平白无故降临在三代与志乃身边，而是他们透过『自己的努力』才亲手抓到的。

    而在三代与志乃过着这样的日子时，其余的登场人物也开始多少有了变化。

    学妹的出现证实了志乃的担忧，初的举止不断透露出自己藏有某种秘密的氛围，芽衣总是没办法抓到相处的距离感，班长与高砂的关系在校外教学中产生变化，中冈老师过去与三代有所关联的事实得到揭露，志乃的辣妹朋友谈恋爱的模样……

    这些登场人物全都有着自我，会依照自己的意识行动，有时甚至会让故事往我想像不到的方向发展。

    在这一集中，也有许多场面令身为作者的我为之惊奇。

    虽然我很想聊聊究竟是哪些部分令我惊奇，但毕竟后记的字数有限，只好忍痛割爱……

    最后献上谢辞。

    首先是各位读者们。

    非常感谢各位也拿起了本集阅读。由于第二集的成绩也同样不俗，让我得知有许多读者享受着这部作品，令我感到安心的同时也相当高兴。真的感激不尽。

    再来要向本次也负责绘制插画的绯月ひぐれ老师道谢。

    完成的插画自不用说，每次光是看到草稿，就让我深深感受到老师为这部作品大大增色的事实，心中满是感谢。本集老师也在封面、彩页与插画中把角色们画得栩栩如生，我真的非常开心。

    接着是各位相关人士们。

    责任编辑小竹，非常感谢您。也谢谢Fantasia文库编辑部、校对、校阅、装订与设计人员，以及分销商与印刷厂的各位。同时也向各书店、电子书网站的各位人员郑重地表达谢意。

    虽然我每一集都会在此表达感谢，但我是不把心意表达出来就常常会忘记的那种人，所以即使已经说过几次，还是会尽量说出口。

    那么，关于能不能出下一集，由于现在的出版业界瞬息万变，所以实在没办法肯定……但如果能出就太好了。

    我自己是觉得大概还能够出下一集，所以届时也还请各位多多指教了。

    那么就恕我在此告辞。

    期待能在下集与各位相见！

第三卷 特典 与伪娘的一幕

    今天虽然不用上学，但三代与志乃都要去打工──事情就是在这天发生的。

    顺利完成这天的工作之后，三代跟一起上班的同事兼唯一的同性友人初一起打了卡，随即独自前往厕所把工作服脱下，换回便服。

    绝不能看到初裸露的肌肤──由于三代的直觉时时这么告诉他，因此三代并不会在更衣室换衣服，而是到厕所去。

    然而，初本人似乎觉得三代这么做很无趣，总是表现在态度上。

    今天也是如此。

    三代从厕所走出来后，便看见初背靠着走廊的墙壁，像个闹别扭的孩子一样嘟着嘴。

    「……你今天又没有跟我一起换衣服了耶。」

    「我认为换衣服就该一个人换，我记得我应该说过好几次了……」

    三代淡淡地答道，初不满地鼓起了脸颊。

    「总觉得……我们真的是朋友吗？」

    「为何突然这么问？」

    「你总是像这样逃避，让我觉得有点不安……」

    初露出一副快哭的表情，咬着下唇低下头。见到这与平时不同的反应，令三代不禁吓了一跳。

    「你到底怎么了……？」

    听三代这么问，初「哼」一声别开了头。

    「就说了，我只是觉得有点不安。」

    「那是……什么意思？」

    初把两手勾在背后，刻意表现出忸怩做作的样子。

    「你、你这样做又是什么意思……」

    被初用从下往上的眼神看着，三代反射性地脸红了起来。那对水润摇曳的眼瞳，简直就像是坠入情网的女孩子一般。

    「你猜我为什么要用这种态度对你？」

    「因、因为你想捉弄我……是吗？」

    三代说出的推测似乎是正确答案，初一听便轻声笑了出来。简单来说，初这么做是为了用不同于平时的手法捉弄三代。

    「～～&#9834;」

    初边走边吹着口哨，三代则默默盯着他的背影。

    初说过自己是伪娘──不对，是男生，而三代也决定要相信他的说法。

    但是，如果事实不是如此的话……不，没有必要考虑这个。要是心生怀疑的话，会因此产生各种麻烦。

    总之，三代转换了心情，前往女友志乃打工的咖啡厅迎接她。

    一进入咖啡厅，三代立刻被认出来，并带到深处的座位坐下，作为男友招待品的点心与红茶也很快端了出来。就在三代享用餐点时，志乃出现了。

    「打工下班了～！」

    「下班了啊。」

    「嗯！」

    三代伸手紧紧握住志乃笑着伸出的手。

    时间是八点半多一点。

    今天应该会先跟志乃回自己的住处，与她度过短暂的情侣独处时光后，再送她回家里。

    「最近晚上也开始变得比较暖了啊。」

    「春天快到了嘛。」

    冬天的寒冷气息渐渐消退，吹拂而过的晚风也隐约带了一丝暖意。就像志乃说的，春天已经接近了。

    （再过不久，樱花也要开花了吧……）

    等樱花盛开的时候，再跟志乃一起去赏花吧──三代这么心想。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)