★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<世界的终焉与向日葵与仄费洛斯>


第一卷 第一章 世界终结的社团活动

    网译版 转自 轻之国度

    悠米之翼汉化组

    翻译：远星

    校对：孤岛上的魔法使

    西风  日向

    落在这条街上的雨，一直都如丝绸般温柔，就像是心中那股要赶紧回家的想法一样，一直，都有着一股，温暖而又寂寞的感觉。

    被手机发出的电子音叫醒，我从被子中爬出来的同时抹掉了脸颊上的泪水。似乎是做了一个怜爱又温柔的梦，但内容却已经忘记了。

    「妈妈，早上好」

    向照片中的母亲道过早安之后，我换上了整洁的高中制服，一口气将房间的窗帘全部拉开。今天没有下雨，展现在面前的是一整面初夏的青空，这耀眼的景象，似乎让我内心寂寞的阴影变得更强了。不愿看到窗外天空中龟裂的我，垂下了视线。

    ――既然世界总有一天要终结的话，那么要是能在睡着的时候，悄悄的，在没有人注意到的情况下静静终结就好了啊。

    我在心里想着（啊啊，我们又失去了一次，可以静静合上幕布的可能性啊），我轻轻的叹了一口气。

    走下楼梯，我站在厨房穿好围裙，把面包放进烤箱之后，在烧热了黄油的平底锅中，倒入了蛋液。

    我们所生活的这个世界，似乎在不远的未来，就会迎来终结。这些，是大人们所得出来的结论。

    虽然，还不知道那究竟会是在什么时候，又会以何种形式迎来终结，不过至少在当时，这个报道给居住在这个狭小世界中的人们，带来了难以想象的冲击、悲叹还有绝望――似乎是这样。

    「日向，早上好」

    伴随着代表面包已经烤好的香气，穿着睡衣的父亲出现在了起居室。

    「早上好，爸爸」

    「哦哦，从今天开始换夏季制服了啊」

    「嗯」

    心里虽然觉得自己像这样只用一个字回答真的好么，但是在我意识到这些的时候就觉得再在回答中加点什么也已经晚了。

    倒也不是不明白这个时期的女生都会对父亲抱有的那股厌恶感。只是，直至今日还一直爱着早早就过世的母亲，婆婆去世之后也还是一直一个人养育着我的父亲，我内心中更多的是感谢还有尊敬。

    准备完成，两人一起吃着早饭。今天的黄油煎蛋做得还挺成功的。完美的重量还有柔软度，绵密顺滑的口感，再加上融化在其中黄油的甘甜和番茄汁柔和的酸味，这些在舌尖上扩散开来。悄悄看了一眼爸爸的表情，将勺子放入嘴中的他露出了美味表情的同时闭上了眼睛。就算没有话语，光是看到自己做的东西能让他人露出笑容，就足以让我在内心痒痒的同时感到开心。

    收拾完碗碟，把便当交给父亲之后我回到了自己的房间，拿起书包，向那张简朴的木质

    相框道别。

    「妈妈，我出门了」

    母亲，是那么美丽。照片中的她永远都带着如圣母般温柔的笑容。虽然我完全没有关于这个人的回忆，但身为这个人的女儿，却是我心中，为数不多，可以感到自豪的事。

    模仿着照片中那温柔的微笑，我的脸颊上也浮现出了一个生硬的笑容。一想到母亲，我就觉得自己必须要幸福，感觉就像是在心中挺直了腰一样。

    再次下到一楼，向正在系领带的父亲打招呼。

    「我出门了」

    「哦，路上小心」

    穿上鞋子走出玄关，梅雨季比往年更早结束之后的，七月份清爽的空气，我抚摸着自己从夏季半袖校服中露出的手臂。

    「好舒服啊」

    我感受着发丝在微风中飘起的同时闭上了眼睛，情不自禁地自言自语起来。

    睁开眼睛确认过周围没有其他人，松了一口气之后我跨上自行车，脚踩在了踏板上。

    长出了新绿的树木在阳光下摇曳。新绿色的春风就这样包裹着骑在自行车上的我，抚摸着我，从我的夏季制服中穿过，在后背上流淌。踏板好轻，心胸雀跃，夹杂着希望的空气被我吸入身体。

    如今，将我包围的这个世界，明亮、温暖、温柔、美丽。

    但这个世界，却在缓慢地，走向终结。

    呼吸有些跟不上了，踩着踏板的脚停了下来，伴随着链条声，自行车轮回转的速度开始慢慢降低，惯性的力量正在带着我前进。

    终于，一个头发乱糟糟的背影出现在了我的面前，如果用潦草来形容他的话似乎还会有些抗拒的那个人，我的内心就像是被针刺中了一样隐隐传来了痛楚。就在我整理好被风吹乱的刘海时，空转的自行车将我带到了他的身旁。压抑着些紧张的心情，我发出了声音。

    「樱井，早上好」

    呆呆向前走着的他，扭头看了我一眼，然后视线又回到了前方。

    「啊，西风，早上好」

    虽然他一直都是这样，带着一股超然的气氛，但今天无论是他的声音还是侧脸，看起来都似乎缠绕着一股额外的悲伤色彩。

    我将马上就要超过他的自行车速度降了下来，试着向他询问。

    「怎么，感觉好像没有精神呢。发生什么了么？」

    樱井一下就扬起眉毛，看向了我。跟乱糟糟的脑袋形成对比的，是那张在初夏朝阳的照耀中，带着些许中性特征的整洁而又美丽的脸，看着他的脸，我内心不禁又痛了起来。

    「好厉害啊，西风。光是看一眼就能知道」

    「倒也没有，毕竟，从小就一直在一起」

    躲开他视线的同时我这么说，感觉自己的耳朵又开始热了起来。就算只是微小的变化也会被察觉，光是这些能向他传达到么，我在看着他的这件事。

    我们家住很近，世间一般会用「青梅竹马」来形容的我们这种关系，从小就经常见面，一起玩耍。然而从小学高年级的时候，不知不觉间就开始，有些疏远地用姓氏称呼对方，但在那之前，我们一直都是「东马」还有「日向」这样非常亲密的直接用名字称呼对方。从那时开始直至今日，我的内心一直都在向着他，而他，还不知道。

    他的视线从我身上移开，眼神看向前方的同时说道。

    「我们隔壁，不是有一家叫山口的么」

    「嗯」

    「那家的婆婆，似乎在昨天，到【设施】去了」

    「诶」

    我们所生活的这个世界，残存的寿命已经不多了，就在这件事情被公开的时候。天空中开始出现了裂痕，另一侧虚无的黑暗出现在大家的面前。陷入恐慌的人们，静静在悲伤中生活的人们，想着反正已经结束而开始实施暴行的人们，各种各样的悲叹与混乱在各地发生。为了解决这样的混乱，【设施】由此产生。自暴自弃的人，面对世界终结无法忍受内心恐惧的人，根据这些人所期望的「理想的安乐死」而给予其救助，这就是设施的目的。

    山口家，【设施】完成之后，还是大学生的独生子就马上去了那里，在那之后就像是被吸引了一样，他的双亲也前往【设施】寻求宁静的终结。然后，被一个人留下的婆婆终于也在昨天….就是这么回事。

    在这个每个人都觉得自由选择终结是理所当然的风潮之中，自己的人生要由自己完成，陷入了这种想法的婆婆，在接连失去家人的最后，她所做出来的选择，只能称之为是超越了内心伦理所到达的空虚与寂寥。

    樱井的视线沉了下去，他看着自己的脚下。

    「在这个走向终结的世界里，大家，都没办法忍受啊。都想要逃避自己直面那个瞬间的未来啊」

    右，左，看着自己交替迈出的脚步，他仿佛是自言自语地说出了这些。

    「还是说，只是单纯的，想要为对生活感到痛苦这件事找个放手的借口，世界的终结只不过是正好提供了一个方便而已」

    我在心中思索着他刚才说过的话。

    樱井，在小学中年级开始一直到中学的前段，都在受到来自一部分学生的欺凌，这些我是知道的。明明他在痛苦，但我却什么都没有为他做，什么都做不到的自己，让我非常讨厌。

    「….樱井，也想要，终结么？」

    问出这句话的同时，我的内心就被不安还有悲伤给紧紧的抓住了。

    「我….」

    他抬起了头，看向我们前方的道路。岔道上，一个学生，伴随着在风中飘舞的齐肩黑发还有浮动的裙摆出现了，她跟我们朝着同一个方向走去。夏季校服的白色罩衣，在风中微微膨起，闪烁着耀眼的光芒。

    看着这耀眼的景象，樱井有些痛苦的眯起了眼。

    然后看到这样的他，我的内心也痛苦了起来。

    「….我，不想就那么简单的，结束」

    在我们前方数米远的地方迈着飒爽步伐前进的同学――北条，中学二年级的春天她转入了我们所就读的中学，撕裂了学年中那股伴随着终末感而一起蔓延开来的欺凌之风，同时她也带来了新的空气。她非常平静地就做到了我因为恐惧而一直没办法做到的事，将陷入幽暗泥沼中的樱井拯救了出来，他，不可能，不被吸引。

    而明白了这些之后，无可奈何的寂寞，如同海浪般不断向我压来。

    「嗯，这，真是太好了」

    我知道，自己在呢喃中说出的话语，并没有传达给他。

    我们就这样沉默着，走在去学校的路上。

    朝学校延伸的笔直道路，被两旁的向日葵包裹在其中，那摇曳的向日葵就是我最喜欢的花朵。它永远都向着太阳的模样，看起来就像是怀揣无法实现的爱恋而内心焦虑。

    *

    学校的课程，我并不讨厌。

    在这逐渐走向终结的世界里，似乎也确实有人觉得去学习什么的很蠢而且毫无意义，不过对我来说意义什么的本来就跟这些没有关系，我只是纯粹的因为获得新的知识而感到开心，将精神集中在学习上，就能够暂时将自己的视线从「终结」中移开。光从这一点来讲，这件事对我就是有意义的。不过，说到底这也只是我个人的想法。

    因为世界正在走向终结的预告，学校存在的意义也确确实实的在逐渐崩溃。我觉得，学校作为教育学生的场所，是通过集体的活动还有学习，向社会提供未来的劳动力，为了让大家能够在未来成为构成社会的一份子。而终末的预告，直接将其最大的存在意义给剥夺了。因为，我们，未来将要作为一份子而组建的社会，已经不存在了。

    这些事情，宣告世界终结的大人们肯定也是明白的吧。如今义务教育都不再是义务，无论小学，中学，还是大学，「想去的人只要去就好了」，如今的氛围已经变得如此松缓。也是因为这个原因，我所上的高中一个年级就只剩下了一个班，而这一个班的学生也就只有二十人左右。老师的人数也不多，每个科目都配备一个老师什么的，这种奢侈已经成为了过去式，现在，所有科目都有班主任来教授。

    大人们的社会也一样，为了生存而必须的工作已经消失，社会，变成了想工作的人就去工作这样的构造，也是因此劳动还有生产的精度相比之前得到了巨大的改善――这些就是老师现在正在公民课程上所讲授的内容。

    「相比于世界终结之前，劳动意义的变化，还有急剧扩大的自由性，虽然很讽刺，但我们人类劳动的质量确实可以说是提高了吧」

    就在我将板书抄写到笔记本上的时候，一张白色的纸从右边跃入了我的视野。

    怀着恐惧的目光，我看向了将这个东西放在我桌子上的，坐在右边的男生。小宫山，留着刺头的他，现在正用左手撑着脑袋，一脸无聊的瞪着教室前方。

    我的视线，再次回到了放在桌子一角的那张纸上，似乎是将笔记本的一角裁下，然后又对折了两次的样子。这真的，是小宫山放到我桌子上的么。应该是有什么地方弄错了吧。

    小宫山这个人身材高大，朋友很多，嗓门也很大，我记得，他应该是隶属于篮球部来着的。像这种浑身都洋溢着能量的人，真的会通过纸条向我传达信息么。不，肯定是有什么地方弄错了。因为，我们两人，虽然坐在教室角落相邻的位置，但至今为止，我们还没有说过话，甚至都没有互相打过招呼。大概，这只是一片被风吹过来的碎纸屑吧。

    就在我这么想着的时候，从小宫山的方向，传来了一个细小的声音。

    「快看啊」

    ――这应该，是对我说的吧。

    我再次惶恐的看向了他，小宫山依旧跟刚才一样左手撑着自己的下巴，他闭着眼睛继续说道。

    「赶紧打开看，我都不好意思了」

    已经可以确认。这张纸，果然是小宫山给我的讯息。这样的话，我要是还不看那就真不知道会发生什么事了。我放下了手中的自动铅笔，静静拿起那张纸，轻轻的将其打开。

    有话想对你说

    放学后，到体育馆后面来

    上面是这么写的。虽然我的座位是在最后一排，但害怕被谁看到这些的我，还是慌忙将纸片合了起来。

    这，到底是什么呢。是我做了什么，引起他注意的事情么，所以他才会给我发来这种像战书一样的东西么。

    ….不，其实我是知道的，根本不是这么回事。虽然外表看起来很恐怖，不过我很清楚，小宫山是个非常温柔的人。我感觉到自己的胸口开始发热的同时心跳也变快了。

    「….怎么样，你会来么？」

    他再次小声的向我询问，我用头发遮住自己的脸，两下，我点了点头

    「太好了。我会等着你的」

    传入我耳中的细语，让我的胸口发出了痛苦的跳动。

    悄悄的，在没有任何人注意到的情况下，我通过前刘海的间隙，悄悄看向了樱井的背影。我注意到他的视线正看着坐在更前方的北条，这幅景象，沉痛的，碾压着我的内心。

    *

    这天直到放学为止，心脏的剧烈跳动都没有平静。课程的内容也完全没有听进耳朵。就这样时间来到了放学，依旧沉浸在紧张中的我，如今也感觉随时都有可能晕倒。

    也不管班会有没有结束，小宫山就从座位上站了起来，走出教室。他应该是先去之前约定好的体育馆背后吧。不去，果然是不行的吧。

    我趴在了桌子上，重重的做了一次深呼吸。光是一次还不够，我又重复了两次，三次。然而就算这样，如地震般剧烈跳动的心脏也还是没能平静下来，我拿起书包，从座位上站了起来。

    小心翼翼不被任何人注意到的，悄悄走出了教室，来到了走廊。在鞋箱前换上室外鞋之后，走出了玄关。感觉自己随时都有可能会倒下。好想逃走。

    操场上，棒球部的社团已经开始活动。我低着头，快步从一旁走过。沿着体育馆向前走去，然后在那扇墙壁的尽头，停下了脚步。

    只不过是被人叫出来而已，为什么我要这么紧张呢。因为这种事，在自我出生的十六年间还是第一次，该怎么回答对方才好，我完全不知道。

    悄悄从墙壁的转角探出头看向另外一边，站在那里的小宫山此刻正好也抬起了头，我们都看到了对方。全身不由自主的发出了一阵颤抖。已经，无处可逃了。

    「你待在那种地方干啥。赶紧出来吧」

    说着，他脸上就浮现出了温柔的笑容。我迟疑的向前走去，在距离他大约五米远的地方，我双手抱住自己的书包低下了头。

    此时，他发出了像是深呼吸，又像是叹气的声音。

    「….这个世界，好像再过不久就要终结了呢」

    他的声音，就如同枯萎的花朵一样，我抬起了头。此时小宫山正抬头望着天空。

    「天空中出现裂痕什么的。感觉真是不舒服啊」

    被他的话语所吸引，我也抬头看向了天空。辽阔清澈的天空中，漂浮着一片云朵，同时，还有随处可见的裂痕。有些地方还出现了空洞。而在那空洞的深处，是虚无的黑暗。

    「不过，对我们来说这些都已经从小就看习惯了，事到如今才觉得不舒服什么的反而有些奇怪吧。不过，该怎么说呢，每当抬头看到这些的时候。果然还是本能地会感觉到异常啊」

    他说的我也明白。所谓天空，原本应该是跟宇宙联系在一起的才对。这才是人类科学所解明出来的真理。然而我们抬头所看到的，却是完全不一样，掺杂着裂痕的景象。从我们还很小的时候开始。裂痕的范围就在一点点扩大。

    雨天还有阴天的时候因为裂痕会被盖住，仰望天空也会比较轻松。但如果是今天这样的晴天，每当自己看到头顶上那仿佛是暗示着终焉的裂痕，就会感觉痛苦得难以呼吸。

    「不过，算了。我想说的不是这些」

    小宫山挠着自己的脑袋这么说道。我的视线，又落回到了我与他之间的地面上。铺着白色灰色还有茶色沙土的地面上，几只蚂蚁从上面爬过。

    「距离世界的终结。虽然不知道还有一年，半年，还是几个月。但是我，不想后悔。所以，请听我说」

    我不禁屏住了呼吸。整个身体紧绷了起来。

    「西风，我，喜欢你」

    直白的话语，让我的内心开始剧烈的动摇。

    「或许你会觉得莫名其妙，我突然在说些什么。但是，从很久以前开始，我就一直喜欢你了」

    从别人口中听到这些，还是第一次。

    倒也不能说不高兴。但是，此刻浮现在我脑海中的确是――

    「虽然时间或许不会很长。但是在这段时间里，我想要用我的双手，让你幸福。所以，请和我交往吧」

    ――无可奈何，无法传达，正在看着某人的，他的侧脸。

    所以，对这样的我说出了喜欢的小宫山，非常对不起他，我流下了眼泪，双手捂住了自己的脸。

    「对，对不起，对不起」

    「诶」

    我转过身，逃走了。

    刚刚还那么晴朗的天空，不知何时就被灰色的云朵覆盖，雨水一滴一滴落了下来。一直以来都那么温柔的雨，如今却不知为何，感觉有些寒冷。

    *

    第二天，我非常犹豫要不要去学校。学校并不是一定要去。而且就算出席天数不够，也不会有任何问题。

    在像那样拒绝了小宫山的告白之后，依旧坐在他的旁边一起听课什么的，我实在是做不到。但，如果不去学校的话，就见不到樱井。也没办法，看着他注视北条的背影。不知道为何，这些都让我感受到了，难以忍受的寂寞。

    所以，我今天也骑上了自行车，在平稳的摇曳着的向日葵花海中前进。将那份可以称之为悲伤的复杂痛楚，悄悄藏在自己的心中

    进入教室，小宫山已经坐在了他的位置上，现在正趴在桌子上睡觉。为了不吵醒他，我轻轻的拉开椅子，在自己的位子上坐了下来。樱井正在看着书，北条，这时在笑着跟朋友说话。看到这一如既往的景色，我稍微松了一口气。

    然而就在我从书包中取出教科书放到桌子上的时候，坐在一旁的小宫山猛的一下坐了起来，被吓了一跳的我身体不由得一震。他一脸认真的转向了我，然后说道。

    「西风，我，要建个社团」

    「诶，是，这样，么」

    「你也来」

    「诶诶？」

    「创建新的社团，好像最少也要四个人。所以，你也来」

    「但，但是」

    「西风，你应该没有加入其他社团吧？既然这样就不要拒绝。还有昨天的那些，我会接受的….」

    听到他这么说，我一句话都说不出来。不过，如果只是为了创建社团而借个名字的话倒也无所谓。就在我这么想的时候，传来了一个声音。

    「什么什么――，你们在说什么？我好像听到了要创建社团什么的」

    看到声音的主人，我的胸口开始隐隐作痛。柔顺的齐肩黑发。充满生气的脸颊，明明没有化妆却呈现出了淡淡的粉色。光泽饱满的嘴唇。脸上永远都挂着快乐的微笑。男生肯定都对这样的她非常着迷吧，我在心里想着，简直就是理想的女生。

    我喜欢的那个人，他所喜欢的人。北条、奏花。

    「哦，北条，你也来加入吧」

    「不过我已经加入羽毛球部了，兼任也可以么？」

    「在这种末世的情况下就不要在意这些细节了。而且我也还参加了篮球部」

    「哼嗯。那么，究竟是什么社团？」

    听到这个问题，小宫山就笑着双手叉腰，仿佛是早就在等对方提出这个问题一样，他挺直腰杆回答道。

    「活动的内容就是，在世界终结之前将想做的事情全部做完」

    北条笑了出来。

    「啊哈哈，这算什么。这不是完全没有任何具体内容么！」

    「部员想做的事情全部都是。具体内容会在接下来决定」

    「原来如此。不过这听起来也挺有趣的。好，我也要加入――！」

    北条高高的举起了右手，脸上露出了开心笑容的她，看起来是那么的耀眼。

    不过这么一来，就只要悄悄忘记我的存在就好了吧。既然有北条的加入，应该就不需要我了吧。就这样，我稍微安心了一点――

    「好，这么一来就已经有三个人了。还差最后一个」

    「诶」

    看来我的入部似乎已经被确定了的样子。

    「西风同学，请多指教了。虽然以前没怎么说过话，不过接下来让我们好好相处吧」

    连北条也对我这么说。

    「那个，为什么是我呢？」作为些许的抗议，我向身旁的小宫山询问。

    「为了让我不留下后悔。这个社团，就是为了让所有部员得到满足，不留下遗憾地迎接世界的终结所以才创立的」

    「小宫山，说出来的话意外的不错呢。….那么，你们两人之间都发生了些什么？」

    「告白，然后被甩了」

    「骗人吧，真的么！？西风你挺能干的么」

    听到小宫山毫无隐瞒的话语，我不禁双手捂住了自己快要哭出来的脸。明明告白的人不是我，为什么还必须要忍受这种内心的煎熬呢。

    透过指缝的间隙，我悄悄看向了前方的樱井，他还是跟之前一样默默的看着书。仿佛完全没有听到刚才那些对话的样子。内心似乎是松了一口气，似乎又有些悲伤，一股复杂的感情涌上了心头。

    「虽然已经接受了昨天发生的事，但我的内心依旧还在叫喊着不要放弃。所以就算不能交往，我也想跟你搞好关系。想要成为朋友。所以，西风，我第一个邀请了你」

    他的话语让我胸中又热又痛。相比起自己十几年来都没能实现的恋情，直白的说出了喜欢我的这个人，将自己剩下的时间这样用掉，真的好么。正如小宫山所说的那样，我，并没有这样的感情。

    我双手捂着脸低下了头，小声的做出了反击。

    「….但是，如果，因为这个造成了我的后悔，该怎么办？」

    「哼嗯，这确实是个大问题呢」

    小宫山从位子上站了起来，抄起手环顾教室。

    「必须要在让西风也不留下后悔的前提下，决定最后一个成员才行呢」

    「要不要邀请我的朋友？有很多充满干劲的人哦」

    面对北条提议，小宫山摇了摇头。

    「不，抱歉啊拒绝了你的提议。但这是个少数精英型的社团，所以部员都是由我个人独断选定的」

    「诶诶，为什么？」北条笑着向他询问，小宫山则依旧一脸认真的眺望着教室，同时做出了回答「因为我是部长」。

    他就像是要下定决心一样做了一个大大的深呼吸，然后开口了。

    「樱井！」

    这震颤鼓膜的名字，在我的心头跳动。

    这里是教室最后排的中央，坐在前方三排，右边两列的地方，就是樱井的座位。坐在那里的他，取下了耳朵上的耳机，缓缓转过了身子。

    「….怎么了？」

    看到小宫山伸出右手不住朝自己挥动的样子，他将书签夹进书本，站起身，朝这边走了过来。胸中那伴随着剧烈痛苦的跳动，无法掩饰。

    终于在他走到我桌子前的时候，小宫山对他说「加入我创立的社团吧」

    「诶….为什么？」

    他露出了一脸困惑的表情，视线微微看向了我。我不禁躲开了他的视线。

    真的。为什么，小宫山还有北条这两个如同班级代表一样的人所创建的社团，为什么要将我还有樱井这样不起眼的人也卷进来啊。

    但是，大概，肯定。他，会点头。因为，在这里――

    小宫山继续说道。

    「樱井是文艺部唯一的部员，同时也是部长的这件事我是知道的。兼任什么的完全没有问题，我没有任何想要妨碍你的意思。倒不如说，只要是你想做的事情我都会全力支持，因为这就是这个社团的目的」

    「这个，我倒是知道了…。但为什么是我？」

    听到这句话，小宫山微微笑了出来，拍打着他的后背。

    「因为我，想要跟你成为朋友啊！」

    我不知道小宫山的这句话是否出自他的真心。也有可能只是为了拉他入部的说辞。然后，作为樱井，因为他有着过去的那些经历，大概也不会直率的接受对方的说辞吧。但是――

    「….知道了。我加入」

    「太好了！」

    他在说出决定的时候，完全没有看向北条。但是，他会下定决心加入这个不明所以社团的理由，除了她之外就再也想不到别的了，我又开始在内心暗自受伤。

    北条看起来非常开心的合起双手，身体转向了他。

    「成员决定了呢。以后就请多指教了，樱井君」

    「嗯，请多指教。….话说回来这个，是什么社团？」

    听小宫山充满激情的说明了社团活动内容的同时，我在没有任何人察觉的情况下，静静地，悄悄地，叹了一口气。

    妈妈，我，或许不会平静地迎来终末了。

    在得到了每个人各自至少要想出一个社团名的指示之后，班主任走进了教室，大家也就此解散。

    *

    放学后，我们四个人聚集在了小宫山的座位旁边。

    「那么各位，说出你们想到的社团名。然后从里面选出来一个最棒的吧」

    「好的，那么就从我开始！」

    北条将一个从笔记本上裁剪下来的，呈短册状的纸条，放在了小宫山的桌子上。那张纸上写着。

    在世界终结前做想做的事情部

    看到用可爱的字体写着的这些内容。小宫山豪迈的笑了出来。

    「啊哈哈！这不是完全没有变么！不过我倒也不讨厌」

    「是吧」

    「那么接下来是我」

    说着小宫山也将一张纸放在了桌子上，跟用剪刀将纸裁成漂亮长方形的北条不同，那是一张用手胡乱撕下来的纸。在那上面

    无敌部

    用大大的字体写着这三个字。

    「我们现在，正值青春时代。所谓的青春，就是无敌。所以，我们就是无敌的」

    「嗯，感觉不怎么可爱呢」听到北条的这句评论，「什！」小宫山做出了惊讶的反应。看来他对这个似乎还很有自信。

    接着，轮到樱井了。他所想出来的社团名是――

    社会学研究部

    「太・认・真・啦！」

    听到小宫山的吐槽，北条也笑了出来。樱井的脸颊上也稍微染上了一丝赤红。

    「但是，这种活动内容乱七八糟的社团，老师不可能会同意的。只是把名字和体裁做认真一点，形式上弄正式一点而已，实际的活动内容想怎么做就怎么做不就好了么」

    「樱井，你这家伙意外的腹黑呢」

    「不――，如果是星野的话，就算就这么直接申请，我想他也会笑着同意吧」

    北条这么说道。她口中所说的星夜，就是我们的班主任，四十岁的男性老师。是个很好亲近的人，外表看起来也很睿智，一部分爱慕老师的女生会像这样用亲昵的称呼来叫他。

    最后，轮到我了。怀着紧张的同时，我从自己的桌子中取出了那张裁好的纸片，悄悄递了出去。

    四方位部

    「嗯….？为什么，起这个名字」小宫山歪着头询问。

    「四，方，位？」北条试着去读这几个字。

    「四方位」樱井纠正了她的读音。「指的是四个方向」

    「方，方位啊。….抱歉，就算你这么说我也还是弄不明白」

    三个人都向我投来了要求解释的视线。不习惯被人注视的我，低着头说道。

    「社团名，因为总是想不出来，所以我就想，有没有什么东西跟四个人这点有共同之处」

    「啊啊，原来如此」

    樱井马上就理解了。但剩下两个人依旧是一脸疑惑的样子，于是我继续说明。

    「然后，我就想总之先把大家的名字都写下来看看吧….」

    我将笔记本翻开放在了桌子上，三人都看了过来。

    小宫山  南

    北条  奏花

    樱井  东马

    西风  日向

    「啊，这个！诶，我们还真是厉害啊！」北条兴奋了起来。

    「啊啊？还是完全不明白。把重点告诉我啊」

    我取出了红色的圆珠笔芯，将那几个文字圈了出来。

    南、北、东、西。

    「我们四个人，每个人的名字中都带有一个表示方位的字。东西南北。所以是，四方位」

    「真的啊！喂，西风，你真是个天才」小宫山做出了非常夸张的反应。

    「呐，不觉得这就是命运么」

    北条这么说着，同时朝身旁的樱井露出了笑容。而他，则是静静的点了点头。

    「….只不过啊」作为部长的小宫山抄起了手。

    「感动倒是挺感动的，但是这个，完全看不出活动的内容了啊」

    「要这么说的话那小宫山你自己的不是也一样么」北条笑着回应道。

    「要说的话倒也是…。所以，身为部长的我在独断和偏见之下选出来的社团名，就是这个了！」

    说着小宫山的手，指向了北条所写的那张纸条。

    「太好了，是我写的！」

    「果然还是最直白的，能让人感受到一股特别的力量啊。那么，就选这个了」

    将我们三人留在教室，小宫山一个人去教职员室提交创建社团的申请了。

    然后又过了几分钟，结果樱井的忧虑并没有成为现实。回到教室的小宫山在见到我们的同时，就朝我们竖起了大拇指。北条欣喜的高呼万岁，而我和樱井则是在看了对方一眼之后，都露出了苦笑。据小宫山所说，星野老师似乎是在看到社团创建申请之后马上就大笑了出来，然后非常爽快的就答应，并成为名义上的顾问。

    就这样，我们的社团，「在世界终结前做想做的事情部」，在这个即将迎来终结的世界一角，在七月开始的某个晴朗的日子里，诞生了。

    *

    「哈！」

    北条充满气势的喊声，还有啪的声音，在放学后的教室中回响。

    在部长小宫山半强硬的态度下被卷入，并开始活动的「在世界终结前做想做的事情部」，作为社团活动的内容，正在一条条实现各个部员想做的事情，而现在正在进行的，是照北条的希望而举行的竞技歌留多比赛。她似乎是在看了漫画之后就一直想要试试。她的对战对手是我，而我取得的牌数是，零张。

    「又是北条赢了。你也稍微手下留点情啊，这样根本就算不上是比赛」

    北条已经以压倒性的优势战胜了小宫山还有樱井，如今对阵我的这最后一场，也以我的完败结束。

    「要手下留情的话比赛就没有意思了。只有认真去做才能燃起来啊。小宫山不是也一样么？跟大家一起打篮球的时候，你不是就一点情面都不留」

    「这个，这个我倒也明白。而且我们谁也没在之前玩过歌留多」

    「那么大家，在世界终结之前要好好磨练技术了哦」

    「不是吧。不过，这就是我们的活动内容啊」

    小宫山这么说着，同时大大的伸了个懒腰。樱井则是静静的将用完的歌留多牌收了起来。夏日的放学后，没有空调的教室里，黄昏前刺眼的阳光从西边射进教室，夏日炎热的风从开着的窗户吹了进来，身体被汗水打湿。

    距离社团成立，时间已经过去了两周。因为小宫山和北条同时还隶属于别的社团，所以活动每周只有两次。按照小宫山的希望去打篮球，或者是按照北条的希望去玩桌游，然后时间就这样来到了今天。

    老实说，做这些真的好么，我这么想着。虽然对大家没有说出口。

    我们所生活的世界，再过不久就要迎来终结了。天空中出现的裂痕，每天都在一点点扩大。这种时候，我们还这样悠闲地在这里玩游戏真的好么。但是话说回来，到底什么样的事情，才是世界终结的时候该做的，我也不知道就是了。

    正在做柔软体操的小宫山开口说道。

    「话说樱井还有西风，你们还没决定要做什么么？」

    想要做的事情。留有遗憾的事情。

    我看向樱井，我们的视线交汇了。既然是社团活动，各个部员就都要说出自己「想做的事情」。但无论是我，还是他，都还什么也没有说。

    「不过实在想不到的话也没办法，但是到后天为止，各位一定要想出一个想做的事情才行」

    后天。

    对了，明天就是结业式，在那之后，暑假就开始了。这或许将会是，我们在这个世界上的，最后一次暑假。

    「在灭亡之前，想做的事情，没有做完的事情一件都没有的人，我觉得应该是不存在的。所以目前缺少的，我想就是你们还没有对我敞开心扉。….不过，这大概也不是那种在简短的时间里就能做得到的事情吧，但无论我还是北条，都是擅自将你们卷入到这里面来的，所以你们也一样，对待我们只要擅自将我们卷入，或者说利用就好了，这样说可以么？」

    无论是我还是樱井，都看向了他同时点了点头。

    小宫山，肯定是个非常好的人吧。我现在，大概可以发自内心地这么说。如果不是因为像这样在一起行动过。我肯定会擅自觉得体育系的人都是，可怕，粗鲁的。如今，我却为自己的这种想法感到羞耻。

    但是，我也想到了。

    真正想要做的事，肯定没有办法这么轻易地就对别人说出来吧。无论是小宫山还是北条，虽然他们已经做了各种各样的事。但我能感觉到，这些全部都不是两人「真正想要做的事情」。

    「真正想要做的事情」，应该是在更加，更加认真的面对了自己的内心之后才能够看到的，藏在自己内心最深处的东西吧。就像是重要的宝物，或者说，是沉重痛苦的诅咒。

    樱井肯定也一样，并不是想不到，而是对于打开自己心中那扇通往深渊的门这件事，充满了恐惧，还有踌躇吧。我是，这么想的。

    解散之后，我踏上自行车骑行在回家的路上，穿行在被向日葵包围的道路中时，看到了樱井的背影。我降低速度，来到了他的身边。

    「啊啊，西风，辛苦了」

    「辛苦了。今天的北条，气势很足呢」

    「嗯。看起来真的很开心的样子。能做自己想做的事情，真是太好了」

    或许是回想起了，沉醉在歌留多中的她所露出的那张伶俐的笑脸，他脸上露出了温柔的微笑，存在于他心中的北条，就是扰乱我内心的阴影。对这样的自己，罪恶感同时也在我的心中涌现。

    「呐，西风」

    「嗯？」

    「你想要做的事，是什么？」

    「….还，不知道。樱井你呢？」

    「….我也是，还不清楚」

    「这样啊」

    「嗯」

    虽然心里想着要赶紧回家准备晚饭才行，但我还是从自行车上下来，推着自行车，走在了他的身旁。

    就算这样，跟中学的那个时候相比，他的话已经多了不少。那个时候的樱井，流露着一种像是被对一切的不信任和厌恶所束缚住了一样的气氛，对我也几乎什么话都不说。所以，北条的到来，是真的拯救了他，真是太好了，我是这么想的。

    夏日的夕阳下，吹来了温柔的风，向日葵的花田如柔软的海洋一样摇荡。

    「西风」

    「嗯」

    「你，说过你喜欢向日葵吧」

    他的这句话，让我的心脏产生了温柔的晃动。

    原来，他还记得啊。

    「….是的哦。这好像是我名字的由来」

    「还真是不可思议啊。在这里，樱花，紫阳花，牵牛花，金木樨，仙客来….大家，全都知道自己应该绽放的时间，在相应的季节绽放花朵」

    「嗯」

    「但是，只有向日葵，却一整年都在开花。看到以前的书上说，向日葵好像是夏季的代表花朵。然而从某个时期开始，无论是春天，秋天，还是冬天，它就像是忘记了枯萎一样，一直开着花」

    「嗯」

    那是，在小学的课上教的。或许是因为世界即将迎来终结而带来的某种异常，导致向日葵的生态发生了错乱，这种可能性非常高之类的。只是真正的原因，似乎没有人知道。或者说，我们已经没有去查明原因的余力了，这大概才是现实的情况吧。

    「西风，你有听说过么？有关向日葵的神话」

    说着他就朝向日葵的花海走去，同时开始讲述起了某个故事。那是发生在非常遥远的过去，神明还跟人生活在一起的那个时代的故事。

    从前，有一位名叫克吕提厄的水之精灵。

    她爱上了太阳神阿波罗，而阿波罗，也爱上了她。

    然而在那之后阿波罗的爱情冷却了下来，他抛弃了克吕提厄。

    沉浸在悲伤中的克吕提厄就这样站在大地上，

    日复一日的仰望着太阳，静静的哭泣。

    在这期间进入她口中的，就只有冰冷的露水和她自己的泪水。

    终于她的双脚在土地中扎了根，身体也化作了绿色的茎，

    最后她变成了不断仰望着太阳的向日葵。

    （注：我查了一下，这故事就是希腊神话里头的一则，只不过据维基百科说，抛弃她的应该是太阳神赫利俄斯，因为后世传说中太阳神赫利俄斯跟光明神阿波罗被传混了才会有这么一处谬误。我也是查了一下才知道，原来阿波罗不是太阳神….）

    「….非常，悲伤的故事呢。跟向日葵充满朝气的印象，完全联系不到一起的悲恋」

    樱井从以前就喜欢看书。所以才会对这些神话知道得这么清楚。

    「嗯。不过也有说法是，克吕提厄变成的花其实不是向日葵而是香水草。但是，向日葵的花语是『憧憬』、『我只爱着你』，或者『悲哀』之类的，跟这篇神话中的内容正好吻合。甚至还有『仅仅只注视着你』之类的，简直就像是在说一直望着太阳的克吕提厄，就像是她身上所背负的诅咒一样，我是这么想的。」

    「诅咒，啊….」

    仅仅只憧憬着你，只爱着你，只注视着你。

    身上慢慢背负着这些诅咒的克吕提厄，仿佛就像是如今的我一样。同时，如今走在我身旁的樱井，肯定也有着同样的想法吧，这么一想，内心就更加痛苦了。

    「而寄宿着如此悲恋的向日葵，如今却永不枯萎的绽放着。这些，总感觉，就像是我们自己一样，很是讽刺」

    无法传达的思念。无法实现的愿望。这些，就如同诅咒一般。就像是一把厚重的锁将我们束缚了起来，无论是今天还是明天，我们都憧憬着那个人，注视着那个人。而这些，将一直持续下去，直到世界的终结。

    「啊，抱歉」

    突然樱井停下了脚步并向我道歉，我扭头看向了他。

    「诶？」

    「那个，明明是你喜欢的花，我却给它赋上了这么悲伤的印象，真是对不起。这些说到底也只是神话，是由人创作的故事，请不要在意」

    「嗯，没关系」

    听到我这么说，他拘谨地露出了微笑。

    而事实上，听完了他所讲述的神话之后，我的内心完全没有产生这些事情还是不知道会比较好的想法。倒不如说，在知道了我最喜欢的花中寄托了与我一样的悲伤与痛苦之后，如今的我更喜欢它了。

    我们笨拙的相视一笑，再次向前迈出了脚步。自行车发出了咔嗒咔嗒的声音，缓缓向前。远处传来了蝉鸣。时间依旧在流转。

    我们仍将痛苦的思念藏在心底，向着无法抵抗的，世界的终焉，缓缓走去。

    然后，暑假，到了。

第一卷 第二章 前往世界终结之海

    北条  奏花

    暑假啦！

    这是学生最大的特权。青春中的一页。最棒的一个月。

    SummerVacation！

    昨天的结业式，不出所料校长进行了长长的讲话。

    虽说耳朵「听到了」但实际上有九成的内容都没有听，准确来说应该是「把校长老师长长的讲话当做背景音乐，长时间站在闷热的体育馆中」这样说大概比较妥当吧。只不过就连那应该有在听的一成，现在再去回忆也已经什么都想不起来了，这种活动简直就是一种集体苦修。

    不，或许我不该这么轻易的断定。聚集在那间体育馆中不到一百人的学生中，肯定也有自始至终都在认真听校长讲话的人吧。虽然只是我擅自认为的，不过西风，或许就是这样的人。

    但不管怎么说，从今天开始就是暑假了。虽然这个世界在不远的将来就要迎来终结，但就算这样，暑假是特别的时光这点也不会改变。如今的我只祈祷不要发生在暑假中世界迎来终结这种悲伤的事情。

    在学校的时候我参加了羽毛球部。但是，在这个世界即将迎来终结的现在，原本作为努力目标的全国大会已经不复存在。

    而且说到底，这个世界大约从十五年前开始，除了以我所居住的关东地区为中心大约二百公里的圆形范围的空间之外，似乎就已经不存在了。所以，「全国」这个称呼也已经失去了他原本的意义，全国规模的大会什么的，无论哪一种竞技运动都已经不再举办了。

    圆的内侧和外侧，被耸立在天空中的，类似半透明膜一样的东西所分割开来，对于外侧，我们无法前往，也无法观测….只不过，这些也都只是我们在学校学习到的。因为靠近膜的位置，被研究机关设置为了禁止入内的区域，所以我也没有实际看过。

    总之，就是因为这些原因，我所隶属的羽毛球部，既不会参加大会也没有什么目标，包括前辈在内的所有部员，大家也都没有认真在参加活动，就只是为了娱乐而聚在一起。所以，暑假期间，几乎没有什么练习的预定，就算有，也不强制参加。

    如果是一个月前的我，大概会因为不想闲着所以去参加羽毛球部的练习，或者用跟大家一起出去玩这种事来填满自己的日程吧。但是，如今的我已经不一样了。

    现在的我，非常期待「在世界终结前做想做的事情部」的活动。

    在小宫山同学的发起下，我也参与了进来，是个新创建的社团。而这个很长的名字也是采用了我的提案。只是因为名字太长，目前正在思考可爱的简称。世界终结部。SOY部。之类的，还真是纠结。当初提案的时候就应该把简称想好的。….不好，前言有些说的太多了。

    总之就是这样，今天是暑假开始后「在世界终结前做想做的事情部」的第一个活动日。按照部长小宫山的指令，暑假中每个人都要提出一个，还没有做过的「想要做的事情」。只要不是办不到或者特别危险的事情，其他部员就绝对要跟着一起去做，这就是规则。

    而这有纪念意义的首次提案人….就是我！

    *

    早上九点。

    我们把与大家的家距离差不多远的学校门前，设定为了集合的地点。

    我在自行车停车场停好了车，走到了学校的大门前。小宫山、樱井、还有西风他们三个人已经到了。内心的激动已无法压抑，我大大的朝他们挥手。

    「早上好～！」

    「哦，作为提案者的北条居然最后一个才来」

    小宫山这么说着。樱井和西风两人则是微微向我点头致意。

    「反正没有迟到，有什么关系呢。我今天可是六点钟就起来了哦。作为女生出门前可是要作很多准备的。你说是不是啊，西风」

    发现话题突然就被转移到了自己身上的西风，吓了一跳的同时身体还微微的发出了颤抖，「是，确实是呢」她做出了回答。这个反应还真是可爱，所以我才会情不自禁地想要这么做。个子不高，留着一头柔软中鲍勃头的西风，看起来很有女生的感觉，非常可爱。今天她穿着一件藏青色的连衣裙，头上还带着草帽，跟以往的校服打扮比起来更有夏天的感觉，非常可爱。

    站在一旁的樱井，虽然还是跟往常一样乱糟糟的发型，不过跟之前相比，今天也稍微整洁了一些。身上穿着白色的半袖衬衫搭配黑色的粗布裤子。虽然很简单，但是聪慧的他穿上这身却很合适，看起来非常有魅力。

    「好，那么首先来分组吧」

    说出这句话的人是穿着印有英文的黑色T恤衫和工装五分裤的小宫山。看到他那暴露在阳光下充满肌肉感的手脚，心跳不免有些加速。

    我从背包中取出两根棒子用手握住了其中一端，拿出来向几人展示。

    「其实我准备了这个东西！」

    「哦，这是用来抽签的么？准备的还真周全啊」

    我这次的提案，内容是「两个人同乘一辆自行车前往海边玩」。我觉得这种事情很有青春的感觉，内心也很向往。

    部员有两名男生和两名女生。如果按照男男、女女这样的分发就太无聊了，而且女生要骑自行车带人也会很辛苦，所以就按照男女分组来让男生负责骑车吧，结果最后就变成了这样。

    「棒子的前端，已经被我分别涂成蓝色和红色。红色的话就是西风，蓝色的话就是我，那么，谁要来抽呢」

    「好，那么就让我来吧」

    小宫山在非常认真的烦恼了一阵之后，抓住了一根抽了出来。那根签的前端是蓝色的。

    「哦，蓝色啊。也就是说我跟北条一组喽」

    「嗯。另一组就是樱井跟西风了呢。那么大家，今天就一起开心的出发吧！」

    我这么说着的同时从小宫山的手中将棒子拿了回来，将两根棒子再次放回了背包。其实，这两根棒子的前端都是蓝色的。如果用抽签的方式来决定分组的话，小宫山绝对会抢在樱井之前下手，所以我就耍了这么一个小花招。虽然觉得不太好，但这点还请原谅我。毕竟今天，是实现我任性要求的日子。

    小宫山他，肯定是想要西风坐在自己后面的。毕竟他都告白过了，而且也说过自己不会放弃。但是，抱歉。毕竟我，也有从很久以前就一直喜欢的人了。跟那个人一起同乘一辆自行车去海边什么的，这些，是我在世界终结之前绝对想要体验一次的。在听说他的告白被西风拒绝的那天，我虽然表面上装作平静，但内心却在隐隐作痛，这些他大概都还不知道吧。

    而且，西风的视线一直以来都朝向的那个方向，我也已经注意到了。虽然没有直接询问过，但是作为女生我对这方面还是很敏感的。而且我也想要支持她的那份思念。

    「那么就坐上来吧。后排有坐垫，我想坐起来的感觉应该还不错」

    骑上自行车的同时，小宫山这么说道。而我也在他的身后坐下。因为喜悦还有紧张，我的心跳开始加速。

    虽然很想要穿白色的连衣裙去海边，但这样乘车的时候就没办法面朝前方了，所以最后我还是选择了裙裤。正如他刚才所说的那样，放上了坐垫的自行车后座非常柔软，温柔的支撑住了我的身体。

    看向东西组合（樱井和西风。我在心中擅自给他们起了这样的称呼）那边，穿着连衣裙的西风因为双脚没办法岔的太开，于是她侧坐在了樱井的自行车后座上。这点看起来也很有女生的感觉啊，我在心里这么想着。

    「没，没事吧，我，不会太重吧」

    「….大概，没问题，要好好抓紧哦」

    「嗯」

    说着这些的话的同时，西风的脸开始染上赤红，同时她轻轻地捏住樱井衬衫的一角。看着这幅场景，我不禁在内心露出了微笑。

    「好，那么就出发吧！在世界终结前做想做的事情部，第一次暑假特别活动，要开始了哦！」

    听到小宫山充满气势的话语，我也举起右手发出了「哦！」的声音作为回应。

    他踩下踏板，自行车缓缓开始前进，速度一点点增加。后方载着西风前进的樱井，他所骑的自行车看起来非常危险的左右摇晃着。

    我们的目的地，是千叶县东边的君滨海岸。虽然以前没有去过，不过我们事先通过地图软件调查过了，顺利的话骑自行车大约要走一个小时。在这个被分割出来的圆形世界中，算是一段相当长的距离了。

    今天是个晴朗的好天气。我在事先就已经认真涂好了防晒霜。因为自行车前行的速度而有些变强的微风温柔地吹过被汗水打湿的身体，非常舒服。

    在这个即将迎来终结的世界中，似乎没有什么外出游玩的人，我们的身旁几乎看不到其他车辆，于是两辆自行车就这样堂堂正正的走在了道路的最中央。道路两旁种植着的大量向日葵，精神正茂的在风中摇曳。

    坐在自己喜欢的人骑行的自行车后座上，朝着海边行进。啊啊，这是何等的青春，是何等的快乐，又是何等的痛苦啊。

    我用左手抓着车座，同时伸出右手遮挡刺眼的朝阳，抬头看向湛蓝的天空。

    「真是个好天气啊，天空也很漂亮」

    小宫山发出喘息的同时继续踩着自行车，「仰望天空什么的，我不太喜欢」他这么回答道。

    「诶―，为什么？」

    「因为，晴天的话肯定就会看到吧，那些裂痕。一旦看到那些，内心就会不由自主的产生不好的想法。总有一天，这个世界会迎来终结什么的」

    「原来是这样啊」

    头顶上的天空中，漂浮着柔软洁白的云朵，同时还有着无数黑色的龟裂。到处都能看到一片片漆黑，破损的空洞。

    也不知道天空中为什么会出现裂痕，就算向大人们询问也没有任何结果，十年前那个向大家宣告世界即将迎来终结的研究机关或许会知道些什么，不过那个机关的人全都非常顽固的一点情报都不向外界透露，而生活在这个世界上的其他人，似乎也已经放弃了去弄清其中的原因。就算知道了也无济于事，大家的内心也确实有这样的想法。

    「….北条，你不害怕么？世界将要终结这种事」

    小宫山说出这句话的声音，听起来稍微有些柔弱。

    「我啊，其实，不是很喜欢自己的这个姓」

    「啊？为什么突然说这个」

    「很死板，非常有上个时代的感觉对吧。所以，希望你不要用姓氏，而是用名字来称呼我」

    他没有回应，只是默默地踩着自行车的踏板。伴随着踏板转动的同时传来了他的呼吸声，不断重复着。

    「啊―。莫非你作为部长，却不知道自己部员可爱的名字么？真是过分啊」

    「这怎么可能！是叫奏花对吧？奏・花！」

    「….奏花，同学」

    「啊――，为什么要增加多余的后缀―」

    「啊啊我知道了，奏花！」

    痛苦的胸中，传来了喜悦。

    「哼哼，你这不是能说出来的么」

    「可恶―，你竟然敢捉弄我」

    「那么，为了表示亲密，我也可以用名字来叫你么？」

    「随你的便」

    我松开了抓住自行车座的手，抓住了正在奋力踩着自行车踏板的他的腰，将夏日的风吸入嘴唇，叫出了那个自己喜欢的人的名字。同时奋力地，将自己的感情充斥其中。

    「南」

    「….我跟你正好相反，不是很喜欢自己的这个名字啊」

    「为什么？」

    「因为这个发音，感觉很像女性的名字，就是『Minami』这个发音。小的时候，还因为这件事情被别人捉弄过」

    「是这样么。但是我很喜欢哦？」

    「所以，就算是同属于篮球部的同伴，也都是用姓氏来叫我的」

    「诶，那这样一来被允许可以用名字叫你的人不是就只有我一个了么？」

    「嗯，就是这样」

    胸中开始热了起来。成为了这个人特别的存在，让我感觉整个世界似乎都变得更加闪耀了。

    然而，我的嘴唇，却说出了会给这份闪耀抹上阴影的话语。

    「呐，西风的话，你也希望她能用南来叫你么？」

    「….你啊，我想你应该是知道的吧，我姑且还处在失恋的伤心中哦？」

    「但你这不是还在用自行车载着别的女生一起去海边么」

    「这话轮不到你来说吧！」

    「啊哈哈」

    「….哈哈，跟奏花交流过之后，感觉根本就没有时间去伤心了呢」

    「没错吧―」

    好痛，胸中，如刀绞般的痛。

    明明近在眼前，但是相比于这个人所注视着的那个人，我与他的距离却又是如此的遥远。

    三年前，对我说过的话，不知道如今的他是否还记得，那些话，对我来说有多么的重要，这个人，又是否知道呢。

    我抱着他的腰，将脑袋靠在了他那宽大的背上。T恤被汗水打湿，配合着踩下踏板的动作柔和地上下起伏。

    「….一股汗臭」

    「所以说！你觉得这到底都是为了谁啊！」

    「哼哼哼」

    承载着，交错思念的自行车，行驶在通往大海的路上。

    *

    中途，经历了几次休息之后，我们顺利到达了海岸的公园。

    大海是比天空更加浓厚的蓝色，水面上反射的阳光发出了闪耀的光芒，泛着白花的海浪轻轻拍打在沙滩上。而在更加遥远的前方，某个巨大到看不见边界的白色物体，宛如一道遮蔽天空的白雾一样耸立着，看到这些的我们不禁深吸了一口气。

    那就是….「膜」吧。

    海滩上果然一个人都没有，看到这样的场景，就算不想也会让人意识到这个世界已经临近终结。只不过，想要痛快游玩的话，这种情况反而正好。

    我站到停车桩上，深吸一口气之后，大声的喊了出来。

    「大、海、啊啊啊啊啊啊！」

    南也站到了旁边的停车桩上，跟我一样大声喊了出来。

    「大海啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我进入更衣室，换上了泳装。这是我为了这天特意去买的，带有花边的上装和附带小短裙的短裤。而让我吃惊的是，西风的打扮居然是在学校泳衣上披了一件连帽的风衣，还真是大胆的品味。

    「哦哦，西风还真是进攻感十足的打扮呢」

    「泳衣，我只有这一件，也没有时间去买….因为很害羞所以请不要一直盯着我看」

    说着西风就用双手遮住了通红的脸颊，果然还是可爱到犯规啊，心理想着果然还是敌不过她的同时，帮她涂上了防晒霜。

    在海边打沙滩排球、沙滩抢旗、切西瓜、用沙子堆城堡、在浅滩互相泼水….就这样我们在各种各样的游戏中度过了上午的时光。两个男生，非常明显地都在刻意尽量不看向我们，这点也非常有趣，这种绅士的地方，或者说是羞耻的地方也很有趣，我在心里这么想着。不过我的话，就算要看也没有问题就是了。

    中午，因为西风带来了给大家的便当，于是我们就一起躲在阴凉的地方吃饭了。

    「我去那边的便利店买点饮料。樱井，你也过来帮忙」

    「嗯，知道了」

    「谢谢你们了―，南还有樱井！」

    听到我对着两人背影所喊出的话，西风有了反应。

    「诶？你们是什么时候开始直接呼名字的？」

    「嗯。在来这里的途中。西风，我也可以直接用名字来叫你么？」

    「啊，嗯，当然」

    「那么就….日向」

    「是」看到她露出了微笑，我也回应了一个笑容。

    「但是，嗯―，『Hinachin』这个读音稍微有些绕口呢。所以就直接叫日向吧，这样可以么？」（注：奏花在之前无论是用姓还是名叫西风日向的时候，都带了一个‘酱’，而此处她省略掉了这个发音）

    「嗯」

    「那么你也直接用奏花来叫我吧。我，其实不是很喜欢自己的姓」

    「奏花，同学？」

    在这种奇怪地方展现出来的共同之处让我内心隐隐作痛，隐藏起这份痛楚的同时我露出了笑容。

    「啊哈哈，跟那家伙一样啊。不用带敬称就好了」

    「嗯，嗯。还不太习惯，但我会加油的。….奏花」

    「这样就好！」

    终于男生们回来了，手上拿着的东西除了瓶装茶水之外还有零食和罐装的调和酒饮料，搭配着这些零食和饮料，我们吃着日向带来的美味三明治，或许是因为酒精的关系，怀着更加高涨的兴致，我们下午也继续游玩。虽然日向和樱井坚持一点酒都不喝，不过看到不停发出欢笑的我和南，他们应该也会多少有些被带动起来了吧，我这么想着，感觉到了一股幸福。

    要是能借着这股快乐的力量，将藏在自己心中苦闷的思念全部抖落出来，或许就会更加轻松吧。

    但是，如果真的那样做了，或许会更加痛苦，我很害怕会变成那样。

    刺眼的阳光下，我们的影子落在沙滩上。看着他的手所投下的影子，我悄悄的将自己手所投射的影子重叠在了上面，开心的同时又有些痛苦，感觉自己，似乎落下了一丝泪水。

    *

    太阳西斜的时候，在海边也已经玩腻了，于是南就开口说道。

    「既然都好不容易到这里来了，要不要靠近点仔细看看那个膜？从地图上来看，往北走，从夫妇鼻堤防那边，可以一直走到膜所在的位置。骑自行车的话大概就只要三十分钟」

    「哦哦不错呢，听起来好像很有趣！」

    我表示了赞同，但日向此时却有些不安的插嘴。

    「诶，但是，靠近膜的区域是禁止入内的，上课的时候不是说过么」

    「反正也就只是挂着个警戒牌说禁止入内而已吧？又不会有人一直看着，只是靠近一点而已应该不会有什么问题吧」

    「但，但是，难道不是因为很危险，所以才不让靠近的么….」

    「只不过是膜而已吧？我想应该不会有什么危险。不过为了以防万一还是不要去摸会比较好，但只是靠近一点看看应该没什么问题。而且我觉得，就算是我们，也有权利知道那到底是什么啊」

    日向一脸担心的看向了樱井。

    「樱井，你怎么觉得？」

    「….抱歉。老实说，我也很感兴趣。我也想要仔细去看看这个世界的秘密」

    「我说的没错吧？果然探究真理是属于男人的浪漫。樱井你很懂么」

    南看起来很开心的将手搭在了樱井的肩膀上。

    三对一，面对这样的情况日向似乎也没办法再继续反对了。不要触摸，一旦感觉到有危险就马上回来，日向在稍微远一点的地方等待就好。定下了这些规则之后，我们就决定要朝着被膜所隔断的地方出发。

    将身上的泳装换回自己的衣服之后，跟来的时候一样乘上同一辆自行车，向着那边出发了。

    等到真正靠近了之后，我们才明白那是何等巨大的存在。无论怎么抬头向上看都望不到尽头，明明看起来是那么的轻薄，但却又完全不会在风中摇晃，只是静静地存在于那里，冷酷地，将世界隔断开来。

    「讲真的，这到底是什么啊」，踩着踏板的同时南这么说道。

    「嗯…。住在这附近的人们，每天都会看到这个吧。感觉，好像很奇怪….」

    「如果每天都看的话，这种东西应该已经习惯了吧」

    「谁知道呢….」

    终于那个堤防开始进入了我们的视野。正如在学校课程中所听说的那样，果然放着禁止入内的牌子，用作警戒线的锁链挂在距离地面大概五十厘米左右的高度上。我们一旁停下了自行车。距离堤防百米左右的前方，完全看不到被膜分隔开的另一边。

    「好，让我们去窥探一下这个世界的秘密吧」

    「哼哼，感觉有些激动呢」

    「西风，你要在这里等我们么？」

    听到樱井这么问，日向摇了摇头。

    「一个人待在这里会害怕，果然，我也要一起去。….虽然只到中途」

    「那么就走吧―。真是的，要是以为仅凭这样的一根锁链就能阻挡我的好奇心那就大错特错了――」

    就在我们几人一起跨过锁链的时候，我突然就感觉，内心的温度似乎冷却了下来。到刚才为止还满溢的好奇心，似乎在一瞬间就消失得无影无踪。

    抬起了一只脚的南，面无表情的，将已经跨过锁链的那只脚收了回来。

    「果然进入这种禁止入内的地方不太好呢」

    「嗯，也是啊。我也是这么想的」

    「确实啊，我们这到底是要做什么啊」

    樱井也把脚收了回来。只有日向一个人，单脚站到了锁链的另外一边，她用带着惊讶的表情看向了我们。

    「诶，为什么，大家…你们怎么了？」

    听到日向这带着颤抖的声音，南做出了回答。

    「要说怎么了，西风，你才是到底怎么了。那边可是禁止入内的哦。赶紧回来啊」

    日向赶忙将脚收了回来。脸上依旧带着不安的表情。到底都发生了什么。

    「那么，差不多也该回去了。哎哎，又要骑自行车再走一遍那条路了啊。樱井你没有问题吧？」

    「屁股都已经变得硬邦邦的了….」

    「哈哈哈，看来这会是一次很好的运动啊」

    日向表情僵硬的，看着朝自行车走去的两个男生。

    「日向你怎么了。遇到什么恐怖的事情了么？」

    「诶….，奏花，你，知道，发生了什么么？」

    「嗯？你说什么？」

    「因为就在刚才，大家还在说，想要去看看膜」

    「嗯――，确实是这样，不过既然写了禁止入内那也没有办法啊」

    「诶….」

    「日向真的那么想看么？那个膜」

    她微微张着嘴又看了我们一下之后，点了点头，然后马上又轻轻摇了摇头。

    「不。什么都没有….」

    「比起这些，日向。这一天，你跟樱井有没有什么进展？」

    「诶！我，我，对他，才没有」

    看着说到一半就两耳通红的她，我心里想着，她果然很可爱。

    无论海洋还是大地，被膜阻隔的另一端什么都看不到，但是不可思议的只有阳光没被遮挡，日暮时分明亮的橙色光芒，温柔地洒满了我们的世界。

    坐在南所骑乘的自行车后座上，沐浴在有些清凉的风中，我思考着，各种各样的事，今天发生的事，这个世界的事，我们几人未来的事，以及，我们的关系，还有自己的内心。

    我的「在世界终结前想要做的事情」，虽然内心产生了不少动摇，但是像这样在大家的协助下，看来能够以圆满的形式迎来最后的结局。

    但是，我也想到了。自己，「真正想要做的事情」到底是什么呢。

    我的「真正心存遗憾的事情」，到底是什么呢。

    它似乎，仍旧潜藏在我内心深处，在一个自己不愿投去视线的黑暗角落之中，如今也在等待着，一个突破一切冲到表面来的机会，我有，这样的感觉。

第一卷 第三章 世界终结的流星雨

    樱井  东马

    早上，每当我睁开眼睛，我就会向自己发出询问，自己这份生命的意义。还有这个世界的意义。

    既然不知何时就会死去，那为什么还要活着呢。

    既然终将迎来毁灭，为什么还要继续存在呢。

    这个「某时」，并非数十年后那种暧昧不定的描述，而是不知道在来年、下个月、明天、亦或者时针的长针转过一周之后就会降临。虽然还不能确定时间，但非常残酷的，这件事已经确定会发生。

    不只是我一个人，生活在这狭窄世界中的所有生物，都无时无刻不在面对着，这近在眼前的终焉。那巨大的膜。还有空中的裂痕。

    身处其中的我，说到「真正想要做的事情」，那究竟会是什么呢。

    从二楼自己房间下来的时候，跟往常一样站在厨房中的祖父，看向了我开口说道。

    「东马，早上好」

    「早上好，爷爷」

    因为祖父目前正在经营咖啡店的关系，一楼大部分的空间都被店铺所占据。我的父母在九年前就去了“设施”，而被一个人留下的我，就这样被带到了祖父家并开始了在这里生活。

    「今天，就是那天了吧。那个，之前说过的….」

    「嗯，要跟社团的大家，一起去学校看流星雨。大概要到深夜，或者明天早上才能回来，所以不用担心我，你先睡觉就好了」

    「知道了。要玩的开心哦」

    祖父每天的生活都很辛苦。虽然活着的人每个月都能从国家那里领到补助金，但数量并不多。加上人口减少，再加上将金钱还有时间花费在娱乐上的人本身就不多，作为个体经营的咖啡店生意当然也没有多好。也就只是一些常客会每天过来，随意的吃点喝点顺便再发发牢骚而已。

    然而就算是这样，为了我能够过上正常的生活，祖父没有将店收起来而是继续持续在工作着。

    我的父母――祖父的儿子以及他的妻子，丢下了年幼的孩子，逃离了这个即将终结的世界，他的内心大概是想要为这件事情赎罪吧。

    年龄已经超过七十岁，皮肤上被刻下了无数的皱纹，同时还浮现出了丑陋的斑点。偶尔，能看到他独自一人发出深深的叹息。腰和膝盖，大概都很痛吧。

    他已经，非常的辛苦了，同时，心中肯定还背负着悲伤。他也差不多也是时候卸下肩上的重担，去过轻松的生活了。然而就算这样祖父也还是在继续守护着我，这种事情，除了我们相连的血脉，到底还有什么价值呢。

    我又是为什么，要在这个慢慢走向毁灭的世界上，守着自己这渐渐迈向死亡的生命，继续活下去呢。

    然而就算是这样的情况，摆放在店面一角的老旧电视机中，新闻播报员也依旧带着一副礼貌的笑容，告诉屏幕前的我们，今天是流星雨的极大值，是最适合观测的日子。

    *

    距离暑假开始已经过去了两周，今天是「在世界终结之前做自己想做的事情部」第二次正式活动的日子。

    上回因为北条的提案去了海边之后，在我、西风还有北条的家中几个人也在一起聚了好几次（不知道为什么小宫山没有把我们叫到他家里去），一起做作业，聚在一起玩桌游什么的。但是那些，不知为何身为部长的小宫山都说并不是「正式活动」的样子。

    所以今天才是正式的第二次，「大家一起在学校的屋顶上看英仙座流星雨」我的这个提案被付诸实践的日子。因为要到晚上才能看见星星，所以集合时间定在了晚上的七点，地点则是校门前。至于学校那边的许可，部长似乎是已经提前拿到了。

    因为到晚上之前的这段时间都没有什么事情可做，所以我就离开了家门，朝着图书馆走去。八月的太阳毫不留情的烘烤着这个世界，皮肤马上就渗出了汗水。

    夏天，我不怎么喜欢。最重要的原因就是这湿热的空气。而且还又很多让人讨厌的虫子。其中名为蚊子的生物，尤其让我厌恶。而寂静冰冷，世界中的所有声音都沉静下来，天空中还下着雪的冬夜，则是我最喜欢的时节。

    但是，那个人，肯定。是喜欢夏天的吧，我有这样的感觉。包括所有那些我讨厌的要素在内，她肯定全都是喜欢吧。

    之前在海边的时候也是，她的脸上露出了比任何人都更加灿烂的笑容。就如同夏日的阳光一样耀眼夺目。让人难以直视。在她的照耀下，我能够看到的，就只有自己的影子而已。

    就连这种个人喜好的方面，也让我深感自己与那个人之间的距离。无论自己再怎么向前奔跑，再怎么朝她伸出手，也还是无法企及，无可奈何的，距离。而那个人视线所注视的方向，就算是迟钝的我，当然也还是注意到了。

    不知不觉间，脚下的速度就越来越快。如今的我想要大声呼喊出来，想要放开脚步向前奔跑，内心就如同要撕裂开来一般。

    但是却又不能说出口，只能将这无法实现的感情继续藏在自己的心中，「真正想要做的事情」什么的，我真的能够找到么。

    「啊，樱井？」

    听到有人叫了自己的名字，我停下了脚步。那清爽的声音，仿佛一阵清风吹进了我的内心，让我冷静了下来

    「啊啊，西风。早上好」

    「早上好」

    西风她，身上穿着一件看起来很柔软的萌黄色束腰衣（不知道自己的这个描述是否准确），下身是白色长裙，头上戴着跟之前去海边时候一样的麦秆草帽。或许是稍微有些被晒伤了，她的身上看起来有些泛红。胸前，非常郑重的抱着一个手提袋。

    个子不高的她抬起头看向我说道。

    「今天，是去看流星雨的日子呢」

    「嗯。很期待」

    很期待，我是发自内心这么说的。虽然我讨厌夏天，但是夏季的夜空我却很喜欢。

    「是准备要去哪里么？」西风向我询问。

    「想要，去趟图书馆」

    「啊，那么」

    突然，就像是点亮了一盏希望的灯火一样，西风露出了微笑。

    「我，可以跟你一起么。正好我也准备要去还书」

    「嗯，当然可以」，做出回答的同时我也露出了微笑。

    配合着身旁她的步调我们缓缓前进着，直到刚才为止还在冲击着我内心的那股焦躁，突然一下似乎就变得与自己毫无关系了，就好像是遥远某处发生在其他人身上的故事那样，我产生了这样的错觉。

    跟西风，已经忘了什是么时候，从很久以前就已经认识的了。家住的很近，父母之间似乎也有来往，肯定从出生之后没多久，我们就已经相互认识了吧。在我的父母去往【设施】的时候，我还只有七岁，相比起被一个人丢下的我，反而是她大哭了出来，我记的很清楚。

    中学时代那如同地狱般的每一天，只是一言不发静静待在我身边的她，她的存在正是支撑我继续活下去的支柱，这点毋庸置疑。

    「….西风」

    「嗯？」

    「谢谢。一直以来」

    身体猛地一颤，西风拉着帽檐像是要把脸遮起来一样，同时点了点头。

    「诶，怎么了，这么突然？」

    「不，没什么，就是突然想要这么说」

    我们的脚下，也已经走到了图书馆的门前。市立图书馆，虽然不大但却有着悠久历史的图书馆。红砖的外墙给人一股古朴的气息，我非常喜欢这个地方。

    「奇怪？」

    这时，注意到视野中违和感的我，无意识的发出了声音。

    「这个地方，之前有向日葵么」

    图书馆入口前有着五层楼梯，而在楼梯的奇数层的两侧，总共六棵，充满生机的向日葵，正面朝这边绽放着。

    「真的诶。我三天前来的时候还没有呢。因为是夏天，所以才种的么」

    「但是，为什么要种在这种地方？一般都会种在花坛里才对吧。而且说到底，在这水泥的台阶上，究竟是怎么把根扎进去的？」

    一时间我跟西风两人就这么静静的望着向日葵，既没有想要弄明白，也没有弄明白任何事情，夏日的阳光炙烤着我们的皮肤，渴望阴凉与冷气的我们，最终还是进入了图书馆。在那之后的一段时间里，我们都一句话没有说，只是静静沉浸在书本中度过了时间。

    *

    晚上七点，高中的校门前，我们按照约定来到这里集合。八月的太阳此时依旧顽强的端坐在遥远的天边，将赤方偏移的那透明的红色，投射在了世界上。再过十几分钟，夜晚肯定就会降临吧。

    为了尽可能不让北条那从短裤中露出来的白皙的双足进入视野，我有些不自然的总是仰望着天空。

    「好，大家都到齐了」，此时，小宫山如此说道。

    「今天是樱井的提案，嗯，那个，英….？」

    「英仙座流星雨」，北条在这个时候做出了补充。

    「没错，就是在高中的屋顶上，去看英仙座流星雨。真是一个好提案啊。很有青春的感觉我非常喜欢。真是令人兴奋呢！」

    被他啪啪啪的拍着的肩膀好痛。这是我向他询问。

    「谢谢，帮忙取得了学校的使用许可。你是跟星野老师说的么？」

    「啊？使用许可什么的当然没有啊」

    「诶？」

    「这种事情，当然要在秘密中进行才会更加有意思啊。像是潜入夜晚的校舍什么的，没有比这个更棒的了」

    在他的身旁，「好像很有趣！」北条也露出了天真的笑容。而我则是跟西风对视了一眼之后，都耸了耸肩。

    虽说是在暑假期间，但教师们应该也还是有工作的吧。虽然学生用的大门被锁上了，但教师用的那个入口还开着。躲在阴影中，确认入口附近没有人之后，大家都脱掉鞋子拿在手上，小心的潜入了校舍。

    「呐呐，如果被老师发现了的话要怎么办啊？」

    北条小声的向小宫山询问。

    「那种{如果}根本就不存在。要问为什么的话，因为我们根本就不会被发现」

    「你的自信到底是从什么地方来 」

    她似乎非常的开心，但同时也压低了自己的音量，轻声的笑了出来。漆黑的虫，开始在我内心涌现。中途，房间中传来了让人难以想想是老师会发出来的笑声。老师这个工作应该也很不容易吧。至少在没有学生的现在，希望他们能够更加开心的工作就好了啊。

    这个校舍总共有三层，也就是说屋顶，大概就是相当于第四层的位置。走上最上层的台阶，顺利的来到了通往屋顶的门前。

    「太好了，没有被发现顺利的来到了这里。真让人紧张」

    安下心来的北条用稍微大一些的声音说着。

    「我就说吧？我还是有点本事的」

    说着，小宫山就露出了自己的左臂同时用右手握住，做出了一个力量的姿势。

    「那么，你有通往屋顶的钥匙么？」

    「啊？」

    我们的视线，集中在了他的身上。

    「….这种地方，应该不会上锁吧」

    说着便抓住那个圆形的把手开始摇晃的小宫山，就这样陷入了停滞。

    终于，耐不住的北条说道。

    「莫非你事前根本就没有借钥匙？潜入开着门的校舍就先不说了，但没有这里的钥匙的话，是不可能上到屋顶的哦！」

    「呀啊….抱歉。我这就去职员室借钥匙――」

    然而就在挠着头的小宫山正要行动的时候，北条出声制止了他。

    「那种事情怎么可能会被允许！我们这可是秘密潜入进来的啊！」

    虽然说出来的话语中带着怒意，但在这昏暗的环境中，她脸上的表情却不知为什么看起来有些开心的样子。或许是因为这特殊的情况而感到开心吧。

    「那么，随便找个窗户出去，然后顺着管道爬到楼上――」

    「啊哈哈，听起来怎么跟动作电影一样。但这里根本就没有那么凑巧的管子，而且就算有，南你能上去，我还有日向根本就不可能做到同样的事情哦」

    「说，说道也是呢。那么，抱歉，这个活动等日后再――」

    「今天是流星雨的极大值。明天之后数量会急剧减少」此时，我也做了补充。

    「唔咕，那么就去操场之类的――」「会被老师发现的」

    「那么就附近的公园――」「我想大概会因为路灯的影响而看不见星星」

    「那到底要怎么办啊！」「我也不知道啊！」

    「那，那个….」

    就在小宫山还有北条两人争论的时候，从开始就一句话没说的西风扭头面向三人，这个时候我才注意到她正握着那扇门的把手。

    「这个，好像是开着的」

    说着，她就试着旋转了一下把手。转动的幅度要远比小宫山握住的时候大得多，见到这的情形我们都意识到了门并没有上锁。

    「啥？这种事怎么可能，我刚才可是几乎一点都转不动啊」

    小宫山走到门旁，握住门把。旋转之后，果然跟西风刚才一样顺利的转动了。他在停滞了一秒之后，推开了门。沉重的金属大门，缓缓的向着外面被打开了。夏日的夜风，穿过门缝吹了进来。

    「骗人的吧….」

    「什么啊，这不是没有上锁么。学校还真是不小心呢」

    北条呆呆的笑了出来。

    「不不不不，刚才确确实实是锁上的….西风，你带钥匙了吧」

    听到他这么说的西风，明确的摇了摇头。

    她，不是那种会事先去职员室把钥匙解出来，然后演这么一出惊喜的人。说到底需要钥匙这件事本身，我们也都是刚刚才知道的。不管怎么想，都应该是小宫山误以为「门上锁了」，这么一回事吧。

    「嗯――，算了，既然门开了那就走吧！」

    于是我们就穿过那扇门，再次穿上之前提在手上的鞋子，踏上了屋顶。

    太阳已经完全沉入了地平线的彼方，周围一片黑暗，广阔的天空被染成了无限接近黑色的藏青色。因为周围没有灯光，抬头仰望天空就能看到闪耀的星星。

    「哦哦哦，真不错呢」

    北条发出了兴奋地声音。迈着轻快的步伐跑到了屋顶的中央，抬头仰望天空的同时张开双臂不断的旋转着。

    「感觉就像是包场了一整个星空馆一样！」

    「不，跟星空馆比起来还要更厉害――才对吧，这可是真正的星空哦？」

    天空中早早的就划过了一颗流星，

    「啊！」「哦哦！」「啊….」

    大家都发出了感动的声音。

    白天时候天空中那显眼的裂痕，在夜空中也已经看不见了。眼中所能看到的就只有，只有，那让人莫名感到不安的，清澈广阔的星辰大海，在这名为银河的存所带来的莫名孤独中，孤独的仰望着星空的我们，怀着不安的心情，忍耐着眼眶中的泪水。

    一个，两个，星星拖着白色的尾巴划过。每当这时，大家就都会发出欢呼。

    北条一脸开心的样子，跟小宫山搭话。我的心中，黑虫开始涌动。

    抬头望着那将深青色天空划破的流星，我紧紧咬住自己的嘴唇，强忍着眼中的泪水。

    拯救了我的那个人，只要她能幸福就好了。我不断的将这句话说给自己听，仿佛是在安抚那不断舔食着我内心的黑虫一般。笑声传入了我的耳中。黑虫涌动。只要你能幸福就好了。被咬住的嘴唇开始作痛。握紧的拳头也传来了痛感。无论多少次向着流星祈愿，无论怎么祈愿，我内心那丑陋的「嫉妒」，也依旧没有消失。

    这，就是我「想要做的事情」么？这就是我在这个缓慢走向终结的世界中的「想要做完的事情」么？

    应该不是吧。去海边的时候也是这样。痛苦的憧憬，看着那在我就算伸出手也触碰不到的距离闪耀着的光芒，比孤独还要更加残酷的将我的内心撕裂开来。

    要是早知道会体会到这种感觉的话，那个时候，或许干脆不要选择继续活下来，反而会比较好吧。这种胡闹一样的社团活动，还是从最开始就不要加入――

    就在这不断膨胀的感情，即将从眼眶溢出的时候，

    「呐，樱井君」

    这爽朗的声音，如同一阵吹入内心的清风。

    不知何时西风就已经站到了我的身旁，跟我一同仰望着天空。

    「….怎么了？」

    「所谓的流星，跟字面意思一样，就是星星对吧？」

    「….跟漂浮在天空中的，一般意义上的星星不太一样哦。是非常小的宇宙尘埃或者是直径几厘米的小石头，冲入地球的大气层，与大气中的分子碰撞离子化形成的气体。因为那团气体看起来就像是在发光一样，所以过去的人就给其赋予了星的名字。如果是平常我们看到的那些个星星真的坠落到地球上的话，这个世界直接就会被碾碎而迎来终结哦」

    「原来如此…。那么，为每年同一个时期，都会出现这样的现象，又是为什么？」

    「这点我也不是很清楚…。记得应该是，有一个叫斯威夫特・塔特尔的彗星，按照一定的周期在这个宇宙中运转。然后就是它，在不断散落我们刚才说过的尘埃与小石块。然后，当公转的地球接近到它的那个时候，尘埃就会进入大气，这么一来就产生了大量的流星」

    「嘿诶。樱井君知道这么多真的好厉害呢。….啊，又来了！」

    西风开心的望向天空，伸出手指。顺着她指的方向望去，连续的三个流星渐渐消失在了远方。耳边传来了小宫山和北条的欢呼声，然而胸口却比刚才更痛了。

    空中吹来一阵，凉爽的西风。我，深深的吸了一口气，然后，缓缓的再吐出来。

    「西风，我，稍微有点话想跟你说，可以听听么」

    抬头望向我的她的眼眸中，一颗流星，划出一条白色的线消失了。

    *

    我六岁的时候，这个世界被宣告大约会在十年后迎来终结。

    最开始人们还以为这只是个玩笑，但在看到天空中的裂痕不断扩大，并且开始剥落之后，恐怖与绝望充斥着人们的内心。暴动、掠夺这些开始在各地发生。虽然我也是从那个时代生活过来的，但因为太过年幼，而且还被人保护着，所以没有什么记忆。

    在那之后的第二年，我的双亲就留下了一个七岁的孩子，选择前往【设施】通过安乐死逃避这一切。比起我，反而是西风要更加悲伤。

    我被祖父带走，然后继续上小学。我并没有过多的去思考这些，不去思考这些，这或许就是孩子内心无意识中所做出的一种防御行为吧。

    升上小学高年级之后，捉弄这样的我的游戏，开始在同学之间出现。最开始只是一些琐碎的事情，但在知道我既不会抵抗也不会反抗之后，情况便开始渐渐升级。肯定，是在这个不断走向终结的世界中，大人们心中所抱有的颓废不安与郁闷，也传染给了孩子们吧。

    升上中学之后这样的情况也依旧没有改善，向着我的恶意甚至变得更加强烈。老师们也都装作没有看见的样子，对我的暴行，就这样演变成了公开的惯例。

    老实说，根本就没有什么活下去的意义。在这个不断崩坏，没有未来的世界中，根本就没有必要忍受着痛苦去上学。早早前往【设施】就好了。

    但就算这样，支撑着我就算这样也依旧强撑着自己活下去的，一直都是西风，她总是沉默着，静静来到我的身边。感觉她似乎，总是在比我更加痛苦的哭泣着。就像是我的父母前往【设施】的那个时候一样。

    那是，如同诅咒般的东西。明明只要选择死亡就可以轻松，但是却又没办法死去的诅咒。虽然我或许必须要感谢西风，但另一方面，在当时我确实也觉得她是如同枷锁一般的存在。在我身上施加了，必须要继续活下去的生命的义务。

    就在这样的情况下，中学二年级的春天，北条转学过来了。她，转校过来之后只过了几天，就在上课的时候，突然走上讲台，发出了那将蔓延在房间中的恶意给斩断的，呐喊。

    「或许你们觉得这颓废的感觉很酷，但如果你们觉得这样就可以随意伤害他人的话，老实说，没有比这更愚蠢的了」

    澄清的眼泪落下，那仿佛瞪着全班人的表情，是那么的认真，那么的美丽。

    「确实世界或许是在走向终结，大家心里都非常的不安还有恐惧，但如果被这些给打败，把连现在大家在一起开开心心享受的心情都给舍弃掉了的话，那才是真正的糟糕，那样的世界才是真正的无聊！」

    胡乱抹掉脸颊上的泪水，她继续说道。

    「剩下的时间已经不多了哦！正因如此，如果不开开心心的幸福生活的话，就太浪费了！到底是为了什么才来的学校啊！到底是为了什么才聚集在这里啊！如果只是为了通过伤害某个人来缓解内心的忧郁的话，那就让我来把这样的学校给毁掉！」

    听到这嘶吼般的宣言，北条蹲在地上不断哭泣，发出了宛如孩子一样的哭声。

    因为这突然的变化，教室中的大家一时间都被吓到了，但是内心被她的控诉所打的学生，接二连三开始出声表示同意。

    要说的话我们也想要更加轻松一点。但教室的气氛太沉重了。樱井君的事情老实说也觉得有点做的太过了。有想法一样的人真是太开心了。类似的声音开始在教室中四处响起。

    只是处于恶意中心的那些学生们，当然只是这种程度而已自然不可能就改过自新。但是，一直以来被他们所支配的那股恐怖的气氛已经被打破，彻底的改变了，或许是也意识到自己这边才是少数，一个接一个的都选择了保持沉默。

    最终北条成为了班级的中心，在教室明亮的气氛中，她马上就与班级熟悉了起来。跟朋友在一起笑着的她，就像是照亮了整个世界的太阳。

    而作为世界中一粒尘土的我，想着心中绝对不能憧憬恒星的同时，内心，却又因为引力，无可奈何的，被她所吸引。

    被她所拯救出来的自己的生命，要继续活下去，我，如此决定。

    *

    从高中屋顶所看到的夜空中，如今也还时不时有流星划过，或许是大家都已经习惯了，每次流行划过的时候也不再发出欢呼声。

    我与西风两人并排在屋顶上躺下，看着眼前的天空。小宫山和北条也一样，在稍微远一点的地方跟我们一样仰躺着看向天空。听不见他们在说些什么，所以这边说话的内容他们应该也听不见吧，我在心里这么想着。仿佛就像是有人在背后推了自己一把一样，这次一定要两个人好好的说说话。

    「西风」

    「嗯」

    「我啊，憧憬上了一颗，我绝对不能憧憬的星星」

    「….嗯」

    抽象的话语，我心中甚至是怀着要是自己的真意没有传达出去就好的想法说出了这些，但是作为对我的过去比谁都要更清楚知道的西风，肯定能够准确的理解这其中的含义吧。

    「这让我感觉，非常的痛苦，老实说每天都快要哭出来了」

    「嗯」

    「明明好不容易才被从地狱中拯救出来，但我却又自己主动的，踏入了另外的地狱。虽然这件事非常的愚蠢。但是我，没有办法控制自己的内心」

    几颗星星从天空中划过，眼泪自然而然的就流了出来。已经忍不住了。夜晚应该会帮我隐藏起来吧。

    「奏花，并不是星星哦」

    西风的声音，是那么的平静，又是那么的温柔。

    「她跟我们一样，都是人类，而且，喜欢上别人什么的，是一件很自然的事情，就算陷入痛苦，也是一件非常棒的事情，」

    我望着天空的视野边缘，看到躺在左边西风的手动了，擦拭了自己的眼角。

    「虽然只是打个招呼，却会非常开心，就算只是，一句不经意的谢谢，也会感动的想要哭泣，也会感觉是那么的幸福」

    这个温柔的女生，又一次，比我更悲伤的哭了出来。

    「心里想着，希望变得幸福，但是，却又陷入了嫉妒，有时候确实会讨厌这样的自己，但是，那并不是地狱，我觉得这是一件非常美妙的事情….那个，感觉自己，都不知道自己在说些什么了」

    我微微的笑了。感觉我的眼泪、痛苦甚至就连寂寞，都被她的声音，解放到了这天空之中。」

    「西风，你就是，仄费洛斯呢（注：这个词原来指的是是四风神之一的仄费洛斯啊….标题这次更新给改掉了）」

    「诶….仄费洛斯？」

    「希腊神话中，有个名叫阿涅弥伊的风之神。是星空的男神，与拂晓之女神的孩子，总共被分为了东西南北四位神」

    运送冬天寒冷北风 ，玻瑞阿斯。是一位强有力的，威严的神。

    运送晚夏和秋风的南风，诺托斯。被称为是农作物的破坏者而被惧怕着。

    运送暖风与雨水的东风，欧洛斯。被看做是不吉的象征，同时也被称作是丰收的恩惠。

    「然后，便是宣告春天来临的希望的西风，仄费洛斯。对我来说你总是，在我的身旁，将希望的风送入我的心中，你是我在这个世界继续活下去的意义之一，对我来说是无法替代的存在」

    「但，但是，我，根本就没有，你说的那么伟大也没有那么厉害。总是，什么都做不到，总是在迷茫，在烦恼」

    她，仔细的听了我所说的话，好好的面对了，我这颗无法控制的内心，或许，我也差不多是时候改做出决定了。

    「无论你是怎么想的，对我来说你都是我的希望。我想要向你道谢，一直以来，我都是这么想的。谢谢」

    她似乎用左手盖住了自己的眼睛，就像是一只迷路的幼犬一样发出了小声的哭泣。悲伤、寂寞、痛苦，我从她的哭声中所感受到的并非这些负面的感情，希望有的只是接近喜悦的感情，我在心中如此祈愿的同时，用自己的左手握住了她的右手，看向了天空。

    天空中，出现了仿佛只有在梦中才能见到的无数流星，天空宛如被染上了群青色的画布，流星连绵不断的落下。

    这个世界已经坏掉了，所以或许有什么地方已经变得不正常了。但是，其根本所在，肯定，非常的温柔。我如此想着。

第一卷 第四章 世界终结的朋友们

    小宫山  南

    每次回到家，都想要大叫出来。

    客厅、厨房、洗漱间、浴室、卫生间，全部都被那深褐色的，风化的回忆所充满。

    满是灰尘的楼梯、九年前就再也没有收拾过的儿童房、没有了主人的卧室。所到之处，全都被诅咒所侵染。

    已经不在了的严厉父亲、温柔的母亲、可爱的妹妹。还有过去的我那毫无生气的影子，被涂抹在地板、墙壁还有天花板上，所以在家的时候我尽可能什么都不去、什么都不去看，只是不断在电视中播放着搞笑节目的录像。

    只要不浪费的话，靠着国家给与的援助金，就能够活下去。今晚也是吃着便利店买来的便当，看着已经被播放到几乎已经可以看出磨损的短剧，我发出了干枯的笑声。

    因为樱井的提议，在高中的屋顶上看流星雨的那一夜之后，时间已经过去了一个星期。

    那一夜真是太厉害了，据说是人类史上观测到最多流星的一次，第二天的新闻这么说的（这是，事后听樱井说的。我不看新闻）。那个瞬间，甚至让人觉得天空中是不是真的有什么东西爆炸了一样，星星发出耀眼的光芒从天空中的各个方向坠落。

    躺在我身旁的奏花，兴奋之中用极快的语速将数个愿望如咒语般的念了出来（其中似乎还有类似「世界和平」之类的愿望）。

    虽然不知道樱井和西风两个人说了些什么，但那变红的眼眶，大概是哭了吧。要是没有留下后悔的事情就好了，解散的时候看他的表情，感觉像是释然了，真是太好了。

    接下来明天「在世界终结前做想做的事情部」暑假特别活动第三弹，是我的提议。

    「想跟男生认真的1V1」这个提议，换句话也就是说，想跟樱井认真的来一场，就是这么回事。因为这个社团里的男生除了我之外就只有他了。

    现在的樱井应该正在叹气吧，一想到这，嘴角就不禁自然而然的上扬了起来。自从创立了社团以来，就只有在想到那家伙的时候，内心才会活跃起来。

    冲过澡，刷过牙，钻进铺在客厅角落的被子，闭上眼睛。电视中，重播的搞笑节目，正在讲着愚蠢的荤段子博取观众的笑声。

    *

    第二天早上十点，我们穿着学校的体操服，跟往常一样在学校的门前集合。

    「早上好，南」「哦！」

    奏花今天也很有气势。希望她不是空有精神就好了。

    「早，早上好」「早上好西风」

    西风还是一如既往的像个胆小的小动物一样，强烈的保护欲让我心中不免心痛。

    「早上好….」「哟，樱井」

    跟预料的一样，樱井一脸无精打采的样子。

    「好，大家都到了！今天，是在世界终结前做想做的事情部，暑假特别活动第三弹的日子。作为对上次活动的反思，今天有好好取得体育馆的使用许可。各位，都做好觉悟了么！」

    哦~！虽然我期待大家能给出回应，但大家却都没有什么反应。

    奏花在这个时候吐槽。

    「话说啊，南想要做的事情，是跟男生认真的1V1对吧？那我们女生组根本就没有来的必要不是么？」

    「啊，抱歉了，在我跟樱井办事的时候，你们能不能在旁边等一下。等结束了之后也会让你们加进来的」

    「诶―，这算什么―」

    「抱歉，但是拜托了。这就是我想做的事情」

    「好吧，知道了….」

    奏花虽然表情看起来有些迟疑但似乎还是接受了。至于西风。虽然脸上的表情有些看不出来，不过，大概也没问题吧。

    「话说真的有必要找我么。老实说，运动什么的，我一点都不擅长….而且小宫山你还是篮球部的，去找他们不久好了么」

    樱井的说的一点都没错，而且我其实也有想过。

    「篮球部的人不行。没有了作为目标的比赛，那帮家伙一点干劲都没有。留下来的全都是些抱着打篮球能够更受女生欢迎这种想法的家伙。那样的环境让我觉得很不舒服，这也是我创立这个社团的理由之一」

    「嗯―，这我明白了，但话我觉得我也不行吧。篮球什么的根本就没怎么打过。至于规则，姑且倒是查了一下….」

    「哦哦，不愧是樱井，原来你已经查过了啊。既然这样就没问题了。好了，走吧」

    继续说下去也什么都开始不了。所以我多少有些强硬的带着大家，朝着体育馆走去。

    「哇―，好热―，真的要在这里头做体育运动么？」

    奏花的声音在体育馆中回荡，盛夏时节，这里面确实会变得非常热。因为没有空调，所以为了多少能透透风，我们把四周的门全都给打开了。

    暑假期间还积极组织活动的社团非常少，无论操场还是校舍都没什么人。只有蝉的声音，在远处唱出了夏天的歌声。它们，应该也知道这个世界已经临近终结了吧，这么一想就突然感伤了起来，不，它们应该不可能知道吧。

    让女生组的两人，在角落坐下。虽然感觉有点对不起她们，但为了我真正想要做的事情，她们也在这里这点是必须的。我从仓库里拿出篮球，缓缓开始运球。咚、咚、篮球弹跳时所发出的声音，轻快的 在体育馆中回响。

    ――双胞胎妹妹的名字，是阳菜。死去，是在七岁。我们经常像这样，一起玩球。

    体育馆的正中央，樱井一副不知所措的样子站在那里。抱歉了樱井。因为我的任性，让你跑来陪我。

    「呐，果然，我还是觉得我当不了你的对手。当然我指的是，我不如你的意思」

    拿着球站到樱井的面前，这家伙视线下沉的同时如此说道。

    「樱井，我啊，有过一个妹妹」

    「….诶，这样啊」

    这家伙脑袋很聪明。肯定已经明白我话语中过去式的含义吧。

    「九年前，被杀了」

    樱井没有说话，低下了头。

    「正好，是在世界刚刚被宣告即将迎来终结，人们在恐惧与混乱中变得疯狂的，那个治安最糟糕的时期。没有找到犯人。也不知道原因。只是，在小路里，发现了妹妹残破的尸骸」

    「….希望她能安息」

    「谢谢」

    拍了一次之后，把球扔向樱井。樱井默默的接住。

    「在那之前，我的家都是一个非常幸福的家庭。但是在那之后就一下子崩溃了。母亲陷入疯狂，父亲逃进了【设施】。紧接着母亲也去了【设施】。肯定，是想要在梦境里，在看着那崩坏前的家庭中，迎来自己的终结吧」

    「是，这样么」

    我知道樱井的父母也去了【设施】。或者说，只要是跟这家伙同一个小学的同学，大家都知道。因为那群，把这份不幸当成欺凌的理由的，愚蠢的家伙们。

    「这件事，我没有跟任何人说过。一直都当做是一个秘密藏在心里。今天，跟你说出这些，还是第一次」

    「….为什么，是我？」

    「我在邀请你加入这个部的时候，曾经说过的话你还记得么？曾经说过的，我想跟你成为朋友」

    「….记得倒是记得，但那，不是为了让我同意才找的理由么」

    「哈哈，为什么你会这么想啊」

    「因为，我。并没有，这样的价值」

    樱井扔出了球，在地板上弹跳一次之后，来到了我的手中。

    「个人的价值啊，应该不是由本人自己决定的。而是在与他人产生关联的时候被决定的东西吧。无论你再怎么轻视自己，我也还是会想要跟你成为朋友，这是我真正的想法。所以今天，我们才会像这样，站在这里」

    「….这样啊」

    这家伙心中的墙壁非常厚。所以，没有那么轻易就能够打破。

    「你啊，讨厌我么」

    「没有，那回事」

    「不，你在说谎。就算没有讨厌，但肯定也会觉得不知所措，或者是害怕吧」

    樱井没有回应。我把球直接扔了出去。用仿佛是要用肚子挡住球一样的姿态，樱井接住了球。

    「这也是理所当然的感情。毕竟在小学和中学的时候，在那股腐臭的气氛当中，我也是欺负你的人」

    樱井低沉着身子，表情变得扭曲。大概是不想回忆起那些吧。

    我，深深的低头。

    「抱歉。你的痛苦、悲伤还有孤独，这些我明明比任何人都更能理解，但却还是跟那些家伙一起伤害了你，试图将一切都丢进一个不该丢的地方」

    「这种事情….已经，没关系了」

    我抬起头，挥舞手臂将这家伙从假面下发出的话语斩断。

    「怎么可能没关系！那份过去既没有消失，你所受到的伤，对人类的不信任，对樱井你自己的不信任，都还残留着！这些只不过是被藏到了美丽的外表之下而已，难道不是么！」

    「那….要怎么办才好」

    「来打我吧」

    「不，算了，这种事」

    「是我不好。只要你还在继续忍耐，那我就哪里都不会去。我的过去，会变成对我自己的诅咒，永远束缚着我。这样的话，我们是不可能成为真正的朋友的。用你的双手来惩罚我，让我获得自由吧」

    抱着篮球的樱井，双手似乎开始积蓄力量。

    「我知道了。只要打下去就好了吧」

    「哦」

    樱井将球扔了过来。我接住了。

    「不要怨我啊」

    说着他挥舞右手，拳头打在了我的右脸颊上。比预想中更加有力，我的身体轻微摇晃。坐在角落的奏花，似乎发出了轻声的悲鸣。

    「….抱歉。这样就好了么？」

    多么温柔的家伙啊。不要向自己怨恨的家伙道歉啊。

    但是，抱歉了，樱井。我要彻底，将你心中的墙壁还有你的迷茫，全部破坏。

    我用不会被女生们听到的声音，开口说道。

    「….你啊，被奏花迷住了吧？」

    樱井惊讶的瞪大了眼睛。

    「但是，你平常就一直在看，所以应该也明白吧？那家伙总是要离我更近一些哦」

    「….你在说什么」

    跟刚才完全不一样的表情。愤怒、踌躇、眼神中闪烁着被点燃的憎恶。

    「既然喜欢的话就要赶紧说出来才对吧。犹犹豫豫的样子只会让人恶心。而且反正世界再过不久就要终结了不是么？要是不赶快的话，那我可就要抢走了哦？」

    从表情上就能看出来，樱井的愤怒爆发了。

    「你！」

    我咬紧牙关。马上左脸颊，就遭受了比刚才更加强烈的冲击。

    「诶！」「樱井！」

    耳边传来了女生组的声音，我张开手掌制止了她们。

    樱井抓着我体操服的胸口朝我逼近，对我叫喊着。

    「你有为她想过的么！我只是希望她能够获得真正的幸福而已，而那个对象，就算是你，也没有关系，我觉得这样就好了！但是你，竟然敢这样利用，践踏她的感情！我绝对不允许这种事！」

    「就算你不允许那又能怎么样！」

    又是一拳，正面接下了这一拳。鼻子传来剧烈的疼痛，身体摇晃的坐到了地上。手中的篮球，弹跳着滚走了。

    「好痛….」

    樱井脸上露出了从未有过的尖锐表情，骑到我的身上抓着我的衣服，朝我叫喊着。

    「给我保证！绝对不许让她受伤！」

    「为什么我一定要对着你保证啊！你是那家伙的什么！」

    「什么都不是！非常遗憾但我对她来说什么都不是！」

    樱井的眼中溢出了泪水，顺着脸颊滑落。

    「因为自己什么都不是，每天都很痛苦！但是，又毫无办法！」

    「笨蛋么你！怎么可能毫无办法！就现在说出来！喊出来！做出决断！」

    「可恶啊啊啊啊！」

    樱井站了起来，转向女生们所在的方向。抱歉，奏花。请你听下去。抱歉，西风。虽然会很痛苦，但为了大家都能前进，请你忍耐。

    「北条！」

    「是，在」

    樱井竭力发出的声音，似乎让奏花也吓了一跳，她也站了起来。

    「我，一直都憧憬着你！」

    「诶」

    「但我这么说，并不是说我想要触碰你，也不是说我希望你能够属于我，而回，更加纯粹的，类似尊敬一样的！」

    奏花站在原地，认真的听着这些话。那家伙绝对，是个会好好听别人说话的人。所以，说吧，把一切全都说出来吧，樱井。

    「中学的时候，你在教室里为我发出呼喊，我很开心！是你拯救了我！所以，我无法控制的，被你吸引了！」

    西风仿佛被这声音所压倒般的，依旧靠着墙壁坐在那里，双手捂着嘴，静静的留着眼泪。西风哭泣的表情、很容易就能想象出来的，她的心情，让我内心阵阵疼痛。但是，我，会承认这一切，我必须要接受这一切。

    「但是，所有的这些，我越去思考就越明白，这不是喜欢、这不是爱！」

    樱井粗暴的挠着自己的脑袋。

    「啊啊，可恶，我到底再说什么！」

    接着，他深深的吸入了一口气。

    「我，憧憬着你，尊敬这你，希望你能够活的幸福。同时，一直盘踞在我心中的感情，一直没能说出口的那些，早已变成脓疮的话语，现在，我想全部传达出来，所以还请听我说」

    「….嗯，我在听着」

    奏花点了点头，静静的做出回应。

    樱井再次深吸了一口气，身体笔直的，用最尊敬的动作，低下了头。

    「非常，感谢！」

    声音响彻整个体育馆。回音渐渐消失之后，一切回归寂静，又回到了最开始只能听到远处蝉鸣的时候，

    「….诶」

    终于，奏花有了反应。

    「我，还以为，肯定会被告白来着的」

    「啊哈哈哈！」

    我情不自禁的笑了出来。

    樱井红着脸，补充着说道。

    「不，真的，那个时候你救了我，但是我却一直没有向你道谢，这件事，就像是一直扎在我身体里的一根鱼刺一样…。我想直面自己的心情，把这些说出来之后，结束心中的那份痛苦，这是我，刚才想到了」

    奏花露出了美丽的笑容，

    「嗯，你的感谢我收到了。我才是要谢谢你。我也，希望樱井，能够变得，更加更加的幸福」

    她这么说着。很符合的她的性格，诚实的话语，我在心里想着。

    「嗯。谢谢」

    樱井仔细的盯着奏花的眼睛说完这些之后，

    「呼唔唔唔唔唔」

    带着一声长长的叹息坐到了地上，仰面躺在地上身体摆出了一个大字。

    「感觉….心里爽快多了」

    「是吧」

    说着，我也跟他一样身体摆出了一个大字的形状躺在地上。接着深吸一口气，从身体里发出声音。

    「好！我也要发誓了，樱井东马！」

    「诶？」

    「你所憧憬的，我绝对不会让她受伤，绝对会守护她！你就相信我吧！」

    「哈哈…。」

    樱井依旧仰面看着天花板，发出了温柔的笑声。

    「我相信你。刚才也是，为了要逼我迈出这一步所以你才会这么说吧？我现在已经明白了，谢谢。….还有，打了你那么多下，抱歉」

    「没关系！因为这些都是我想做的！」

    「哈哈哈….」

    闷热的体育馆中，感觉有某种似乎不同于汗水的液体流了下来，伸出手去擦拭，才发现原来是鼻血。

    多么光荣、多么名誉的伤痕啊。

    *

    鼻血止住之后，我跟樱井的1V1重新开始。不过话虽如此，情况也确实如他所说，根本就算不上是对决，结果最后就变成了用篮球的接抛球。而女生组们见到这情形也都跑去上厕所了。

    「趁着这个时候，还有一件事我觉得应该要告诉樱井」

    「什么」

    「我，七月份的时候向西风告白了，然后被甩了」

    「诶！」

    因为惊讶而没接住球的樱井，等他捡球回来之后，我继续刚才的话题。

    「然后，接下来这些话我也只跟你说」

    「嗯」

    「我也是最近才意识到的，西风，总感觉有某些地方很像我的妹妹。虽然有着十六岁跟七岁的年龄差，外貌也完全不一样，但总有这种感觉，像是性格，或者是散发出的气氛之类的地方吧。…还有，名字也很接近」（注：两人名字的发音分别是“阳菜hina”、“日向hinata”，发音只差了一个音节）

    「这样啊」

    「我大概，虽然自己毫无意识，没能守护妹妹的痛楚，失去妹妹的寂寞，我大概是从很久以前就把这些重叠在了她的身上，想要从她那里，寻求救赎。所以实际上，我大概只是想要填补这份空缺而已吧」

    「….嗯」

    虽然话这么说，要承认那股自己觉得是真心喜欢的心情，其实只是错觉，却又有些，心痛，同时也非常的寂寞。樱井肯定，也感受到了相同的痛楚吧。但是，为了继续前行。

    「所以，你不用顾虑我」

    「诶，你说什么？」

    「你是明白的吧？」

    砰，伴随着碰撞的声音，樱井接住了我丢出的篮球。

    「嗯。我会好好思考，面对，然后寻找到。我真正的想法」

    「哦。不过作为朋友的我还是要说一句，剩下的时间，或许已经不多了。所以，不要留下遗憾」

    「我知道了」

    露出笑容的樱井扔出了篮球，接着篮球稳稳落在了我的手中。

    那之后，从厕所回来的女子组也加入到了接球游戏中，接着被点燃了斗志的奏花，跟我认真的来了一次1V1。随着她身体运动而摇晃的马尾辫，感觉看起来很是新鲜，流下的汗水，似乎也要比平常更加美丽了。

    明明非常认真，但还是输了。只是这份感觉，是那么的怀念，是那么的开心。

    *

    时间已经过了中午，我们走出体育馆，离开了学校。因为刚刚运动完，大家的肚子都很饿，所以我第一次邀请大家到我的家里去。

    在超市买了做饭的材料，拿到没有任何人在的家中，打扫过厨房之后大家凭感觉做了炒饭，味道很淡，大家笑了，再次调整之后又变得太咸，大家又笑了。

    客厅的电视没有打开。天花板、墙壁、地板，诅咒什么的，已经完全不存在了。

    父亲、母亲、阳菜――

    我，终于，交到朋友了哦。

第一卷 第五章 世界终结的研究所

    西风  日向

    早上，拉开房间的窗帘，久违的下起了雨。

    天空被灰色的云层覆盖，小镇的空气，到处都弥漫着一层淡淡的粉色，仿佛被某种温柔的东西所充满。

    「我想要知道，为什么母亲会死」

    这是我，在「在世界终结前做想做的事情部」里，作为「想要做的事情」，在八月份末尾的时候，所提出来的。

    海边、流星雨、运动，跟这些都不一样，对大家提出了一件没有趣的事，感觉很抱歉。但是，从暑假开始之后，不，应该是从进入这个社团之后我就一直在思考，我「想要做的事」和「没有做完的事」。虽然现在也还不是很清楚，但是，感觉这件事，似乎是被包含在其中的。

    父亲他，一直都不愿意说这些。

    「母亲为什么会死呢？」

    以前，我向他询问过一次这个问题，那时候他给出的回答是「交通事故」。

    但是，对于这个回答，我并没有打从心底里相信。那个时候父亲的表情看起来有些复杂，而且就算向他询问坟墓的所在，他也从来不说。作为女儿，连为去世的母亲扫墓都做不到，这样的事真的可能么。父亲从以前开始，就不擅长撒谎。

    昨天，社团的大家一起去了图书馆，想从过去的报纸，还有网络上寻找情报。但，无论是母亲的名字，还是可能与之有所关联的情报，全都没有找到。

    所以，因为我的提议而开始的特别活动，今天还会继续。

    洗过脸，换好衣服，做好早饭。今天是电饭锅定时做出来的米饭，配上煎鸡蛋还有小香肠。做好了味增汤之后我在餐桌旁坐下，父亲此时也从从楼上走了下来。

    「早上好，日向」

    「早上好」

    「抱歉啊，明明是暑假还让你这么早起来。爸爸我一个人做个早饭还是没什么问题的，所以你偶尔多睡一会也没有什么关系」

    「不，没事的」

    面对面在餐桌前坐下，两人静静的吃过早饭。

    在我还是个婴儿的时候，坐在这里的人或许是母亲，或许父亲也会更加开心的，笑着说些什么话题吧。想着这些，就觉得那副场景是那么的温暖，那么的惹人怜爱，同时又是那么的寂寞，鼻子不禁开始抽搐，我伸出手指拭去了即将滴落的泪水。

    「日向，怎么了么？」

    我摇摇头，转换了话题。

    「呐，爸爸，你现在是在干什么工作」

    「怎么了，突然问这个」

    「暑假的作业，有一个要调查家长工作的问卷调查」

    「这不应该是小学才会有的东西么？而且….现在没有了父母的孩子，应该很多吧」

    「是关于公民选择制的作业。在这个世界已经这样的状况下，还在继续工作的人可以说才是真正的在从事着自己的职业，询问这些人的职业，对于大家来说都是非常有意义的一件事，老师是这么说的」

    这些话，都是谎言。比起自己的父亲，我有信心能够更好的编造谎言。

    一直以来只要说谎就会有的习惯，父亲的视线，朝着斜下方逃去，同时抚摸着自己的脸颊。

    「爸爸….只是普通的，营业性质的工作。工作的内容，因为有保密义务，所以抱歉了，没办法告诉你」

    「….这样啊。谢谢」

    为什么，要说谎呢。

    感觉也不像是在从事某种，没有办法说出口的坏工作。既然这样的话，这或许跟父亲没有告诉我有关母亲的事情之间，有着某种联系。我心里这么想着。

    吃完早饭，在我刷牙的时候，父亲拿着包朝玄关走去。我看着正在穿鞋的父亲，看着他那似乎因为背负了沉重的疲惫而蜷缩起来的背影，我尽可能用温柔的声音对他说。

    「下雨了，记得要带伞」

    「知道了。谢谢。我出门了」

    门被推开，然后又被关上了。

    我从口袋中取出手机，打开聊天软件，朝着信息输入栏里打字。

    『日向：爸爸他出门了』

    接着马上就有了回应。

    『南：OK。已经开始跟踪了』

    『奏花：哇，感觉好激动啊』

    『东马：西风也看情况出来吧』

    『日向：嗯』

    将简短的文字发送出去之后，我也穿上了鞋子。

    爸爸，抱歉。我并不是在怀疑你。

    我只是，想要知道。对于我自己的父亲还有母亲，我觉得我有知情的权利。毕竟我，是你们两个人的，女儿。

    *

    撑着雨伞来到屋外，柔软的雨滴敲打在伞面上，发出沙沙的声音。

    落在这个小镇上的雨，一直都像落下的丝绸般温柔，宛如远去的回忆，总是，带着一股，寂寞的温度。

    手机中，社团里大家的位置情报，都在地图软件上被显示了出来。还不是很远。朝着那个位置，我迈出了脚步。

    过了一会，我便看到了撑着雨伞的三人，聚集在了路口的转角前。

    「呀吼~，日向」

    「哦，西风，你来了啊」

    「嗯。怎么样了？」

    「这个方向，大概是往车站去了呢」

    樱井一边低头看着手机里头的地图一边这么说。小宫山接着他的话继续说道。

    「现在距离这么远，要是他直接上了电车就不太好办了呢。我们要是没来得及上车的话就麻烦了，而且就算上了同一辆电车，也不能离太远，要小心注意他在什么地方下车才行呢，还是尽可能坐上同一节车厢会比较好」

    「这样的话，日向就最好不要跟我们在一起」，奏花如此说道。

    「嗯，还有我也一样，最好分头行动」樱井如此说道。

    「说的也是呢，那么我跟奏花两个人，去近距离跟踪。樱井跟西风稍微离远一点跟着，从电车后面上车吧。发现有要下车的迹象了的话，我们马上就跟你们联系」

    「嗯」

    看到两人开始前进，我叫住了他们。

    「那个」

    「怎么了？现在要抓紧时间了」

    「抱歉，麻烦你们来陪我做这些」

    两人相视一笑，同时朝着我竖起了大拇指。

    「因为全力支持部员想做的事情正是这个社团的活动内容」

    「没关系。感觉就像是在当侦探一样，还挺开心的哦」

    跟这些人成为朋友真是太好了，我，再次体会到了这点。

    「那，我们也慢慢前进吧」

    「嗯」

    变成跟樱井两人独处之后，感觉稍微有点紧张。

    上周在体育馆，看到他打小宫山的时候我吃了一惊，然后，在那之后发生的事情，更是让我内心颤抖。

    对自己心中那痛苦的憧憬做出了决断的樱井，就算被打也丝毫不还手的小宫山，还有好好的听着他说完了一切的奏花，大家，都是那么的帅气。

    只有我什么都做不到，只是停留在原地。就算在那个流星的夜晚听樱井说了仄费洛斯之后，我也还是只能为自己的无力而感到难为情。今天还像这样，借用了大家的力量。

    朝着车站走去的同时，樱井开口了。

    「西风，我，一直都在想」

    「嗯，什么？」

    「我的真实想法，真正想要做的事，还没有完成的事。感觉还差一点点，就能找到了」

    「嗯」

    「等我找到了之后，希望你，能听我说」

    胸中不免一阵颤抖。他想要在世界终结前找到的东西，究竟是什么呢。

    「嗯，我知道了」

    他所得出的答案。无论当中有我的存在，还是没有我的存在，我都会好好的接受。我在心里这么想着。

    『南：已经进入前面的车厢了。你们上车了么？』

    『东马：嗯，在最后的车厢里』

    『奏花：一个小时只有一班电车，还真是乡下啊』

    我们所乘坐的电车有八节车厢，爸爸他似乎是在第一节车厢里。电车中零零散散的还有着一些乘客，所以小宫山跟奏花两人尾随父亲上了电车这件事，看起来应该也没什么可疑的吧。大概也只会被认为是，高中生的情侣趁着暑假一起外出游玩而已。

    这么一想，现在的我跟樱井，在旁人眼中看来大概也是这样的一副模样吧，想着想着，脸颊就开始热了起来。

    伴随发车的铃声，车门关闭，电车缓缓开始移动。因为平常很少有机会乘电车，感觉还有点新鲜。

    打在车窗上的雨滴变幻出各种各样的波纹，窗外的景色，快速消失在了后方。稻穗摇摆的田埂，房屋。还有在暴动时期被损毁，然后就一直被搁置的店铺与住宅。重新站起来，就算想要在伤痕累累中再次站起来，对于我们人类来说，未来实在是过于缺乏希望。

    「西风」

    「嗯」

    坐在我身旁的樱井，望着窗外渐渐远去的景色，静静的开口。

    「你的父亲，之所以对你母亲的事情保密，肯定不是为了隐藏什么不好的事情….虽然我不知道，但我还是觉得，他这是不是在为你考虑呢」

    「….嗯。这些，我明白」

    父亲是个温柔的人。笨拙，又非常不会撒谎，但是，他肯定直至今日也依旧爱着母亲，同时也爱着我把。

    「那些瞒着你的事，那些事情，如果被你知道的话你肯定会很悲伤，或许还会伤害到你…。就算这样，你也还是想知道么？」

    我低下头，看着自己放在膝盖上的手。

    或许正如他所说。在前方等待着的，我不惜将大家都卷入进来也想要知道的真相，我所做的这一切或许背叛了父亲的顾虑还有他笨拙的温柔。或许会深深的伤害到，一直以来都在温柔守护着我的父亲，或许我会为自己所做的这一切后悔。

    这么一想，就感觉，有点，害怕。但是――

    「我，还活着，樱井、小宫山、还有奏花都在我身边。所以，就算真的受伤，我大概….也还能振作起来」

    电车穿过公路，报警声渐渐远去。

    「但是，母亲已经死去，谁都不会待在她的身边，一切都无法改变…。那些被隐藏起来的真相，会在我不什么都不知道的时候全部结束，想到这就觉得，母亲她是那么的，寂寞….」

    真的是这样么。死去的人，真的会感觉到寂寞么。比起已经死去的人，难道不应该更优先还活在这个即将迎来终结的世界当中的，我们这些人的感受么。

    仿佛是要订正自己说出口的话语，我微微摇了摇头。

    「不。是我，觉得寂寞。那天小宫山在体育馆里，说过我们无法背负着已经成为了诅咒的过去继续前进。我想要知道关于母亲的真想，我的这份寂寞，已经成为了我的诅咒。所以，为了能够继续前进，我想要知道真想。这就是我，还没有做的事情」

    「这样啊」

    「….但是」

    胸中猛的传来一阵痛楚，开始变得不安。

    被隐藏起来的那份真相的重量，弱小的我，真的能承受的住么。

    「在知道的时候，我，或许会非常的悲伤、害怕、后悔、感觉就像是坠入了深渊。已经不想再回到，那个大家所在的地方。所以，如果，真的变成这样的话….」

    我微微颤抖的手，握住了身旁樱井衬衫的衣角。

    「希望你，能把我，带回来」

    我的声音几乎要消失在了列车中，但他还是从轰鸣声中捕捉到了我的话语。

    「….知道了。我绝对，会把你带回来的」

    说着，他握住了我的手。

    坐了大概四十分钟的电车之后，手机响了。

    『南：父亲站起来了，准备下车』

    『东马：OK』

    电车的速度开始减慢，停在了车站。我们，一边注意着不要被爸爸看到，一边慎重的下了电车，在站台上稍微等待了一会之后，才走出检票口。跟一只注意着父亲前进方向的小宫山与奏花汇合，再次开始跟踪。

    这里，在列车沿线也算是比较繁华的街区了，两边古朴的民宅还有水路，似乎曾经作为观光地非常有人气。当然这都是世界变成这样之前的事情。

    隔着一段相当长的距离跟在父亲的身后，终于看到他进入了一间巨大的设施。那是，一个与古朴的小镇形成巨大对比的，充满了现代感的，有着整面玻璃墙的三层建筑物，入口前还站着像是警备员的人。

    小宫山似乎很惊讶的样子说道。

    「喂，这里是….」

    「嗯。我知道。在电视上看过」奏花接着说。

    我也一样，是通过新闻知道的这个地方。所以，为什么父亲会出现在这里，我深受冲击。

    那是，距今大约十年前，宣告了世界将在不久的未来迎来灭亡，给这个被薄膜隔绝开的小世界带来了混乱与绝望，然后又在全国建造了大量让人们接受安乐死的【设施】的研究机关的，建筑物。

    走到入口附近，有一个写着设施名字的看板，上面刻印着「ARK维持保全研究所机构」这个名字。

    「ARK――。方舟….圣柜….?」樱井仿佛自言自语般的念着。

    现在，已经没有人会再去质疑这个研究机关了。也没有人会觉得这是个邪恶的组织。因为，就在内心怀疑的时候，迈向终结的天空中也还在不断出现裂痕。

    小宫山用不会被警备员注意到的声音小声发出了询问。

    「西风，你的父亲，是这里的研究员么？」

    「我不知道…。父亲他只说是营业相关的工作」

    或许是因为几人站在门口聚成一团很可疑，里面的警备员朝这里走了过来。

    「怎么办，要逃走么？」小宫山如此说。

    「诶，但是我们也没有做什么坏事啊」，奏花的语气有些困惑。

    就在我们犹豫的时候，警备人员就已经走到了我们几人的面前，用有些怀疑的目光看着我们。

    「你们，待在这里干什么。这里可不是学生该来的地方。赶紧回去吧」

    小宫山、奏花、樱井，三个人的视线都看向了我。他们的眼神，都在向我询问，该怎么办。

    在大家的帮助下，我才终于到达了这里。我，想要知道。我想要前进。

    我感受着自己狂跳的心脏，深呼吸，接着发出了声音。

    「那个，我，是西风和久的女儿，我有些话无论如何都要跟父亲说」

    「诶，西风博士的….？」

    博士。警备员皱着眉头说出了这个词。我的父亲，到底在这个地方做什么呢。

    「有什么，紧急的事情么？」

    对方就连说话的语气都发生了改变，我虽然还有些困惑。不过还是点了点头。

    「到底有什么事。能告知我们一下么」

    「这，没办法说。因为是非常个人隐私的事情」

    警备员稍微迟疑了一下之后，说了句让我们在原地等待便转身离开，开始用无线电跟什么人交流了起来。只是完全听不到他们说话的内容。

    「日向的父亲是博士么？」奏花小声向我询问。

    「完全不知道」我如此回应。

    终于警备员回来了，面向我们，如此说道。

    「已经确认过了。连同朋友们在内，都请进」

    跟着警备员来到了入口，将我们交给了看起来像是职员的女性，在那之后，自称是「藤堂」的那人，带着我们继续前进。看起来大约四十来岁，扎起来的栗色头发，看起来是个沉稳美丽的成熟女性，视线交汇的时候，藤堂朝我露出了笑容。

    我们脖子上挂着写有「GUEST」的牌子，怀揣着紧张的心情穿过整洁的走廊，接着在藤堂的带领下走进了电梯。

    「喂，这该不会是要把我们监禁起来吧」

    电梯开始上升之后，小宫山小声的如此对我说，紧接着站在电梯按钮前的藤堂，轻声笑了出来。

    「不会做那种事的，你就放心吧」

    接着她看向我，温柔的笑了。

    「日向，你也长大了呢」

    我很惊讶。因为，对于这个人，我什么都不知道。

    「你，知道我么？」

    「很久以前的事情了，曾经有抱过你哦」

    藤堂的侧颜，那微笑中，似乎还藏着深深的寂寞。所以，我没有继续询问。

    显示楼层的数字变成「3」之后，门静静的开了。在藤堂的示意下，我们走出电梯，然后――

    「啊….爸爸」

    一个小时前才在玄关目送离去的父亲，如今穿着跟藤堂相同的制服，站在我们的面前，看着我们。

    「真是，让人惊讶。上高中的女儿，居然会跟踪父亲上班….」

    「抱歉」

    与其说父亲是在生气，看他脸上的表情倒不如说是寂寞。那表情，似乎与刚才藤堂所露出的表情有些相似。那是怀抱着，某种巨大的悲伤活在这个世界上的，大人的，表情。

    「不，没关系。――身后的，是你的朋友？」

    「嗯」

    「这样啊…。啊啊，樱井家的东马也在。各位，谢谢你们，跟怕生的日向成为了朋友」

    见到父亲低下头，大家都有些慌张。

    「不，西风――不，日向，她，我们才是，承蒙照顾了」

    大概是参加运动类社团养成的习惯吧，小宫山非常郑重的低头行礼，看到这奏花笑了。

    「一起去海边，看流星，打篮球还有做作业，现在她已经是我最重要的朋友了哦」

    听到奏花的话，我感觉有点想哭。

    「啊啊，听说过了。你们好像在做一些很有趣的社团活动」

    一直温柔笑着的父亲，此时表情变得认真了起来，看向了我。

    「日向，是想知道母亲的事对吧」

    父亲的视线，看向了樱井。

    「能请你们，在别的房间里稍等一下么」

    「这是我们不能一起听的话题么？」

    面对樱井的询问，父亲露出了困惑的表情。

    「因为外头还在下雨，所以让你们也一起进来了…。接下来的话虽然是我对女儿说的，但对于你们来说，这些内容同样也非常有冲击。所以，还是不要听会比较好啊」

    「既然是这样的话，那就更不能让日向独自一个人了！」

    樱井强有力的话语，让我的心中燃起了一团热意。

    「我也一起」「我也是，因为我们是朋友」

    小宫山还有奏花，也紧接着这么说。父亲发出了长长的叹息，

    「那么，就尽可能怀着要回想起那最糟糕的不幸的觉悟，跟我来吧。这样的话，多少，能让心里好受一点」

    说着，他便在走廊上迈开了脚步。

    终于我们走进了一个像是小会议室的房间，大家都怀揣着紧张的心情坐到了椅子上，接着在我们对面的坐下的父亲缓缓开始了讲述。

    「接下来我说的这些，希望你们尽可能不要外传，藏在自己心里就好了」

    「为什么？」樱井发出了询问。

    「十年前，我们把根据对这个世界的观测而测算出来的，这个世界的大致时限，给公布了出来。因为，我们希望大家都能够公平的，清楚的知道剩余的时间，这样大家也能更加珍惜，更加有意义的度过这段时间。但是这个想法还是太天真了。终将迎来终末的未来，会给人们造成那么深刻的恐惧，是我们没能预想到的。对于这份过去，我们都做了深深的反省。所以，为了不引发更多无意义的混乱。…老实说，要不要把这些告诉你们，我现在也还在犹豫」

    「那为什么，看起来你似乎早就已经准备好了要将这些告诉给日向呢？」

    「….这是我个人的愿望。希望日向，能够知道这些。因为她，是我的….是我们的女儿」

    回答了樱井提问的父亲，脸上露出的，果然是渗出了寂寞与痛苦的表情。

    只是。

    我依旧想要知道，不惜将大家卷入，不惜戳破父亲那温柔的谎言也想要知道，有关母亲的真实。

    我的内心，渐渐被封闭在深邃的黑暗之中。

第一卷 第六章 世界终结的你的身旁

    樱井  东马

    暑假结束，高中的课程再次开始。

    西风，没有来学校。

    暑假的最后，她为了完成「想要做的事情」而向父亲抛出了，「为什么母亲会死」的这个问题。

    作为那个研究所负责人之一的，西风的父亲所说出的真相，似乎让她陷入了，深深的悲伤。

    从那天之后，西风就再也没有参加过暑假的社团活动，一直都把自己关在房间里，不再出门。就算用手机给她发去信息，打去电话，也只会收到未开机的提示，完全联系不上。

    然后从那天开始，被限定在直径二百公里的圆形范围内的世界，天空中的雨就再也没有停过。仿佛是在因为某件悲伤的事情，在哭泣。

    放学后，我们在聚在了小宫山的座位。旁边就是西风的位置，那里现在空无一人。

    「西风，果然，没有来呢」

    他这么说着。话语中也没有了往日了的活力。

    「呐，我们，是不是不该做这些啊…。既然日向的父亲不惜编造谎言也要保守住秘密，既然如此那么在她想要知道那些的时候，作为朋友的我们，是不是应该要阻止她才对。但实际上，我在跟踪的时候，甚至还说了感觉就像是在当侦探一样的这种话来….」

    北条也将手按在了自己的额头上陷入了消沉。为了让她多少能恢复一点精神，我开始组织语言。

    「我想我们大概是没办法阻止的。说到底我们根本就不可能知道，居然会得到那样的回答…。西风她，既然都已经强烈的表示出自己想要知道，也说了自己想要做这些，想要前进。就算一直保持什么都不知道的状态，她也还是会，一点点的受到伤害」

    在电车中的时候，她曾经说过。

    ――我我想要知道关于母亲的真相，我的这份寂寞，已经成为了我的诅咒。所以，为了能够继续前进，我想要知道真想。这就是我，还没有做的事情。

    既然如此，我们就只能在背后推她一把，牵起她的手，一起去面对出现在眼前的阻碍，尽全力去支持她。那才是这个社团的活动内容，而且就算没有社团的原因，作为已经成为了朋友的我们，也没有办法否定她的愿望。

    「对于会受伤这件事，西风也已经做出了觉悟。想要知道，不能让那些会留下伤痕的东西以后悔的方式残留下来。『不要留下任何遗憾』才是这个社团宗旨，难道不是么？」

    「嗯，当然没有错，但是….」

    「既然如此，那么属于她的『想要做的事情』，就还没有结束。既然西风一个人没有办法跨越的话，那我们，就要去帮忙才行」

    弥漫着沉痛气氛的教室一角，北条深深将空气吸入身体，接着说。

    「这样啊。说的也是啊。虽然觉得，现在这种情况放着不管就是一种温柔，但既然朋友都已经因为沉痛的悲伤而没有办法到学校来到了的话，那就算强行冲进去也必须要听听她究竟想说什么呢！」

    小宫山也表示了同意，于是我们购买了点心跟果汁之后，离开了学校，朝着西风家走去。

    中途经过了向日葵的花田，今天也有无数的向日葵在风中摇摆，被温柔的雨滴打湿。或许是因为太阳被云层所遮盖，亦或者是因为这如同泪水般不断滴落的雨滴，向日葵的花朵看起来没什么精神。

    终于能看到西风的家了。她会不会躲在被子里呢。会不会，在哭泣呢。

    走到家门前，我抬起右手准备用食指按下门铃――

    ――内心的温度似乎正在迅速消失。这瞬间的感觉，与其说是变冷，用消失这个词或许更加准确。

    以前，似乎也有过类似的体验。那是，大海？禁止入内？只是就连这份违和感，也马上就消失了。

    等等。不要消失。明明是非常重要的事情。但是就连这份祈求，也在消失――

    我放下自己的右手。那股不可思议的丧失感转瞬之间便消失了，我转身看向站在身后的小宫山。他们的表情中似乎也夹杂着空虚。莫非我，也露出了跟他们一样的表情么。

    「这….也没有办法呢」

    虽然有些不太明白他话语中的含义，但我也有着跟他一样的感觉。没办法。这是，没有办法的。

    「那么，回去吧」北条开口说。我对她的话没有异议。

    将刚才买的点心分掉之后，我们便解散了。我们到底为什么要买这些点心呢，心里带着疑惑。

    *

    第二天，西风也没有来学校。

    放学后，我们聚集到了小宫山的位置上。

    「西风，果然，没有来呢」他如此说。

    「有没有什么是我们能做的呢….」

    北条的声音，没有了往日的那股活力。这份事实让我感觉很是寂寞，为了发出声音我将空气吸入身体。

    「小宫山」

    「嗯？」

    「这个社团活动的宗旨，是『不留下后悔』对吧？」

    「哦，嗯，是这样没错」

    「既然如此，那么西风做出了觉悟并且知晓了有关母亲的真想，不能让这件是在她的心中留下后悔」

    「但就算你这么说，现在手机也联系不上」

    「现在的她，应该不想跟任何人见面吧。我好像也有这样的时候？」

    无论是小宫山，还是北条，都变得有些消沉。

    跟踪西风的父亲乘上电车的那天，她对我说过。

    ――在知道的时候，我，或许会非常的悲伤、害怕、后悔、感觉就像是坠入了深渊。已经不想再回到，那个大家所在的地方。所以，如果，真的变成这样的话….

    ――希望你，能把我，带回来。

    她现在，应该就身处深渊之中吧。已经不想再回到，我们所在的地方了吧。

    既然如此，那我就不得不去了。就算她现在，不想见任何人，我也一定要把她带回来。因为，我们已经约定好了。握住她的，那只颤抖的手。

    「….我，想去她家看看」

    「嗯，说的也是呢。联系不上的话，也只能这样了呢」

    「既然这样的话，那我也去。有作为同性的我在的话或许她也会比较愿意开口吧」

    我们离开学校，朝着西风的家走去。今天的天空也被雨云覆盖，薄雾般的细雨，淅淅沥沥的下着。路上所见到的向日葵，似乎也怀抱着内心的悲伤，低着头留下了泪水。

    「呐，有没有，一股奇怪的感觉？」

    我，向走在身后的两人询问。

    「诶，你说什么？」

    只是，就算向我反问，我也回答不出来。那股不可思议的违和感，就像是一个留在心中的心结。但周围又被浓雾覆盖，就算集中意识想要看清，却又会马上消失不见。

    终于能见到西风的家了。她的房间在二楼，那里现在拉着厚厚的窗帘。西风，她现在，就在那里么？

    站在门铃的按钮前，我抬起右手――

    「….诶」

    等等。请不要消失。必须要把她带回来才行。

    「我，在做什么」

    意识开始变得朦胧，我像是要寻求答复一样扭头向后看去。小宫山、北条，也都是一脸虚无的表情。

    「没办法，回去吧」北条如此说。

    嗯，回去吧。就在我也准备要这么说的时候，我伸出右手，指甲使劲的抓在了握着雨伞的左手手臂。

    「好痛」

    左手的手臂，出现了三条赤红色的痕迹。

    「诶，你在干什么啊樱井！」

    对了，西风。我，要把她带回来――

    「诶….我，在做什么呢。啊啊，好痛….」

    感觉好像不是这么一回事，感觉又像是这么一回事。一切都变得暧昧，一切都变得无所谓。

    「那么，回去吧」

    我们解散了，各自回到了各自的家中。

    当天晚上洗澡的时候，水沁染在左腕的伤口上，传来疼痛的感觉。

    *

    第二天的学校，西风也还是没有来

    放学后，我们在小宫山的座位前聚集。

    「西风，果然，没有来呢」他如此说。

    「或许她也有想要一个人思考的时候吧。这种时候，或许就会突然感觉，各种各样的事都变得弄不明白了，突然就陷入混乱」

    北条的声音，也感觉不到往日的那份活力。

    我，看着手臂上那不知道什么时候印上去的三条伤痕。左边手臂的内侧，不会被阳光照射到的地方，赤红色的伤口有些浮肿。看起来像是抓痕，看起来应该是很大的力量留下的抓痕，但我却不明白为什么身上会有这样的痕迹。

    「….我，想要去西风家看看」

    我的口中发出了零星的话语，两人在稍微烦恼了一阵之后，表示了同意。

    举着雨伞走出学校，三人朝着西风家走去。

    或许是因为连日的阴雨，道路两旁向日葵的花瓣，也变成了萎靡的茶色。

    「….呐，有没有一种奇怪的感觉？」

    我，向走在身后的两人询问。

    「诶，你说什么？」北条给出了回应。

    手臂上的伤口所发出的疼痛，让我停下了脚步。

    「喂，怎么了，樱井？」

    「北条，暑假期间我们去海边的时候，有到防波堤的膜那边去看过吧？」

    「这个，确实有过这回事」

    北条像是在寻找着那份回忆一样，视线望着遥远的天空。

    「那个时候，结果，我们是怎么做的来着的？」

    「那个…。记得，因为外面写着禁止入内，所以就放弃然后回来吧」

    「嗯，我的记忆也跟你一样。但是，再仔细想想的话。提议说要去看看膜的人，是小宫山对吧？」

    「哦。因为很少有机会能到那边去。既然来都来了那干脆就靠近点….诶？」

    「膜的附近会有禁止入内的警示牌，这些在学校里上课的时候就有讲过，这是常识。小学课本上面还有写着禁止入内牌子的照片，这些我都记得。然而就算这样，准备要去近处看看膜的我们，在看到了禁止入内的牌子之后，也还是放弃了」

    「嗯嗯~？」

    北条一脸不可思议的歪过了脑袋。

    「这段时间我一直都有一种，跟那个时候一样的不可思议的感觉。小宫山，昨天放学之后你都干了些什么？」

    「啊？那当然是，跟你们一起….，诶？」

    「前天呢？」

    「那个，跟你们一起去买了点心….分了….嗯，感觉，好像有些朦朦胧胧的不是很清楚啊」

    他皱着眉毛，用没拿伞的左手挠着自己的脑袋。

    就是这么一回事。无论记忆、还是意识，都好像笼罩着一层浓雾。

    「或许我们，已经，去了西风家好几次了」

    看着拿着雨伞的左手手臂上的伤痕。这或许，是某种信息。

    「会不会有某种力量在暗中作用，夺走了我们的意志还有记忆。如果是这个荒诞的世界的话，或许真的会有这种事」

    虽然我自己都觉得自己说的话很是异想天开，但两人并没有反驳。

    「或许是以距离、地点、行动，之类的东西作为触发器，引发了对我们意志的干涉，如果是这样的话大家一起前往就会有危险。是这样吧….」

    我们站在从向日葵花田中穿过的道路中央，开始了作战会议。

    我们以干涉发生条件是场所和行动为前提展开行动，我打头走在最前面，身后是小宫山，最后则是北条，我们之间都保持了相当长的一段距离，而且后方的两人还在用手机给前方录像，我们决定就以这样的状态去拜访西风的家。

    如果夺去意识的原因与距离无关，而且那股力量要是还能介入电子设备的记录的话，那用这样方法就没有办法察觉了。但是拒绝了我，拒绝了我们的那股不可思议的力量应该并没有那么的强大，从过去的经验来看应该更接近机械的条件反射。如果那股力量真是全能的话，那么去海边的那一天，我们根本是没有办法跨越警戒线的。

    「我们约定好了…。就算她，自己不想要回到我们所在的地方，等到了那个时候她也希望我能够把她带回来，她是这么说的。而我也一样，想要把西风带回来。希望大家能再次，聚到一起，迎接最后的时刻」

    「哦，那就动手吧」

    小宫山深处握拳的手，我还有北条，也都伸出了全都轻轻的碰撞。

    作为保险之一，在小宫山的手机上留下了保险之后，我们各自之间间隔了二十米左右的距离，从他们那收到摄影开始的信号之后，我开始前进。

    我一边前进，一边思考着西风的事。

    自懂事的时候开始她就一直在我身边，我们经常在一起玩。她会在我身边就像是一件理所当然的事。

    小学的时候两人总是一起上学，一起回家，去她的家里或者是我的家里做作业，一起看书或是电视。西风的家中白天一直都没有人，我的家里也是除了在一楼咖啡店工作的祖父以外谁就没有其他人在了，我们都很寂寞。所以，就像是一件理所当然的事情一样，我们互相倚靠在一起生活。

    后来，因为受不了班上同学们的揶揄，我们不再直接用名字称呼对方。不再一起上学，也不再一起回家。上了中学之后对我的欺凌变得剧烈，我开始对所有的事物失望，开始憎恨一切，对任何人都只会说出尖锐的话语。当然，对西风也一样。

    然而就算这样，等我回过神来的时候，她也还是会一言不发的待在我的身边。仿佛是在静静的向我呐喊，告诉我，我可以继续活在这里。

    越是理所应当的事，就越是容易变得麻木。人，总是在失去了最重要的东西之后才会发觉，经常就会听到这样的说法，但这也确实是简单而又强有力的真理。

    见不到西风的时间，应该已经持续了一周以上吧。这个世界还是跟往常一样在不断朝着终末前进，一想到，直到不远的未来就将到来的最终时刻为止，都会像这样没有办法见到西风，就感觉脚下的地面仿佛正在渐渐崩塌，不安、孤独、还有后悔，感觉整个人都变得奇怪了起来。我几乎要将身后的两人忘记，将作战的计划都忘记，现在就想要朝着她的家跑去。

    将逃逸的内心压抑下来，思考在高中里的她。回想起在这个社团活动刚开始的那个时候，她经常就会露出的，困惑的表情。

    回想起用自行车载着她，一起去海边的那天。回想起因为浅滩而欢闹的她。还有回去的路上，拼命蹬着自行车的时候，她不经意靠上来的，额头的温度。

    回想起潜入高中，一起看流星雨的那天。躺在我的身边，听我说出那些因为扭曲的憧憬而陷入痛苦的话语，流下了泪水的她。真想狠狠的，把当时对她说出了那些话语的我给打一顿。

    在体育馆因为小宫山的煽动而大喊的时候，她惊讶的表情。在那之后去了他家，大家一起做炒饭的时候，她发自内心的露出了笑容。那个笑容，让我的胸中，发自心底的感受到了温暖的痛楚。

    尾随她的父亲坐进电车的时候，她那混杂着不安与决心的表情。回想起当时她所说出口的话语。握住那只颤抖的手的时候，从那冰冷的触感中所渗透出的温度。

    ――希望你，能把我，带回来。

    ――….知道了。我绝对，会把你带回来的。

    没错，我们约定过了。

    无论你受到了多重的伤，陷入了多么黑暗的深渊，多么想孤独的一个人待着。就像你一直以来都没有让我变成独自一人那样，这次轮到我了，我绝对不会让你变成孤独的一个人的。

    终于，看到西风的家了。二楼她的房间拉起了厚厚的窗帘，看不到里面的情况。

    回头看向身后，还保持着跟出发时相同的距离，小宫山正举着手机。就像是在对我说没关系一样，他重重的对我点头。更后面的北条也一样，虽然看不见她脸上的表情，但或许是为了让我安心，她高高的向我举起了雨伞。

    我走到西风的家门前。看着名牌旁边的，那个门铃。

    深呼吸之后，我坚定的对自己说。

    我，要把西风带回来。带回到，我们的日常中来。你就待在我身旁的那份「理所当然」的日常，我要把它拿回来。

    我走到门铃旁，抬起右手――

    内心，失去了热度。

    不好。我猛的伸出右手的手指，再次重重的抓向左臂上的伤痕。

    「呜呜！」

    剧烈的疼痛，撕裂的伤痕中开始渗出血液。

    不要消失，这是约定。这是我重要的意志。

    我咬牙握紧自己的右手，就像是要击打般的朝着门铃所在的方向挥出了自己的拳头――

    右手失去力量，无力的垂下。

    我，――我。

    ….对了，回家吧。

    转过身，朝着自己家所在的方向缓缓迈出脚步。左手的手腕发出阵阵疼痛。为什么会有这些伤呢。要是伤口化脓的话就麻烦了，回去之后就赶快消毒，然后用绷带缠一下吧。

    听着雨水静静打在雨伞上，除了自己无力的脚步声之外，似乎还有某人朝我跑来的声音。那个声音还在不断朝我靠近――

    「樱井东马！」

    左边的脸颊传来了剧烈的冲击，一瞬间我感觉自己的身体似乎都浮到了空中，紧接着我又倒在了地上。雨伞也随后落下，身体在雨中被淋湿。左边的脸颊传来了强烈的疼痛与炽热的温度，发出呻吟的同时我伸手捂住了脸颊。

    混乱中我抬头向上看去，呼吸还很混乱的小宫山正撑着雨伞站在那里。

    「喂！你不是跟她约好了要带她回来么！怎么这就放弃了！」

    约定？放弃？突然本人打了一拳，然后还被说了这些莫名其妙的话….

    「我是真的被吓到了。为什么会有这种事。总之你先看这个吧！」

    说着他把他的手机从口袋里拿了出来，操作几下之后将屏幕朝向了我。屏幕上出现了我的身影，画面中的我轻咳一声之后开口了。

    『给几分钟之后的我。我拜托小宫山如果发现你变奇怪了的话就给你看这个。你，必须要把西风日向，带回到我们的日常生活中来。你已经跟她约定好了。她现在，一个人陷入了消沉。赶紧回想起来。她曾经拜托过你，希望你能把她带回来。然而现在有一股不可思议的力量，这股力量可能会抹消个人的意志。既然如此，那就不得不改变一下做法了。要是感觉不对了的话就自己验证一下，不要让这样的事再次发生』

    到这里录像就结束了。这些话似乎是不久之前我自己说的，但话虽如我的此那份记忆却已经彻底消失。感觉脑袋都要变奇怪了。不，或许应该说是已经变的奇怪了。

    呆滞的我的面前，一脸担心的北条也跑了过来，她支撑着我让我站了起来。

    此时小宫山再次开始操作手机。

    「这还有，另外一个。因为不在不久之前你拜托过，所以我，从稍远一点的地方拍下来的录像」

    画面中，是我一个人撑着雨伞前进的背影。他将画面稍微快进，接着画面中的我站在西风家的门前正准备要按下门铃。但是动作又停止了，自己用右手抓自己的左臂。之后，我摆出了似乎要击打门铃的动作，接着右手又垂了下去，紧接着右转开始迈开脚步。

    这是，什么。思考开始混乱。但多亏了些强行被人给与的情报，还有从天空中落下的，冰冷的雨滴，意识渐渐变得清醒。

    对了，我，要把西风带回来。

    「想要按下门铃的时候就会有反应么….？同时还会对一定范围内的对象都造成影响….？力量的中心点是门铃，还是房子，亦或者是与西风本人之间的距离呢」

    既然这样的话，那就不要按门铃了，尽可能与房子保持距离，直接呼唤西风的话怎么样呢。

    「感觉，平常的樱井又回来了呢」

    「是啊。….樱井，抱歉打了你」

    「不，多亏了你我才能醒过来。而且上次，我也打了你三下」

    话虽如此，运动社团的人认真挥出的一拳，这冲击力还是相当的强烈，直到现在我还能感觉到阵阵痛楚。希望脸颊的骨头没有被打碎。自己抓出来的左腕上的伤痕也很痛，这还真是灾难。但是，一想到这些都只不过是把西风带回来的代价就又觉得也没什么大不了的。

    我做了一次深呼吸，抬头看向西风所在的那个二楼的窗户。二楼的墙壁跟一楼相比还要在更深处的地方，距离一楼屋顶大约两米的地方，就是那扇窗户。不能按门铃，她手机的电源恐怕也被关掉了。如果，跟门铃无关，只跟想要呼唤她的意志以及当时与她之间的距离有关的话，那么尽可能在距离这个家远一点的地方会比较好吧。这么一来的话，就只能思考更加原始的方法了。

    为了以防万一，让小宫山和北条再次拉了距离，为了防止我再次出问题的录像也已经拍好了。周围，已经被夕阳混合着橙黄色与淡紫色的光芒所充满。

    站在距离西风家大约十米左右的地方，我深深的将空气吸入身体。

    会不会打扰到周围的邻居？无所谓。反正也没什么人。

    羞耻心？那种东西，现在也不可思议的一点都没有感觉到。

    我只是，遵从于自己好不容易找到的，自己那不含丝毫虚伪的内心，喊出了那个名字。

    「西风！如果你在那里的话就请听我说！」

    周围的空气似乎都安静了下来。就算看不见，但我能感觉的到，她正在听我说话。

    「在那个研究所从你父亲那里听来的真相，确实很有冲击。我也打从心底里感到震惊，也非常的悲伤。但是我，现在能感觉得到自己确实活着，我觉得小宫山还有北条应该也一样。这肯定，并不是悲剧，这都是多亏了你的父母，对于那件事，我也非常的感谢。对于那份决断，我打从心底里抱有敬意」

    这样说应该是对的吧。要向她传达的话语。为了将她带回来的话语。

    「听到了那些的我，觉得构成这个世界的并不是绝望，而是爱。而且还是有着非常强烈的决意的爱。你，被你的父母，深深的爱着。我是这么想的。所以，还请你，也爱着这个世界，希望你能跟我们在一起，有意义的使用剩下的时间！」

    她房间中的窗帘似乎是有些踌躇的轻轻晃动，微微拉开了一点。西风疲惫中带着泪痕的脸出现了，玻璃窗缓缓被拉开。太好了，她愿意见我们。

    几天未见的西风，一脸消沉的表情，发出了微弱的声音。

    「但是，肯定，会很痛苦。为了让我们活着，母亲她肯定非常的痛苦。就算这都是对我的爱，但正因如此，就是因为这样，我，才没有办法忍耐」

    「那要怎么办。你也要前往【设施】寻求终结么？这样的结果，对于珍视你的人来说才是最悲伤的结局吧。当然，无论是我、小宫山还是北条，都会因此陷入深深的悲伤」

    「那么，要怎么办才好啊」

    这么说的她，双手捂着自己的脸。那双手之下的她，肯定又哭出来了吧。她正在哭泣的这个事实，逐渐将我的内心撕裂。

    爱哭鬼的她，经常哭泣。流星那天晚上，在体育馆的时候，她都流下了眼泪。但是，现在的眼泪跟那些时候的都不以一样。是因为真正的悲伤和困惑，而流下的眼泪。我想要，止住她的泪水。为此，我要说什么才好呢。

    「包括我在内，你身边的所有人，都希望你能露出笑容。不要后悔的，去做自己想做的事，希望你能继续活下去」

    不。不是这样的。心中开始沸腾，对没用的自己的愤怒开始涌现。要把，自己真正的心意说出来。把自己想说的话说出来。世界剩下的时间已经没有多少了。不要留下遗憾。

    「不，不对。抱歉。我想说的不是这些…。请听我说」

    将充满了这个世界，包含着无限温柔的空气深深的吸入胸中，我再次开口。

    「我希望你，能够待在我的身边！我花了十几年，绕了那么多弯路，才终于察觉到这份心意！世界也好其他人也好，对我来说都无所谓！」

    雨似乎停了。我扔掉了手中的雨伞，大声的将自己的爱喊了出来。

    「我喜欢你，日向！所以请不要哭泣了！我希望看到你的笑容！希望你能够幸福！如果我能做到这些的话那就真的太棒了！所以直到我死去、直到你死去、直到世界终结，就算只是多一秒也好，我也希望，你能够活在我的身边！」

    西风――不，日向，放下了捂着脸的手，一边哭泣一边将窗户完全打开，脚踩到了窗框上。

    「诶」

    接着她跳到了一楼的屋顶上――

    「诶，等等….」

    她在沿着屋顶朝我走来。我慌忙朝她跑去。

    紧接着日向张开双手没有丝毫犹豫的从屋顶的边缘跳了下来――

    「等等！唔啊啊啊啊！」

    我也张开双手，想要抱住一边哭泣着从空中落下的她，但作为柔弱的文艺部社员的我根本就办不到，因为这股冲击我向后倒去，后背和脑袋都重重的撞到了地面。

    「唔！」

    此时我才知道，原来眼冒金星并不仅仅只是一种文艺化的表现。等我再次平复过来之后，之前覆盖住整片天空的厚厚的雨云不知何时就已经消失，真正的满天星空出现在了面前，一轮圆圆的月亮也在夜空中浮现。

    「东马！东马！东马！」

    日向将脑袋埋在我的胸口，不断哭泣着呼唤我的名字。似乎并没有发现什么严重的外伤，她也安心了。被她像这样呼唤名字，还真是让人怀念啊。我在心里想着。

    被自己抓伤的手臂，被小宫山打过的脸颊，刚刚撞到地面的后背和脑袋，都传来了剧烈的疼痛。只是，一想到如果这些就是把日向带回来而必须的代价的话，就觉得也算不上什么了。

第一卷 第七章 世界终结的学园祭

    北条  奏花

    ARK研究机关中那些伟大的人们，发表了对这个世界剩余寿命的预测，那是距今大越十年前的事。那个时候所预测的「世界的剩余时间」，大约还剩下，十年或十一年。也就是说，现在的我们，已经踩在了无限接近时限的边缘。

    暑假临近结束的时候，因为日向的希望，社团里的大家跟踪她的父亲到达了研究所。那个时候我们在那里听到的内容，我也非常惊讶、悲伤，老实说，还有点….绝望。

    但是就像之前樱井所喊出来的那样，我现在也像这样还活着，我能，感受得到。醒来，吃早饭，去往学校、思考、与朋友们一起聊天、一起欢笑、偶尔也会悲伤、也会感觉到寂寞，全部的这一切都让我感受到自己还活着。喜悦、痛苦，只有活着才能够感受到这些。就算都是虚假的，这些对我来说也同样很重要，因为这就是我的生命。

    世界，会在什么时候，又会以什么样的形式结束呢，到了那个时候，我，还有我所珍视的人们又会怎么样呢，内心满是恐惧与不安。但是，既然现在我还像这样活着，那就必须要好好的使用剩下的时间才行。我产生了如此强烈的想法，光是这样，我就觉得，有听到那些话真是太好了。

    「奏花，可以换班了么？」

    「O―K―」

    给了朋友答复之后，我穿上了围裙，站到了散发着热度的铁板前。

    这所高中一般是在十一月初的时候举办学园祭，但或许是因为时间已经临近终末，所以就稍微给与了一点照顾吧，于是在九月末的现在，学园祭提前举办了。

    整个学校也就只有三个班级的高中，如果只有班级出展的话也太冷清了，所以无论是社团、朋友们组成的团体、内容的话不管是爱好的总结还其他喜欢的东西，总之只要是去做自己喜欢的事情就可以，结果就变成了一场相当奔放自由的学园祭。临近终末，老师们似乎也放下了那些沉闷的规则。

    只是，就算已经放得这么自由，学生人数太少也还是一个大问题，为了不要看起来太冷清，所以只要事先申请的话，就算是校外的人员、企业还有店铺，都可以进来开店或者展览。这也就导致了现场相当混乱，高中的校园内变得如同节日庆典般的欢闹。

    我所属的羽毛球部在校园的庭院中摆出了摊位，制作可丽饼。南也跟篮球部的人一起办了炒面的小摊，因为要兼任两边的话会有些困难，所以「在世界终结前做自己想做的事情部」，并没有做什么特别的事情。

    因为世界被宣告终结，大量的人都在悲叹与混乱中被夺去了生命，或者是在自己的期望下去往了【设施】。但就算如此在这场开心的活动中，也还是聚集了不少的客人。在这个本身就缺少了有趣话题的世界中，大家都期待着，能够从这节日庆典般的活动中获得救赎吧。

    今天的天气很好，澄澈的天空中一片云彩都没有。不过与之相对的，如今范围已经扩散的相当大的裂痕看起来更加明显了，不过对于我来说，我并不觉得那是预兆着这个世界剩余时间已经不多的不祥征兆。樱井之前所说的话，我非常的在意。这个世界，是由爱所组成的。虽然在一些细节上感觉还有点不太一样，但大致就是这样的感觉。

    「奏花」

    听到有人叫我的名字，我在确认过手中的材料之后抬起了头，站在面前的是一对尚显青涩的情侣。日向和樱井二人的东西组合。一直都是自然鲍勃头发型的日向，今天因为要约会所以从耳朵后方一直到后脑勺的头发被编了起来，看起来很是可爱。

    「哦――，你们两个，玩的开心么？」

    「嗯。不好意思，没来帮忙」

    「没事没事。你们俩，一直以来绕了那么多的远路，现在就好好的补回来吧」

    听到我这么说，两人的脸都变得赤红，害羞了起来。真是，两个可爱的家伙。

    从暑假的最后几天，一直持续到暑假结束之后好几天的，连日的阴雨结束的那天。樱井靠着自己的勇气和努力，将封闭在房间中的公主给救了出来。从那之后，两人就正式成为恋人开始了交往。因为日向有一段时间既没有来学校也没有来社团，当时我还在担心事情会往什么方向发展，最后能以这样一种最好的形式解决，真是太好了。

    那之后趁着樱井去上厕所的时候，日向悄悄的对我说，

    「刚才的录像，能不能发给我一份….?」

    因为她都这么说了，所以我和南就非常开心把视频上传到了四人的聊天群中，之后被满脸通红的樱井很生气的骂了。但是看到露出了一脸幸福表情的日向，连我自己都感觉要变得幸福了。加入这个社团，真是太好了。

    「那为了庆祝你们两人步入正轨，就给你们一个我特制的可丽饼吧」

    「诶，不，我们会好好付钱的。我们就是抱着这个打算才来的」

    我制止慌张的樱井，开始了制作。之前抽时间练习的成果，终于到了发挥的时候了。

    往铁板上稍微涂一点油，将调制好的面糊，缓缓倒在铁板的中央。旋转竹蜻蜓一样的工具将面糊延展，盖上盖子等待大约三十秒。接着打开盖子，为了防止弄破，双手拿着铁铲一点一点小心的从边缘开始将其从铁板上铲起来，到达中央位置之后再猛的一下将其完整的翻了过来。

    「哦哦――」两人发出了欢呼。

    为了保持口感所以背面只烤五秒，接着便马上将饼胚转移到料理台。挤上生奶油，再放上切好的香蕉和草莓，撒上杏仁碎之后，再挤上巧克力酱。最后将饼胚卷起来，用纸包好，这样就完成了！

    我长出一口气，将这顺利做出来的颇有纪念意义的第一枚可丽饼递给了日向。

    「看着小姑娘这么可爱，这次就不收你钱了！」听到我说出这句玩笑之后，

    「哈哈哈」我的朋友露出了可爱的笑容。

    将用同样的方法做出来的另一个，交给了樱井。将明明都已经说过了不收钱却还是一脸迟疑的他送走之后，我打开自己的钱包取出两份可丽饼的金额，放进了小摊的钱箱。

    在那之后又来了几个客人，我一边擦拭着汗水，一边又做了好几个可丽饼。这份工作感觉还挺开心的，从部员那里听说外界对这里的评价似乎也挺不错，如果这个世界还有没毁灭的未来的话，做一份这样的工作感觉也不错，繁忙之余，我呆呆的这么想着。

    看店的时间是每人一小时，负责制作的，负责准备面糊与切水果的各有一人。负责的时间段结束之后，我准备去南所在的篮球部的摊位，吃他制作的炒面，在那之后，预定邀请他在学园祭上约会。然后，如果气氛还不错的话，我准备要告白。

    因为，我们的时间，已经不多了。「不要留下遗憾」我将这个社团的宗旨不断在自己的心中重复，为自己鼓起勇气。

    客人的数量减少开始有了空闲的时候，我再次观察周围的情况。吃着小摊贩卖的食物的人，明明在高中的校园内却还是自顾自喝着啤酒的大叔（因为并没有禁止售卖所以倒也没有问题），聚集在一起谈笑的人，各种各样的人都有。

    道路旁表演的艺人周围聚集了不少人。到了晚上似乎还有借着篝火与音乐开演唱会的人。虽说这是因为世界马上就要迎来终结，但作为高中的文化祭未免也塞了太多东西进来了吧。不过话虽如此，但这样的情况也不坏就是了。

    校舍和体育馆里面，肯定也挤满了文化系社团的展览、合唱还有演剧吧。文艺部的樱井，似乎是在没人用的空教室里摆上了椅子跟书本，为大家提供了一个休息兼读书室的地方。而且，里面摆着的似乎还有用樱井自己写的故事装订出来的小册子，之后绝对要去一趟。

    打扮成小丑模样的戏法师完成了很厉害的表演，周围的客人们发出了欢声。我也情不自禁的看了过去，接着便在人群中看到了那个熟悉的成年男性的身影――

    呼吸停止了。

    如果胸中真的有名为心的东西的话，那么它现在肯定正在从外围一点一点染上黑暗吧。

    身体开始颤抖，同时还有痛感。铭刻在其中的痛苦似乎正在一点一点被回忆起来。

    为什么。

    为什么，为什么。为什么为什么为什么。

    那家伙，会在这里！

    我的视线，紧紧的追着那个正在跟女学生一边说话一边前进的男性，于此同时，我后退了几步，伸手触碰到了放在用来准备材料那边的调理台上的水果刀。

    「诶，奏花你怎么了？」

    「抱歉….我稍微离开一下。或许不会再回来了」

    「什么？」

    向负责材料准备的社团同学说完这些之后，我的右手紧紧握住了水果刀的刀柄，将刀刃藏在围裙的口袋中，跑了出去。

    *

    一直到中学一年级结束，我都生活在东京。

    在这个世界里，像我这样的人应该很少见了吧。双亲都还建在，几年前暴动的时候也没有受到太多的损害，家庭内的气氛也挺不错，大体上来说生活还算幸福。

    但是进入中学之后，被班上像是领头的女生注意到，接着就被针对了。最初的契机，大概是因为看不惯我拘谨的样子吧，就是因为这种无聊的理由。

    不能和解也不允许脱离，一点一点的对教室里的气氛进行操作，最终情况就是无论男女都会对我恶语相向。因为不想让父母担心，也不希望他们悲伤，所以我什么都没有说。在家的时候隐藏起自己的伤痕，扮演着跟往常一样的，幸福的独生女。而这，对我来说则是仿佛要将自己的内心从身体中剥离出来一样，痛苦的时间。

    因为想要改善这样的情况，我在暑假结束的某次放学后，我找到班主任老师商量。名为麻仓的年轻男老师，外表和感觉都很好的一个人，在班上是很受大家仰慕的一个人。

    「原来如此，也就是说北条在我的班上是受到大家欺凌的对象」

    「….是的。能不能，请你帮帮我。我，很痛苦」

    老师露出了温柔的微笑，接着将手放到了我的头上。

    「对不起。一直以来都没有注意到。你一定很痛苦吧」

    手掌温暖的温度，被理解的喜悦，让我一时间不禁哭了出来。

    我会想办法的，北条你就放心吧。这么说的老师，轻轻抚摸着哭泣着的我的后背。而早就已经拼尽全力了的我，并没有注意到老师那个时候脸上的表情。

    第二天，班级上对我直接表现出来的厌恶便消失了。不过，也还是会有同学看着我笑，或是窃窃私语，不过跟一直以来的痛苦相比这样的情况简直就像是天国一样，我怀着被解放了一样的心情度过了一天的课程。

    放学后，老师找到了我，

    「北条，有点重要的事情想跟你说一下，十分钟后到播音室来」

    他小声的对我说。

    虽然我也疑惑为什么要去播音室，但也想要向老师道谢的我，在空无一人的图书室里消磨了一会时间之后，还是去了。缓缓打开播音室那扇隔音效果非常好的那厚重的大门，老师一个人坐在桌子前。

    「麻仓老师，那个，真的是非常感谢。多亏了你今天的我没有任何不好的遭遇」

    「嗯，那真是太好了。….北条，你稍微到这边来一下」

    被窗帘覆盖的窗户，只有缝隙间洒下的微光，房间笼罩在一片昏暗之中。看不见老师脸上的表情，感觉稍微有点可怕。

    「那个，要说的事是什么呢….」

    「好了，到我这边来」

    「怎么了，我有点害怕」

    昏暗的房间中，我似乎听到了咂舌的声音。

    「算了。你们，给我按住她」

    老师发出了低沉的声音，接着阴影中出现的人，男学生们抓住了我的手腕和脚踝。我发出了悲鸣但谁都没有停下，抓住我的力量非常强，我根本没有办法抵抗。最开始欺凌我的女生们发出了下流的笑声，我的身体被放到了桌子啊上。

    学生们强行脱掉了我的衣服，老师一边松开领带一边开口。

    「北条，世界就要终结了。这样的情况下还好好的每天上学的你可真是个笨蛋啊。不断迫近的灭亡，将人从理性的禁锢中解放出来。所以大家才能按照自己的想法去活。这难道不是理所当然的么？因为我们已经没有未来了，就算继续正经的活下去也不会有任何改变」

    「这不是你去危害认真活着的人的理由！」

    「世界末日大体上，都是弱肉强食。强者蹂躏弱者。这才是自然的真理。而弱者能做的就只有诅咒自己的软弱」

    「这个世界还有法律的存在！」

    「哈哈哈，你真觉得那种东西现在还能正常发挥作用？喂，手上没事的人给我拍点视频之类的东西。男生们在我之后也会让你们来试试的」

    咔嗒咔嗒解开皮带的老师这么说了之后，男生们都发出了欢呼。

    暴行只持续了不到两个小时，第二天我不再去学校，把自己关在了房间里。

    父母当然也发现了我的异常，他们坚持不断的对保持沉默的我开导了好几天，最终我把整件说了出来。

    母亲哭了，父亲则是暴怒。我果然，还是幸福的吧，所以那些被不合理掠夺过的人们才会憎恶我吧。

    虽然正如他所说的一样，能够正常运作的警察数量很少，但父亲通过各种门路，在证据不充分的情况下还是强行将麻仓给送进了牢房。因为迫近的灭亡所以对执法力量的限制也没有了，在名为正义的力量面前，那家伙也属于「弱」的一方。

    但是，这些并没有让我获得拯救。无法走出家门，因为那份铭刻在自己心中无法消失的记忆的苛责，每晚都会呕吐，都会哭泣。没有怀孕，这或许可以说是唯一的幸运了吧。

    在母亲的劝说下，一家人都搬到了隔壁县。虽然父亲的上班时间会变长，但他什么都没有说。因为全新的环境再加上父母温柔的对待，在乡下的自然风光中散步的同时，我坏掉的内心也渐渐得到了治愈。

    某天，傍晚散步的我，在冷清的公园篮球场中发现了一个在独自练习投篮的男生。虽然心中对于男性还存有恐惧，但是第二天，以及再往后的一天他都在做着同样的事，怀着寂寞的仿佛坏掉了一般的表情不断练习投篮的他，终于还是引起了我的注意力。

    「呐，你，没有朋友么？」

    过了大约一周之后的某天，看到他投出的篮球在空中描绘出的抛物线最终被篮筐弹开的我，向他搭话了。

    「….你也一样吧」

    他，面无表情的做出了回答。他大概也注意到了每天都一个人到这里，看他练习的我的存在吧。

    我走篮球场，在中场的圆圈中央抱着自己的膝盖坐下。他在运球之后，再次将球朝着篮筐投去。球打在脏兮兮的篮板上，接着弹到篮筐上，旋转几圈之后，终于还是落入了内侧。

    「进了呢」

    「之前好像没有见过你，是搬家来的么？」

    「嗯。大概一个月前」

    发生了什么事么，我预想过他会问这些，将球捡起来的他一时间陷入了沉默，静静的看着自己的手。突然我就想把那些事说出来，我深吸一口气。面前的这个男生会有怎样的反应，我想知道。

    「我啊，在之前的学校里头，被强奸了。男老师，和学生，六个人。女生们虽然也在，但她们只是笑着录像。那些录像或许已经被上传到了某个不知名的网站上了吧」

    虽然依旧保持着沉默，但抓着篮球的手指开始变白，他手上的力量变重了。

    「我们，到底是为什么活着的呢。知道未来会迎来毁灭，被毫无缘由的伤害，然而就算这样我们也还是活着吧。要不干脆去【设施】算了吧」

    他什么都没有说。为什么还保持沉默呢，为什么只有我一个人在说话呢，我自顾自的感觉有些生气。有些不满的我愤愤的继续说。

    「我啊，被班上的同学欺凌，还被混蛋的男人们污染，被夺走了生命的价值哦」

    「….你是不是笨啊」

    「啥！？」

    「生命的价值这种东西，并不会因为被别人做了些什么就发生改变吧」

    「你什么意思，说漂亮话？」

    我的痛苦还有绝望，你明明就什么都不知道。

    「那帮家伙所做的事情确实很混蛋，因为知道了世界即将毁灭，所以大家都只是自顾自的活着。价值也好意义也好别去想那些无聊的东西了，你也按照你自己的想法，想怎么活就怎么活就好了」

    「那说出了这些话的你，为什么还露出一副生了病一样的寂寞表情一个人待在这里啊。难道说这就是你想做的事？」

    他有些惊讶的瞪大了眼睛，认真的看着我的脸――然后，他笑了。

    「哈哈哈，这样啊，确实是啊。我也按照自己的想法去活就好了。我到底在干什么啊。话说，我想做的事情，到底是什么呢？」

    「这我怎么会知道」

    「啊啊，说的也是啊。那么，从现在开始去找就好了。毕竟这个世界还有差不多三年的时间」

    看着好像是变了一个人一样不停笑着的他让我有些毛骨悚然，但同时又感觉仿佛有一股清风从胸中穿过。

    我也按照自己的想法，按照自己的意志去活。这种事，接下来的我，真的能做得到么。

    「呐，你，叫什么名字？」

    他将球在地面上拍了一下之后，微微起跳用一个非常顺滑的姿势对准篮筐，投了出去。

    「我，小宫山南」

    篮球仿佛是被吸进去的一样，穿过了篮筐的正中央。

    「我，北条、奏花」

    在那之后，我也还是跟之前一样每天都会去篮球场，与他对话。无论是无聊的事、认真的事，都说了很多。随着每次的对话，我内心破碎之后的碎片，被一片，又一片的，随着时间慢慢回到了原本的位置，紧紧的连接在了一起，我有这样的感觉。

    教我打篮球，两人也会一对一。虽然他每天都在练习，但实际上倒也没有多厉害，我也有获胜的时候。每当这种时候他就会真的露出悔恨的表情，看着他的样子我也笑了。

    然后随着新一年的到来，中学二年级之后，我也进入了新的学校。在篮球场遇到的他也跟我在同一个班级让我稍微有些惊讶。那个班级中也充斥着相当悲惨的气氛，因为，无法继续忍耐的我发出了呐喊，从结果上来说拯救了樱井。

    但我之所以这么做并不纯粹是为了樱井，而是对我过去经历的反抗，南的那些话成为了契机，我开始思考「我想要做的事」，因而产生的这样的结果而已。

    那个时候的我，多亏了身边的大家，感觉，还挺开心的。

    是的，我曾经有过这样的错觉。

    *

    曾经也觉得幸福。

    也觉得自己做的很不错。

    但是所有的这一切，全部都只是在往污秽丑陋的「真实」上，不断涂抹伪装。我意识到了这些，仅仅只是看到那家伙的身影就让我心中的憎恶、屈辱、痛苦全都爆发了出来，将外层的伪装撕破，三年前的我正在从内心的深处不断的发出呐喊。嘶吼着，不可原谅。

    那家伙――麻仓，正搂着一个穿着我们学校制服的女生的腰，说着些什么的同时朝校庭后方体育馆的方向走去。虽然女生看起来并没有不情愿的样子，但那肯定也只是听了他的甜言蜜语，被欺骗了而已吧。

    世界马上就要迎来终幕。依旧还活着的，所有人，都将平等的迎来终结。

    但是，只有那家伙，不行。在这个由爱所构成的世界中，绝不能让他活到最后。

    对了。我「真正想要做的事情」原来是这个啊。「真正想要做的事情」啊，原来是这个。我终于意识到了。

    只要完成了这件事，我就终于，能把三年前的我拯救出来了。

    麻仓带着女生，走进了体育馆旁阴暗的小道。如果可以的话我不并想把那个女生卷入这件事当中，也不想见到那个瞬间。我想等到他独自一人的机会。

    指尖触碰到藏在围裙中的刀刃，再次确认过那股锐利的触感。想必用它来将人体撕裂会很容易吧。但只有一下的话是没有办法构成致命伤的。刺向手让他无法抵抗，刺向脚让他无法逃跑，刺向胸还有肚子让他痛苦，不断的，不断的，不断的不断的不断的不断的不断的不断的，一定要不断的刺向他才行吧。

    「不要留下未完成的事。不要留下遗憾。不要留下遗憾」

    我将自己最喜欢的这个社团的宗旨，如诅咒般，不断的念了出来，于此同时我的脚步，踏入了那没有阳光的阴影之中。

第一卷 第八章 世界终结的誓言与心愿

    小宫山  南

    「欢迎光临――！」

    「欢迎光临，欢迎――！」

    体育系的店员们啊，为什么嗓门都这么大呢。

    学园祭篮球部摆出来的小摊上，我翻炒着铁板上大量炒面的同时发出吆喝、撒上酱汁、将炒面塞进饭盒，在这个还残留着夏日余晖的炎热九月中干着炎热的事情，不断翻炒着铁板上大量的炒面，挥舞铁铲将其塞进饭盒――诶，这好像已经是第二遍了。

    热闹非凡的学园祭中连这个边缘小摊都繁忙的腾不开手，在这个缺少娱乐的世界中就连外县的人也都跑过来了，可以说是人气爆棚，而我则是从早上开始就发疯了一样不断挥舞着铁铲。

    「小宫山，可以去休息了哦―」

    「多谢！」

    终于到了换班的时间，我将铁铲托付给前辈，离开小摊。

    首先就跑到旁边的饮料摊位买了一瓶波子汽水，液体流入我干枯的身体。碳酸穿过喉咙时所带来的的那股近乎疼痛的刺激感，于此同时腹部也感受到了让身体冷却下来的温度。

    「唔呀啊！好喝！」

    一口气将差不多半瓶的饮料灌入身体之后。感觉自己好像又活过来了。虽然没有喝过啤酒，但人们在劳动过之后一边喝啤酒一边说美味的时候，或许就是这种感觉吧，我这么想着。汽水喝完，将瓶子放入回收容器。

    平静下来之后，我确认了一下手机。并没有什么值得关注的消息，稍微有点寂寞。

    今天因为我跟奏花参加的社团都会出店，所以「在世界终结前做想要做的事情部」没有活动。让前段时间才刚刚开始交往的樱井跟西风两人，给他们一些独处的时间应该也算是一件重要的事情吧。毕竟我们，剩下的时间，大概已经不多了。

    手插在腰间身体后仰拉伸自己疲惫的身体，同时仰望天空。不断被刻上的预示着正在走向灭亡的倒数计时的裂痕，如今已经延伸到每个角落，视野所及之处全都被裂痕所覆盖，已经剥落并显现出黑暗的地方也已经出现了不少。

    以前每当看到这些的时候，内心都会感觉到一股忧郁。感觉就像是有人强行将注定灭亡的未来展示给自己看一样。但是，在暑假末尾的时候因为从西风的父亲那里听到了那些话，让我心中的认知也发生了变化。我，想要表达自己的感谢。向西风的父亲和母亲，西风和樱井，奏花。还有，这个世界。

    其实，我觉得这件事情，如今生活在这个世界上的所有人，都应该要知道。但这并不是我能够决定的，就算我有这样的权利。我能够做到的事情，也就只有那么一点。充其量，也就是对抱着自己的双腿，被不讲道理的事情所伤害，说着「生命的价值」之类悲伤的话语的女生说说话，同时也听她说说话而已。

    长出一口气之后，去邀请奏花吧，这么想着的我迈出了脚步，然后马上就听到了有人在叫我的名字。

    「小宫山」

    回头看去，是樱井和西风两人，手上拿着可丽饼的两人正站在那里。

    「哦，你们两个，玩的还开心么？」

    听到我这么，说两人相视一眼之后，都微微的笑了。

    「哦？为什么要笑啊？」

    「因为小宫山，说了跟奏花一样的话」西风如此回答。

    「啊啊，那个可丽饼，原来是那家伙做的啊」

    「嗯，我们刚刚去了那边。手法很漂亮，味道也很美味」

    奏花所在的羽毛球部是说要开可丽饼店来着的。一会我也去买个吃吧。虽然想象了一下一个一米八几一脸严肃的男人独自吃着可丽饼的情景就觉得有些羞耻。不过反正世界都已经临近终结，我也没打算要去在意这些就是了。

    「你们两个接下来准备怎么办呢？」

    听到我的提问，樱井做出了回答。

    「准备再在这附近转转，然后去校舍里面看看展览」

    「这样啊。不要留下遗憾哦」

    「嗯」

    樱井笑着点了点头之后，露出了一脸神秘的表情说道，

    「我觉得，那个时候，小宫山有向我搭话真是太好了」

    「怎么了，这么突然」

    「七月初的那个时候，你不是邀请我参加社团活动么？最开始，连社团活动要干什么都不知道，老实说要怎么应对你让我感觉很是为难，甚至还有些痛苦」

    「因为有奏花在，也有这个原因吧？」

    听到我的话樱井皱起了眉毛，接着便苦笑着承认了。而西风面对这样的樱井，只是微笑的看着他。她信赖着樱井。

    「因为她在所以才会入部，同时因为她在所以才会痛苦这也是事实。但是，如果当时没有选择进入这个社团的话，现在的我，肯定会被过往诅咒，被憧憬所囚禁，在找不到任何真实的情况下，一个人痛苦的迎接世界终结的那个瞬间吧。大概，看着这样的我，日向，也会很痛苦吧」

    西风静静的点了点头。

    「所以，选择参加这个社团真实太好了，我现在是这么想的。自己的人生被改变了，并不是开玩笑也没有夸大的意思。感觉只要在你面前就感谢的抬不起头啊。谢谢」

    说着樱井低下了头。

    「别这样！我才是从很久以前就一直想要好好谢谢你，我也只是做了我自己想做的事情而已」

    这次则是轮到西风不断的摇头。

    「就算如此，小宫山也还是很厉害。如果只有我一个人的话，什么都做不到。但是，因为有大家的帮忙，才能知道母亲的事情，还有在我把自己封闭起来的时候，也是多亏了大家的帮助。所以我，想要好好的道谢。谢谢」

    「别这样！你们到底都怎么了啊，一个个的搞的好像马上就要结束了一样」

    樱井与西风两人相视一笑，接着同时开口。

    「「不要留下遗憾」」

    「….这，不就是这个部的宗旨么？因为想要跟日向一起，好好的向小宫山道谢，所以，现在才会把想要说出口的话，像这样说出来」

    「哈哈….这样啊」

    回想起来，处在颓废和自我厌恶的最深处的中学一年级的秋天。在篮球场对奏花所说出的，只要按照自己喜好去活着就好了，那句自大的话语，本身只是一句无心之言，但却让我意识到这句话对自己也同样受用。在那之后，「做自己想做的事情」我才真正的意识到了这些。

    然后又兜兜转转，如今，从面前的这两人口中又说出了这句话，这都要感谢奏花。我想要把这些，传达给她。

    你的生命没有价值什么的，这种事情绝对没有。樱井、西风，都是多亏了你才能得救。当然同样获救的人还有我。

    终于能看见可丽饼的小摊了，看起来像是羽毛球部员的女生们正聚集在那里说着些什么。我走了过去，向她们搭话。

    「不好意思，北条在么？」

    部员们同时扭头朝我看了过来。大家都一脸严肃，看着气氛似乎并不是在聊什么开心的话题。

    可丽饼摊位中有一个同班的女生，她注意到了我。

    「小宫山才是，你知不知道奏花发生了什么事！？」

    听到她急切的话语，我心中不好的预感开始溢出。

    「怎么了，发生了什么？」

    女生之间互相看着。似乎是在犹豫，要不要告诉我。难道那件事光是说出口就会很不妙么。

    终于一个看起来像是高年级的戴眼镜的部员开口了，她压低了声音似乎是有些顾虑周围的样子。

    「北条她，在看店的时候拿着刀，不知道到哪里去了。她还说，或许不会回来了….」

    我感觉自己身体的温度，突然一下就消失了。

    「….啥？」

    「就算给她打电话，也没有人接。虽然感觉她，不像是那种会做坏事的人，但是…。因为不想引起麻烦，所以这件事还没有跟部员之外的人说过。也请你务必保密，如果知道些什么的话也请告诉我们」

    回过神来的时候我的身体已经跑了起来。明明没有任何头绪。

    奏花她，拿着刀？还说自己或许不会回来了？

    这算什么。这算什么事啊。

    就算是愚蠢的我也能够明白。那家伙，要去伤害某人。

    应该不止是伤害这么简单吧。她拿着刀。怀揣明确的杀意。

    那家伙，不会无缘无故就冒出想要杀害某人的念头。

    那家伙，是去复仇的。

    大概是被她见到了，三年前在篮球场的时候她曾经说过的，对她施加过暴行的那群人中的某人，应该是这么一回事吧。

    既然如此，那我也必须要阻止她。无论奏花再怎么厌恶，再怎么憎恨，再怎么想要杀掉对方，在这个即将迎来终结的世界里，她如果真的要付诸行动去杀人的话，我必须要去阻止她才行。

    但话虽如此，我根本不知道她去了什么地方。随便向周围的人询问或者打听的话又会引起骚动。只能凭自己的眼睛去找到她了。幸运的是，在人群中我是个子最高的那一个。

    集中意识开始观察周围，注意不要撞到人的同时在人群中奔跑，不远的前方，看到了刚刚道别过的那两人。

    「樱井！西风！」

    跑上去叫住了两人，那两人一脸惊讶的抬头看着我。

    「不好意思。能不能帮忙找一下奏花。事情稍微有点不太妙」

    「诶，发生什么事了？」

    面对樱井的询问，我不知道该怎么解释。

    那家伙的过去，他肯定是不知道的。而那些过往也不是我随便就能告诉别人的。

    我只能尽可能压低声音，慎重斟酌选词。

    「奏花好像带着刀从店里跑了出去。那家伙，有憎恨的对象，我想她肯定是找那人复仇去了。我，想要在奏花伤害别人之前，阻止她」

    或许是理解了目前的事态，两人也表情凝重的点了点头。

    「我准备先去操场那边找找，然后再去体育馆后面。麻烦你们俩朝相反的方向去找。要还是找不到的话，就再分头去教学楼里面找吧」

    「明白了」

    樱井表示了解之后，我再次奔跑了起来。

    如果想要杀了某人的话，那肯定会选在人烟稀少的地方吧。以奏花的性格来思考的话，将刀子刺向某人这种在外人眼中看起来就只有在电视剧中才会发生的景象，她应该会希望被别人看到。但如果，在复仇的驱使下觉得一切都无所谓了的话，就算是在众人的面前她应该也还是能毫不在意的去实施。想不通啊。

    「….可恶」

    我双手紧握。感觉到了疼痛。

    就算是向可恶的人渣实施的复仇，那依旧会让双手染上鲜血，而这些都将会成为施加在你身上的诅咒，直到世界迎来终结的那个刻为止，这些都将不断的让你感受到痛苦，奏花。所有的这一切，同时也会杀死那个开朗活泼的你。

    我不会让这种事情发生。我已经向樱井发过誓了。绝对会守护住，他所憧憬的你。不仅是这样。我也，不希望你受到伤害，不希望你陷入悲伤。

    啊啊，我终于意识到了。

    西风将自己封闭起来，樱井把她带回来，那个时候。樱井所发出的呐喊。

    希望你不要哭泣。希望你能够露出笑容。希望你能够幸福。如果能够凭借自己的双手实现这些的话那就太好了，他的这番话语。

    他的那份感情，已经与现在的我重叠在了一起。男性这种生物，在自己真正重视的女性面前，比起本能还有欲望这些作为动物根源的欲求，或许心中更多的还是纯粹的，美丽的，仅仅只是祈求对方幸福的，单纯的愿望吧。

    我用自己握紧的拳头狠狠敲击胸口，再次坚定自己的决心。

    操场没有找到。不过至少目前还没有看到人群骚动的样子。我走进体育馆旁狭窄的小道。没有找到奏花。踩在茂盛的杂草上前进。口袋中的手机静悄悄的，樱井他们似乎也没有找到。

    在吵闹的蝉鸣声中继续前进，左侧体育馆高耸的外墙来到了尽头，视野突然变得开阔了起来。这里是大概两个月前，我向西风告白的地方。

    耀眼的光芒让我不禁眯起了眼睛，而出现在我视野中的。是藏在树荫中，似乎正在观察某处的奏花的背影。顺着她的视线向前看去，大约百米之外，一个穿西装的男性，和一个穿学校制服的女生，正贴在一起。

    「奏花！」我下意识的发出了声音。

    奏花惊讶的转过了头，她的脸上带着悲怆的表情。接着她从跑出树荫，朝着男人所在的方向跑去。「等等！」我也追着她跑了出去。

    「麻仓！！！！！」

    奔跑中的奏花叫喊着的同时从围裙的口袋中拿出了刀。

    「等等奏花！」

    好快。我双脚拼命蹬着地面，但还是追不上。

    前方的男女二人也很惊讶，女性呼喊着开始逃跑。而在更前方，樱井和西风的身影也出现了。

    「你是，北条！？」西装男惊讶的开口。

    「樱井！！阻止奏花！」

    虽然很远，但我还是清楚的看到樱井点了点头。樱井迈开腿本奔跑的同时还叫了一声「日向！」

    接着西风也点了点头，她双手在胸前做出了仿佛祈祷般的姿势。

    「妈妈，请借给我力量！」

    一股强风袭来，推着我的后背前进。从西方吹来的，希望之风――

    风推着我的后背，速度增加。但就算这样，我伸出手，也还是无法触及奏花。西装男为了保护自己下意识的将双手挡在的自己的面前。来不及了！

    奔跑中的奏花脚下，突然急速生长出了几颗向日葵，绊住了她的脚。失去平衡的奏花向前倒下，然而就算这样她也还是伸出手想要用刀刺向男人的胸口。此时我借着强风的帮助来到了她的身旁，左手紧紧的抓住奏花的手腕，同时用紧紧握拳的右手――

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    将浑身的力量灌注到右拳之中，朝着男人的脸打去。

    被打飞的男性，身体狠狠撞在体育馆的墙壁上，发出呻吟失去了意识。

    奔跑中的奏花因为惯性朝着前方倒下，然而就在这时无数的向日葵从地面出现，温柔的接住了她。而从她手中掉落的刀，也被向日葵生长的茎叶包裹，藏了起来。

    看到樱井此时也已经赶到，我对他说。

    「抱歉，能麻烦谁去叫一下老师么。接下来，要怎么处理那个男的，这不是我们该决定的事情」

    还在喘着粗气的樱井听完之后点了点头，再次跑了起来。让他到处跑来跑去，真是对不起他了啊。

    跌倒在向日葵中的奏花，发出了近似呢喃的声音。

    「为什么要阻止我！为什么不让我杀了他！怎么能让那种家伙继续活下去！必须要杀了他！不这样的话！我就会一直被诅咒所纠缠！」

    「….你还真是笨啊」

    说完，我缓缓的将自己的脑袋朝着她的脑袋靠了过去。温暖的。让人切实感受到生命的温度。

    「在跟我们一起玩的时候，你一直都被诅咒所缠绕着么？大家一起做作业的时候、骑自行车去海边的时候、在校舍屋顶看流星雨的时候、在体育馆打篮球的时候、在我家吃难吃的炒饭的时候、跟踪西风父亲的时候，那些时候你都因为被过去囚禁而在痛苦么？不对吧。你都露出了笑容。倒不如说你都很开心，都很幸福吧」

    低着头的奏花，似乎是要否定的我的话语般摇着头。

    「那些，都只是涂抹在真实外表上的，虚假的我。装作开朗的样子，欺骗了大家。刚刚就只是见到了那个家伙，我就马上让我意识到了这些。真正的，我，肮脏、丑陋、一直都在憎恨、孤独，这么的，无可救药――」

    「那又怎么样！」

    我刻意加大了声音，奏花的身体发出了颤抖。

    「不管是真实还是虚伪、过去还是现在，所有的这一切加在一起才是你。完全不戴面具的人是不存在的。包含那份面具在内，我们都会相信，都会接受，所以请你也相信我们」

    「但是、但是！我，不想这样！」

    奏花依旧低着头，紧紧抓着地上小小绽放着的向日葵叫喊着。

    「如果那份过去不会消失的话，那我希望现在的自己马上消失！我不想要那份过去继续延长下去！你是不会知道的，那是怎样的屈辱、是怎样的痛苦――不管再怎么哭泣，再怎么呼喊也没有任何人来帮忙，有的只是笑着的拍视频的――」

    奏花手上的力量渐渐增强，被抓住的向日葵一颗颗被折断。

    「那时的痛苦、不甘、声音、语言、温度，全都没有消失！直至今日也还是会从梦中哭泣着醒来！既然不久之后就要迎来终结的话，这样的生命又有什么意义！你告诉我啊！」

    我感觉自己也要哭出来了。我没办法改变她的过去。我没有这样的力量。

    那什么是我能做的。拼命思考的我发出了声音。

    「….但就算这样你还是活过来了。三年前在那个篮球场与我相见，中学的时候拯救了樱井，高中的时候与我一起创办了这个社团…。刚刚，樱井和西风也对你说了。谢谢。说能够进入这个社团真实太好了。这一切可不光是我一个人的力量。 因为你，才让我意识到了只要去做自己想做的事情就好了。你的生命是有意义的，我可以为你的价值做出保证」

    「….但是，但是！」

    「啊啊，真是的！」

    我伸手牢牢的抓住奏花的身体，在坐着的状态下将她的上半身抱了起来。看着奏花那哭肿的眼睛，我开口对她说。

    「我说过了我会一直在你的身边！无论过去、现在还是未来，我会守护你所有的一切！」

    接着我抱住奏花的身体，亲吻了她。虽然奏花还有些抗拒，但马上就平稳的接受了。

    将脸稍微离开之后过了一会，奏花缓缓睁开了眼睛，接着――她瞪大眼睛看着我的身后。

    「南！」

    右侧耳边传来一阵剧烈的冲击，我在抱着奏花的状态下倒在了地上。

    忍受着剧烈的疼痛我扭头望去，刚才被打飞的西装男正站在那里。刚刚，就是被这家伙踢了一脚吧。

    「可恶的臭小鬼！」

    男性抬起右脚，踢向了倒在地上的我。硬质的皮鞋前端，仿佛传达到内脏的痛楚。

    「臭高中生，还一副瞧不起人的样子敢打大人！」

    「麻仓不要！」

    刚才被踢倒的右耳，让我感觉奏花的声音听起来是那么遥远。

    接着就在男性再次踢向我侧腹的瞬间，我伸出双手抓住了他的脚。

    「喂，你这家伙，给我松开」

    「别小瞧了高中生！」

    抓着他脚的同时我重整身形站了起来，站起身松开他的脚的同时我快步绕道男人后方，从后面紧紧的锁住了他的双手。

    「喂！给我松开！」

    「真是缺乏锻炼的大人呢。喂，奏花，为了人类来让我们来治好这家伙扭曲的性欲吧。我许可了！」

    奏花缓缓的站起身，目光锐利的等着男性，同时一步一步的走了过来。

    「喂，你什么意思。不要。别过来！我可要把那个时候的录像公布出去了哦！」

    接着奏花站到了男性的面前，缓缓抬起右脚――

    「随、你、的、便！」

    在大喊出这句话的同时，猛地向上挥出了右脚。

第一卷 第九章 世界终结与大家在一起

    西风  日向

    高中的学园祭，在篝火与音乐会，以及盛大的焰火表演之中，学生们、客人们，在所有人都沉浸的兴奋中，渐渐迎来尾声。

    那天的上午，在体育馆的背面找到了奏花，在小宫山的指示下我跟东马一起去叫了老师。然后在我们找到了星野班主任，并带他过去的时候，穿着西服的男性口吐白沫的倒在地上，而奏花则是扑在小宫山的怀里不断哭泣着。

    把事情告诉给了老师之后，似乎是为了不引起骚乱所以没有叫警察，而是几个老师一起将失去意识的男性抬了出去，直接送到了警察局。至于那个男人之后怎么样那就不知道了。

    冷静下来之后，小宫山一脸不好意思的挠着头开口。

    「我们，开始交往了」

    他身旁红着脸一副害羞模样的奏花，也非常可爱。

    然后――

    炎热的夏日已经过去，十月份也迎来结尾的今天，学校的操场上吹拂着能让人感受到秋意的凉爽的风。

    为了平缓因为紧张而狂跳的内心，我深吸一口气，抬头望向天空。

    令人舒畅的晴空，柔和的蔚蓝铺满整片天空，白色的云朵轻飘飘的漂浮着。黑色的裂痕已经延展到了边际，看起来随时都会崩溃坠落。但是，我已经不再害怕。

    父亲他们通过观测世界而得出的结论，也说了「今天就是最后」。老实说，心里还是一点实感都没有。今天这个世界就会结束，这个事实，我还没有办法好好接受。会以怎样的形式结束，世界终结的时候又会发生些什么，父亲他们似乎也并不清楚。

    学园祭结束之后，生活很快就又回归了日常，我在「在世界终结前作想做的事情部」里，提出了最后的「想要做的事情」

    「不光是我们还有研究机关的人，我希望让现在活着的所有人，都能知道这个世界的真相」

    其他三人没有反对，都点了点头。他们应该也跟我有着相同的想法吧。

    跟父亲也在好好商量，交流过之后，获得了他的理解。从ARK研究机关的人们那里所获得的帮助，非常的大。虽说只是半径二百公里的狭小圆形世界，但生活在这里的人数差不多也还是有二百万左右，要把声音传给每个人，光靠社团这几个人的力量实在是不可能的。

    ARK的人们在这剩下的时间里，为了将画面传达给整个世界而开始准备设备。感觉这应该是一件很辛苦的事情，社团的大家制作了大量的三明治，作为谢礼送去了研究所。然后，接待的藤堂对我们说「反正也没有别的事情可以做所以没关系的」她脸上带着温柔的笑容，如此对我们说。她，似乎，曾经是母亲的同事。

    放学后社团活动的时候，大家一起思考了要广播出来的内容。

    「果然，还是让西风来吧？」

    某一天，小宫山说出了这句话。

    「诶诶！我不行的」

    光是站在教室里面对大家发言就会紧张到说不出话来，这样的我要是站在镜头前对全世界的话，肯定会当场昏倒。

    「小宫山的话，感觉就很擅长这些，所以能不能拜托你….」

    「你的心情我能理解，西风。但是啊，这是你『想要做的事情』。我们虽然会全力为你提供支持，但没有办法代替你」

    「呜呜」

    我感觉自己的内心已经要支撑不住了，而就在这个时候奏花温柔的拍了拍我的后背。

    「这件事当然不会让日向你一个人去做的。等到那个时候我们也会跟你在一起。是不是啊，樱井？」

    「那当然。我已经决定不会再让日向孤身一人了。直到最后的瞬间位置，我都会在你的身边」

    小宫山在旁边吹口哨起哄，东马的耳朵变得通红，他继续说。

    「而且，这是，跟日向母亲有很大关系的事情。所以果然还是通过你的话语，你的声音，来传递给这个世界，我想这样才是最好的」

    「….嗯。说的也是呢」

    我下定了决心点了点头。大家对我所露出的温柔表情，是那么的可靠。

    *

    然后到了今天。这个世界的最后一天。

    ARK的人，已经事在这个世界里做了通知，在这一天会有重要的直播。摄像地点，定在了熟悉的高中操场。

    操场上，已经摆好了相机麦克风还有反光板这些，为了摄影以及将影像传递给整个世界的各种装置和器材。住在附近的人，也来到了操场。人数比预想的还要多，面对这样的景象不可否认，我非常紧张。右手放在胸前，不断的深呼吸，于此同时我感觉到自己的左手被人轻轻握住。扭头看去，东马朝我露出了微笑。

    「日向，没关系的。你的话语，肯定能传达给大家」

    「嗯。谢谢。….那个，如果可以的话，希望一会直播的时候，能不能也握着我的手？」

    「当然」

    小宫山和奏花，此时也来到了我的面前。

    「我也想牵着日向的手。毕竟是我最珍贵的朋友」

    奏花这么说着的同时，也抓住了我的右手。

    「诶？那这么一来不就没有手可以让我牵了么！我，可还是部长啊！」

    我被小宫山这故意加重的话语给逗笑了，紧张感也稍微缓解了一些。奏花将自己的另外一只手，张开的右手朝他伸了过去。

    「你怎么能去跟已经有男朋友的女生牵手。南就牵着我的手」

    「哦，正如我意」

    就这样我们四个人，大家牵着手，站成了一列。无论是握住我左手的樱井的右手，还是握住我右手的奏花的左手，都能够感受到微微的颤抖。虽然没有直接触碰到，但小宫山应该也一样吧。

    西边吹来了温柔的风，轻抚着我们的身体。今天，世界就会迎来终结。这次，真的就是最后了。我深吸一口气，发出了声音。

    「呐，各位」

    四人抬头看向支离破碎的天空，多么温柔的色彩。

    「我，能够在这个世界里，遇到大家真是太好了。东马、奏花、还有小宫山，我最喜欢大家了」

    「嗯」东马的回应

    「我也是最喜欢大家了」奏花的回应

    「西风你为什么要在正式开始前让我哭出来啊」小宫山吸着鼻子的同时笑了。

    「暑假最开始的社团活动，大家一起去了海边，那次真的好开心。奏花，谢谢」

    「嗯。很开心呢。非常有青春的感觉」

    「虽然穿泳衣还是有点羞耻，不盛夏里波光粼粼的大海，闪烁着耀眼白光的沙滩，随心所欲的在海里玩，跟大家一起欢笑。那天最后因为太过疲惫，一躺到床上就睡着了」

    「我也是一样啊――」

    奏花微微的笑了。明明就只是两个月前才发生过的事，但感觉却是那么的令人怀念。

    「然后接下来是，大家一起在晚上潜入学校，看了英仙座流星雨。那次真是漂亮啊…。东马，谢谢」

    「嗯…。现在回想起来，当时那如奇迹般的流星雨，感觉，也是日向的感情与这个世界的联动吧」

    「哼哼，那天，因为小宫山没有拿屋顶的钥匙，所以大家都很慌张呢」

    「啊啊――，那次真是抱歉了。但是在西风触碰过之后门就开了吧？那果然，也是那么一回事吧」

    「接下来是小宫山的提案，在体育馆打了篮球呢」

    「那次太羞耻了所以就不要提了….」

    我摇了摇头，继续往下说。这也是，非常重要的回忆。

    「小宫山跟东马开始争吵，最后演变成打架，真的很吓人，我都不知道该怎么办才好，不过，那是为了让东马敞开心扉，所以才故意惹怒他，让他动手的对吧。我觉这真的很厉害。小宫山，谢谢」

    「不，所以我都说了，那是，出于我个人自私的想法…。啊啊――，西风你这么真诚的话语让我更不好意思了！」

    他用空着的右手挠着自己的脑袋，大家都笑了。

    「那天，去了小宫山的家，大家一起做了料理，也非常的开心」

    「….哦，是的呢。从那天以来，一个人待在家的时候也不会觉得寂寞了。所以要说谢谢的人应该是我。谢谢了，大家」

    「嗯。….然后，是我的请求，调查母亲为什么会死去的。因为在图书馆什么信息都没有找到，所以第二天跟踪了父亲呢」

    「嗯嗯。感觉就像是侦探一样挺有意思的呢」奏花笑了出来。

    「到达ARK研究所的时候真是吓了一跳呢」东马开口说。

    「是啊。那个时候还在害怕会不会被抓起来呢」

    小宫山的话语，再次让大家都笑了出来。

    「那之后，我，大受打击把自己给关在了屋里…。给大家添了这么大的麻烦。对不起」

    「那根本就算不上是添麻烦」

    东马充满力量的话语，让我胸中涌出一股热意。

    「会有那样的情感也是理所当然，而且最后日向还是回来了，这样就可以了。倒不如说我才是，想要向你们两人道谢。那个时候，谢谢你们的帮忙，小宫山、还有北条」

    「哈哈，说起来那个时候，我还很用力的打了变奇怪的樱井呢」

    「樱井，那个时候真的很帅呢。我现在也还是会偶尔回看那个时候的录像」

    「我也是每天睡觉前的时候都会看哦」

    「呜哇，这也太羞耻了…。不是都说了要你们删掉么」

    东马左手捂住了自己的脸，我们都笑了出来。说么美好的回忆啊。

    「学园祭时候的记忆，还很新呢」

    听到我开始说这些，奏花赶忙开口打断。

    「感觉按照这个顺序差不多就要来了，但是饶了我吧….」

    「为什么，不也挺好的。那次我可是好好的表现了一次」

    「嗯，小宫山，很拼命呢。能感觉到奏花对你来说就是那么的重要」

    「唔，没想到羞耻的依旧是我….」

    「….但是，谢谢，南。从三年前的那个时候开始，一直以来，谢谢」

    面对奏花的话语，小宫山一脸羞耻的只给出了一个「哦」的回答。

    「不过学园祭最后感觉大家都已经自暴自弃的疯狂起来了呢。烟花咚咚的往天上打，感觉世界马上就要结束了一样」

    大家在屋顶上一起看的烟花，真的是无与伦比的，漂亮。

    接着我深吸一口气，将自己想说的话说了出来。

    「都是多亏了我最喜欢的各位，我，才能喜欢上这个世界。才能笑着，接受这一切，才能够像这样迎接最后的时刻。….所以，我希望生活在这个世界上的其他人，也能跟我一样，以相同的心情迎接这最后的终结。希望在面对这即将迎来的终结的时候，心中怀揣着的不是不安或者恐惧，希望大家能够喜欢上这个世界」

    大家，都点头作为回应。

    将器材的调整之类的工作，对工作人员做了指示的父亲，朝着我这边走了过来。

    「差不多要准备开始了。日向，没问题吧？」

    「嗯。爸爸，谢谢你能来帮忙」

    「不，要说谢谢的人应该是我。日向，谢谢你，为了母亲鼓起勇气做了这些」

    暂时松开与大家拉着的手，我与父亲紧紧的抱在了一起。

    我们四人保持拉着手的状态前进，来到了麦克风前。胸中的心跳不断加速。东马与奏花，紧紧的，握住了我的双手。而我也同样紧紧的握住了他们的双手。

    终于工作人员发出了摄影开始的信号。摄像机也亮起了表示正在工作的灯光。因为ARK的人们「稍微用了一点手段」，现在这个世界中的电视、电脑的显示器，还有设置在各个地方的显示屏，空间投影仪所投射出来的影像，全部都会映照出我们的声音还有身影。

    我吞下一口空气，调整呼吸，发出了有些颤抖的声音。

    「那个….这么突然，非常抱歉。今天，虽然事先有告知过会有放送，但看到我们这些孩子突然出现，我想肯定有很多人都非常惊讶吧。我的名字是，西风日向。跟我手牵着手的，是我重要的，恋人、还有朋友」

    双腿因为紧张而颤抖。好想要逃走。但是，因为大家也跟我在一起，所以没关系。没关系的。

    「十年前，对这个封闭的世界进行了调查的ARK研究机关，公布了这个世界剩余寿命已经不多的研究结果。其实，我的父亲，也是机关的负责人之一。所以，我，知道这个世界的构成，还有真相。虽然，我也只是在差不多两个月前才刚刚知道的这些….」

    晴朗的天空中，云朵的数量增加了。

    「而我想要让大家也知道，这个真相，因为有研究机关的人们的帮助，所以我现在才能像这样站在这里。….各位，还请，不要恐惧，冷静的，听我说」

    要不要说出来，直到现在我也还在犹豫。

    「这个世界，并不是真正的现实。而是在某个系统中运转的，假想世界。系统的名字是，ARK。大家的身体，心灵，都是依据现实世界中某个时间点的观测数据所创造，然后经由ARK模拟出来的」

    可以感受到聚集在操场的人群中开始有了骚动。这些话的内容，并不是那么容易就能够让人相信。

    「诺亚方舟的故事各位应该都知道吧。神话中，发怒的神明要清洗这个世界，神命令名为诺亚的人类制造了一艘大船，让一部分生物乘了上去，进而在大洪水中幸村。而方舟在英语当中的名字就是ARK，这个系统就是以此命名」

    要将接下来的真想传达给大家，胸中阵阵痛楚。但是，还请，各位一定要知晓这些。

    「那么，我们所乘坐的方舟，究竟会到达何方。….很遗憾，并没有那个地方。这个系统之外的，真正的世界….」

    我的话语陷入了停滞。但是东马，还有奏花，都紧紧的握住了我的手。

    「真正的世界，已经，毁灭了。我们，已经没有可以回去的地方了」

    天空中落下蒙蒙细雨，打湿了我的头发、脸颊、还有手臂。我抬头望向天空，想起了母亲。这应该，是她正在哭泣吧。

    工作人员来到了我们身后，为我们撑起了雨伞。我吸入带着湿度的空气，再次开口。

    「十六年前，一颗巨大的陨石，接近了真正的世界。跟大约六千万年前那颗落在地球上终结了恐龙时代的陨石相比，还要更加巨大的陨石。当然人们在事先就发现了那颗陨石，也采取了各种各样的对策，然而都没能拯救世界。作为最终手段被拿出来的，是从很久以前就开始开发，目标要将全世界，所有生命体都虚拟化的系统」

    通过大量散播纳米机器人并由AI进行统御管理，将现存所有生命体的外观、行动模式，甚至是遗传因子的构造全部进行解析、记录，进而在系统中制作出世界的「复制品」来。虽然我不是很能理解这些，但在父亲的讲述中这就是ARK所做的工作。

    但是――

    「因为巨大陨石的接近所造成的影响，比预想到还要更早就开始产生。原本计划的以东京为中心复制整个世界的计划，在制作出了半径百公里左右范围的时候，就急急忙忙的开始了运用。只是，为了维持ARK的运作所需的超级电脑集群，也没能来得及制造」

    于是在这个时候，将有着与超级计算机同等处理能力的「人类的大脑」，利用到ARK中央演算装置中的提案出现了。

    在对志愿者进行实验之后，适合这个系统的。

    「….那是，与父亲共同开发ARK的负责人之一，我的，母亲」

    眼泪从眼眶中溢出，顺着脸颊滑落。空中落下的雨滴，似乎也变得更加强烈了。我这个爱哭鬼的个性，或许就是从母亲那里遗传来的吧。

    东马用手帕擦拭掉了我的眼泪。

    「虽然这个世界已经无限接近现实，但也只不过是母亲她所做的一个梦。母亲她，在大家已经死去的那个世界中，在地下的深处与系统连接在一起，维持着这个ARK的世界。同时，这个世界的运转，也会给母亲的大脑和身体，带来巨大的负担。大家所看到的天空中的裂痕，就是体现之一。妈妈她已经，到极限了。今天，这个世界….就会终结」

    大家，肯定也已经有了某种程度的预料和觉悟了吧。聚集在操场上的人群，并没有表现出太大的混乱或是悲叹。

    「其实，世界，早就已经迎来了终结。在母亲长久的孤独与痛苦中，我们活了下来。最开始我还觉得，这个世界很可怕，要是能在不知不觉间迎来终结的话就好了，我曾经是这么想的，但是，在这里，我遇到了朋友，遇到了喜欢的人，喜欢上了，大家――所以，」

    我深深的吸如空气，接着继续开口。

    「所以，母亲她努力维持下来的这个世界，我也最喜欢了。真的是非常的感谢。现在的我，已经可以，笑着，说出谢谢，然后接受这个世界的终结了」

    雨，停了。光芒，云层的缝隙中洒落。

    我，笑了出来。心里想着，如果这份笑容也传达给了母亲的话就好了。

    「所以大家也请跟我一样，如果你们也有重要的人的话，现在，请跟那个人一起。手牵着手。这个世界马上就要结束。还请，还请，不要怨恨终结，不要悔恨，如果可以的话，请一起，笑着，接受吧」

    云层消失了，世界被温柔的光芒所充满。

    我看到父亲朝这边走了过来。还有东马的爷爷、奏花的父母、小宫山的朋友，都朝着我们这边走了过来。来到了操场的人们，也都牵起自己重要之人的手、或是拥抱在了一起。就算没有来到这里，在屏幕中看到了这些的人们，也能跟自己最喜欢的人待在一起就好了。

    放晴的天空开始一点点剥落，变成了细小的粒子，闪烁着与天空相同的色彩缓缓落向地面。光芒与空气中残留的雨滴碰撞在一起，变成无数彩虹洒向世界。

    啊啊，结束了呢。

    最后，跟大家在一起。

    「妈妈，谢谢。一直以来，真的，辛苦了。因为有妈妈，我，才能和大家一起度过这么美好的人生，我非常的幸福」

    眼泪止不住的落下。但是，我并不觉得悲伤也不觉得寂寞，为什么呢，爱意、仁慈、感谢，这些化作了无法阻挡的热意与思绪，是那么的温暖。

    「来吧，最后来组个圆阵吧！」小宫山开口说。

    视线看去，其他人都流下了眼泪。同时，也都露出了美丽的笑容。

    横着站成一排的我们，手牵着手朝中间聚拢，大家的脑袋碰撞在了一起。

    东马在这时开口说。

    「日向，辛苦了。非常棒的演讲。这个世界上的大家，还有你的母亲，你想说的话肯定已经传达给他们了」

    「嗯，谢谢。我也是这么觉得」

    「哦，西风少有的表现如此自信呢」面对小宫山的调侃，「不也挺好的，反正都已经到最后了」我笑着回应。

    奏花用哭泣中有些颤抖的声音，轻快的笑了。

    「我，现在，非常幸福。想到那些糟糕的过去，都是为了现在这一刻能够跟大家在一起而必须走过的路，就感觉释怀了」

    「哦，是啊。就是所谓的只要结果是好的就行」

    只要结果是好的就行。小宫山的这句话，虽然感觉多少有点缺乏责任感又有点粗糙，不过也确实非常符合现在的这副情景。

    只要最后是幸福的，那么为了到达这里而经历过的痛苦的过程，就全部，都是那么的美好。这轻松的想法，也早就已经，存在于我的心中了。

    「好，差不多也该做总结了！」

    我们四人，抬起了贴在一起的脑袋，最后互相看着彼此，点了点头。

    小宫山一脸满意的深吸一口气。大声的说。

    「在世界终结前做想做的事情部，最终活动，圆满完成！」

    配合小宫山的声音，大家做出了万岁的姿势，手拉手向着天空高高举起。

    从天空中所落下无数的光芒，如奇迹般，是那么的美丽。

第一卷 终章 我还未完成的事情

    西风  理名

    以大约六万公里的时速朝着地球迫近。最大直径约二十公里的岩石。

    这颗小星星，被命名为路西法。

    既是从天空坠落的大天使，同时也是恶魔的这个名字，作为注定会终结人类的名字，没有比这更讽刺，同时也没有比这更合适的了。

    各个先进国家所发射的搭载了核武器的导弹，在这个恶魔的面前也都显得无能为力。对于宇宙的开发探索也还没有达到能够让我们舍弃这颗星球去移居别的星球的程度。虽然为了防止造成混乱，这件事被隐瞒了起来，但是面对无法避免将会迎来灭亡的未来，所有相关的人员无不显露出绝望，还有疲惫。

    这样的世界背景下，政府的秘密命令，暗中强行推进的计划「ARK」也同样，处在艰难的逆境之中。依靠纳米机器人进行数据收集这一步就花费了比原定计划更多的时间，同时不断接近的路西法也因为热量和引力的加持，比预计中更早的，开始在地球上引发各种各样的异变，也因此一般群中当中也开始产生了混乱。

    我坐在设施里的长椅上，怀中抱着半年前刚刚出生，才过半岁的女儿，眼神呆呆的望着研究所里慌慌张张四处奔走的同事。虽然我跟我的丈夫，都作为ARK开发负责人与这件事情有着很深的联系，但是在临近生产的时候，我得以从这项计划中脱身。

    怀中的日向，自然不可能知道这个世界还有人类现在所处的绝望状况，现在的她身上穿着的，是我绣上了我喜欢的向日葵花朵作为装饰的柔软婴儿服，一脸安详的表情沉沉的睡着。看着这样的女儿，想到这孩子得以成长，得以前行的未来还有世界都已经被神夺走了，就觉得神是那么的，无情、不讲理、残酷。

    不，其实我也知道，神是不存在的。然而就算如此，面对如此强大力量的压迫，面对这已经超越了人类智慧的命运还有我们的宿命，我不禁还是会这么去想。或许，我只是在逃避现实吧。

    不存在会伸出援手的神。所以，面对那个有着恶魔之名的小行星，人类只能凭借自己的力量去面对。

    「西风主任，辛苦了」

    突然传来一个女性的声音，就在我慌忙想要站起来打招呼的时候，一只手轻轻放在了我的肩上制止了我。抬头望去，是跟我同时期进入这里的藤堂D。

    「哈哈，你在着急什么啊理名」

    说着话的同时，她的脸上浮现出了柔和的笑容。

    我将正准备抬起的腰再次靠在了长椅上，同时有些不满的鼓起了脸颊。

    「因为，会用职位叫我的，也就只有上司了啊。所以才会着急」

    「哇。这不是日向么，虽然有看过照片，但实际看到了之后真的很小呢」

    虽然之前就有联络过，不过自休产假以来这还是久违的第一次见面，相比起差不多已经有半年没见过面的同事，她的注意力似乎更倾向于我怀中的这个小生命。

    「这个，摸一下没问题么….？」

    「手上没有沾到脏东西的话就没问题」

    于是她小心翼翼的伸出右手的食指，轻轻触碰日向的脸颊。

    「啊啊，好软啊….简直是奇迹般的触感….」

    她一边说着一边大惊小怪的擅自发出感慨。

    「啊啊你快看这手指，好小！而且指甲什么的都有呢！明明只有这么一点点但作为人类的部件是一点都不差，好厉害」

    「我每天都在看哦」

    说着我也笑了。

    「呐，能让我也抱抱看么？」

    「可以是可以，绝对不能摔到她哦」

    我将日向，送到了坐在身旁的D的怀中。虽然很兴奋，但是因为害怕弄醒正在睡觉的日向所以她只是不断的小声的发出「哇，哇」的声音。

    D看着自己怀中的日向。

    「好轻。好温暖。啊啊，稍微动了一下。这就是，生命….」

    听到她不断说着类似这样的话，我不禁笑了出来。

    「我觉得我，还有你，都是有生命的吧」

    「唔，我当然也明白。但小孩该怎么说呢，感觉就像是，更加纯粹的，没有任何杂质的，生命本身的感觉」

    「嗯」

    她的意思我也明白，半年前，这个孩子出生的时候，在紧张、痛楚还有兴奋之中，看到这仿佛是「纯正的生命结晶」一样的小小存在发出声音的瞬间，我不禁哭了。

    在这份感情中，喜悦、顺利生产时候的安心、对于自己第一个孩子的爱，类似这些温暖的感情当然都有，但在当时那个因为路西法的接近而已经产生了一些影响的情境中，在这个完全没有办法看到未来的情况下将她生下的这件事，让我的内心同时也产生了罪恶和对不起她的感觉，而这些交织在一起的复杂感情并没能消解，我也花了很长的时间才真正平静下来。

    身为ARK项目PMO一员的丈夫非常的繁忙，跟刚出生的日向每个月大概也就只能见一次面。因为我住在距离研究所很近的东京，所以就回到了老家千叶那边，在父母的帮助下，半年多的时间里，一直都在养育女儿。

    抱着日向的D，表情稍微有些寂寞的开口。

    「明明还有这样努力活下去的小生命存在，为什么，我们，注定要毁灭。不甘心….」

    日向此时开始扭动身体发出微弱的声音，看样子有点要醒来的迹象，所以我从D的怀中再次将她抱了回来。或许是因为母亲身上的气味让她安下了心，日向再次发出了平稳的呼吸声睡了过去。

    「就是为了不要毁灭，你、我们，才会在这里努力，不是么」

    「嗯。但是，系统中所复制出的世界，并不是真的…。真正的我们，还有日向，都无法避免的会死去。虽然路西法似乎不会直接落在这个国家，但是，热风、冲击、巨大海啸、覆盖天空的沙尘….因为这些，地表的生物几乎可以确定会全数灭亡。虽然有一部分人还在推进冷冻睡眠计划，但是要等到地球的环境恢复到人类可以生存的状态，那都不知道，是几千，还是几万年以后了」

    并非真实，而是复制的世界。但是，生活在哪里的人们，依靠ARK精密的模拟，可以拥有自己的意识，可以自由行动，对于自己「还活着」这件事，应该不会有所怀疑吧。

    在时间已经不够去收集数据的现在这种情况下，只能在有限的空间内生成世界。而这份不自然之处，只要通过系统的控制，也能够调整的让人们认为「这是理所当然的」并欣然接受。

    因为还需要从ARK内部进行观测与调整，并且对意外状况做出对应以及维护管理，研究员的复制人格，是在知道世界真相的状态下进行的。

    「我们，会毁灭…。而ARK的世界，复制的，仿品….」

    听到我的喃喃自语，D慌忙冲我挥舞双手。

    「啊，我并不是要否定ARK的想法。我当然也明白人类现在就只剩下这一条继续活下去的道路。所以我才会这么拼命。但是，果然….一想到自己会死，就好害怕――而且，理名你，日向明明才刚刚出生。感觉就像是献给系统的祭品….」

    说到这里的D话语中断了，她双手捂着自己的脸。

    为了将世界数字化而进行的数据收集，就只有包含关东地区很小的一部分地区能够赶得上。为了让系统运行而必须的硬件也来不及制造。在这样绝望的情况下，我们所得出的结论就是，利用人体这个方法。

    人类的大脑，虽然平常都被压抑着没有发挥作用，但实际上似乎有着能够匹敌数台超级计算机的处理能力。需要花费多年，数兆圆才能够开发出来的超高性能的器械，似乎就存在于我们每个人的头盖骨之中。

    不过虽说人类的大脑具有很高的性能，但是为了与ARK的中央演算装置还有系统连接，就需要一定的适配性，也就是说能否与系统配合这点非常有必要。最初的适配性实验中，似乎就对没有适配性的人的大脑造成了很大的损害。简直就像是系统拥有了自己的意识，并且在挑选符合的人类一样。在不断的人体实验中找到的适配条件，「有着重要的人（特别是有着年幼孩子的母亲）」「对于这个世界继续存续下去有着及其强烈的期望」――。

    于是，在对志愿者几人进行过测试之后，最终作为适配者被系统所选中的人――就是我。

    「并不是祭品」

    我，尽可能用柔和的声音对她说。

    我接下来，会孤身一人在地下深处牢固的庇护所中与生命维持装置连接在一起，作为ARK的中央核心定位组件被嵌入其中，运行数字化的世界。那个时候，地表应该已经因为路西法巨大的威力，而陷入灾厄之中了吧。

    这，肯定。会是一个孤独的，没有终点的绝望未来。但是――

    「在我之中，世界会继续存在。在那里，丈夫、D，还有，这孩子继续活下去的未来都会存在。仅仅只是这样，对我来说就已经没有比这更有价值的东西了」

    「但是，如果成为了ARK的CPU的话，那理名就没有办法投影到ARK的世界里去了。这种事，对理名，对日向来说，都太可怜了….」

    作为驱动ARK基干的人类，如果有与自己相同的人格存在于ARK世界中的话思考就会陷入混乱，而这也会对系统造成不好的影响，导致世界没有办法正常运行，这些在实验中都已经得到了验证。

    作为背负ARK命运的人，直到生命耗尽为止，都必须要做着不会醒来的梦。梦中的那个世界里，有着自己重要的人，但是却唯独没有自己。

    所以我，无论是在这个现实世界，还是ARK所创造的那个世界，都没办法与日向在一起。

    「就算如此。能够让这个孩子活下去的世界，能够长大的未来，如果能用我继续活着的这数十年的时间为她准备出这些的话，这就是我作为母亲的愿望」

    我已经释然了。我已经接受了。这份使命，让我自豪。

    「所以说，不要哭了，D」

    我抱着自己的女儿，将额头与哭的比我还厉害的朋友贴在了一起，真不想道别啊。

    将日向托付给丈夫和D，与丈夫道别，同时将ARK世界的日向也拜托给了他之后，我开始了最后的准备。

    日向哭泣的声音让我停下了脚步。只是，你接下来，就必须要在没有我的世界里继续活下去了。虽然会很寂寞，虽然会很痛苦，但是还请，坚强的活下去。还请，一定要坚强的活下去。

    因为要在头骨中插入电极，所以头发被全部剃掉，吸入了麻醉药之后。意识马上就开始变得模糊，就像是，坠入梦境一样。

    *

    再次意识到的时候，我已经成为了天空。

    成为了空气。成为了大地。

    成为了流动的水。成为了旅行的风。

    成为了振翅的鸟。成为了歌唱的虫。

    成为了摇动的草木。成为了柔软的云朵。

    成为了伫立的高楼。成为了沉睡的岩石。

    我失去了我，我，成为了世界。

    我运营着ARK所创造出的世界。作为人类的意识还有记忆变得淡薄，或许是因为系统运作需要大量的运算，残留下来的仅存的意识，就只有对日向的爱。

    我所运营的世界中，女儿顺利的成长。丈夫，从ARK系统开发还有实验中解放了出来，只是做着维持管理还有调查这些的工作，跟日向在一起的时间也变多了。

    为了让我的精神维持稳定，现实世界中安置我身体的地下庇护所并不在东京的研究所，而是建造在了我的家旁边。ARK的世界中，那个庇护所上方的位置，就是为了观测而建立的研究所，包括丈夫和D在内的大部分职员都从东京转移到了这个设施。ARK的世界中，那个庇护所还有我的肉体虽然都不存在，但是为了观测，这里依旧是最合适的地点，在系统开启之前我是这么听说的。一部分的负责人，可以通过操作数据的方式来生成或是转换物质――也就是一般意义上所说的「特殊手段」，这些都是被允许的，因此必要的素材还有建筑物的建造，这些都没有任何问题。

    就这样世界的运行，平稳的维持了一段时间。

    我没有办法观测ARK外部的真实世界，也不知道外面现在是什么状况，路西法应该已经坠落在了现实世界的大地上，将整个世界破坏掉了吧。一想到这些――就不禁会想到那里的日向，感觉内心都要就此损毁，所以我放弃了思考。

    终于日向能够自己翻身，开始会爬了。

    身体渐渐长大，能够抓着东西站起来了。

    我的父亲，因病去世了。ARK的世界里，下了一整周的雨。

    日向开始吃断奶期的食物。开始展露出任性的一面，让主要照顾她的婆婆（我的母亲）觉得很是困扰。

    住在附近的樱井家的夫妻，带着他们家的儿子东马过来玩了。虽然初次见面的两人好像对彼此还不是很熟悉的样子，但马上关系好了起来，真是太好了。

    日向已经可以一个人走路了。可以断断续续的说话了。

    我作为ARK世界的基干，肯定不能只去关注一个人，但是女儿每一次的成长还是让我感到非常高兴，每当这个时候世界中的向日葵就会增加。这是我最喜欢的花朵，也是女儿名字的由来。

    终于日向到了上幼儿园的年纪，我开始感到了异变。

    这个世界中，并不存在我的身体。但是，从不久前开始，我就一直感受到了一股近似头痛的感觉，终于这份异常，以天空中出现裂痕的形式反映在了ARK的世界中。虽然裂痕还很小，但当最初的发现者跟媒体联络过之后，消息便一下子扩散开了。

    虽然因为以丈夫还有D为首的ARK职员进行了情报管制所以并没有造成什么大的混乱，但是在那之后的观测发现，因为系统超量的计算对我的大脑造成了比预想更大的负荷，临界时间会比预定计划中更早到来。

    天空中的裂痕一点点扩散，人群中不安的情绪再次开始蔓延。没有办法的ARK职员，认为如果大家能够理解世界的「剩余的时间」的话应该就能够积极去向前看，所以将测算出来的世界寿命公之于众。

    只是这个判断，这个世界终焉的预告，在人们之间引发了远超预想的混乱和暴动。于是职员们开始紧急在各地，动用ARK系统的能力，创造出了让大家可以在做着自己理想中的梦的状态下结束自己生命的设施，努力镇压混乱和暴动。

    并非系统中枢的我当然不是全能的神，没有办法给与他们任何帮助。在我的心中，因为我的错，让这么多人陷入悲伤，人们互相掠夺，憎恨，陷入绝望然后再用我的力量让他们死去。这些，让我的精神受到了很大的伤害。

    也是在这个时候，我的母亲也死去了，雨持续了两周。我的感情会对ARK的世界造成影响这点，就算没有丈夫的观测我自己也能察觉到。但是，内心、力量，这些都不是我能够控制的。

    终于暴动平息了。在疲惫与安心中世界迎来了安宁。

    日向背上双肩包，开始上小学了。

    *

    我，希望一个女儿长大的未来。

    希望一个日向活下去，能够让她变得幸福的世界。

    仅仅只是这点，就足以成为支撑我忍耐系统高负荷运转的理由。

    就算这其中没有我的存在也没关系。

    就算她不会叫我妈妈也没有关系。

    日向笑着向我跑来让我抱起她，这样理所当然的温暖和幸福，我打从一开始就放弃了。

    在女儿的认知中，我在生下她之后不久就因为交通事故死去，除了照片之外，我的长相、声音、体温，这些她应该全都不会知道吧。

    所以，给她读绘本、一起洗澡、给她梳头、教她做料理缝衣服、听她讲述烦恼、一起牵着手散步、谈论喜欢的男孩子….这些，这些理所当然的幸福日常，早就已经放弃了――明明应该是这样才对。

    然而，随着日向的成长，每当她笑的时候，每当她哭泣的时候，每当她一个人在冰冷的夜晚入眠的时候，无法存在于那个地方的名为我的存在就会变得异常痛苦。

    还有，因为我的懦弱，没有办法让这个世界维持到你成为大人。

    拼命想要阻止每天出现于天空中的裂痕但是却还是无法阻止，这份痛苦与悲伤，化作ARK世界中的雨从天空中坠落。

    我作为母亲爱着日向。但是日向，却没有向我展露出爱。甚至都没有认识到我的存在。

    明明早就已经做出了觉悟，明明早就已经放弃了这些，但是不断展现在眼前的那份事实，无比寂寞的每一天，都化作我心中淡淡的后悔，一点一点，一点一点的，积累了起来。

    这就是，我的，「还未完成的事情」

    但是。

    日向找到了我。

    知道了我就是这个世界。

    被事实所伤的她，将自己封闭了起来，然而在朋友还有恋人的帮助下，又重新站了起来。

    然后她发出了自己的愿望，希望我能够被这个世界知道。

    秋季的高中操场上，日向与朋友手牵着手，面对摄像机讲话。

    「虽然这个世界已经无限接近于现实，但也只不过是类似于母亲她所做的一个梦。母亲她，在大家已经死去的那个世界中，在地下的深处与系统连接在一起，维持着这个ARK的世界。同时，这个世界的运转，也会给母亲的大脑和身体，带来巨大的负担。大家所看到的天空中的裂痕，就是体现之一。妈妈她已经，到极限了。今天，这个世界….就会终结」

    是的，我已经快要到极限了。在ARK系统的高负荷中坚持了十五年，剧烈的疼痛没有消失，天空的裂痕如今也随时都会崩溃。

    「其实，世界，早就已经迎来了终结。在母亲长久的孤独与痛苦中，我们活了下来。最开始我还觉得，这个世界很可怕，要是能在不知不觉间迎来终结的话就好了，我曾经是这么想的，但是，在这里，我遇到了朋友，遇到了喜欢的人，喜欢上了，大家――所以，」

    啊啊，明明是那么的小。

    最开始只用一只手就能给与她足够睡觉的空间。

    跟我很像，也一样爱哭。

    「所以，母亲她努力维持下来的这个世界，我也最喜欢了。真的是非常的感谢。现在的我，已经可以，笑着，说出谢谢，然后接受这个世界的终结了」

    真的是长大了呢。

    变得，坚强了呢，日向。

    明明大颗的泪水在心中落下，但世界却还是一片晴朗。所以我心中的感情，并不是悲伤也不是痛苦，充满其中的应该是温暖的爱与感谢吧。

    日向流着泪的同时，脸上露出了笑容。

    「妈妈，谢谢。一直以来，真的，辛苦了。因为有妈妈，我，才能与大家一起度过这么美好的人生，我非常的幸福」

    这句话语，让我感到无比的开心。

    这句话与，对我来说就是最好的救赎。

    成为了系统一部分的我，没有办法作为母亲向她传达话语。但我可以用尽最后的力量，将凉爽的风送向世界，让光芒洒落大地，让向日葵的花朵盛开。

    生活在我的世界中的人们，几乎所全部都待在重要的人的身旁，仰望着碎裂的天空所散发出的光芒，承认了结束，接受了结束。对不起，只能展现这样不完整的世界。谢谢你们，一直活到了这一天。

    丈夫和久，抬头朝着天空挥手。谢谢，亲爱的。一直以来，辛苦你了。对不起，跟你待在一起的时间只有那么短。但是，我们共同创造出的ARK，这些肯定不会是毫无意义的。

    日向与朋友们组成了一个圆，手牵手朝着天空扬起。谢谢，各位。跟女儿成为了好朋友。支持着我的女儿，让她露出了笑容。

    谢谢，东马。谢谢你成为了我女儿最好的恋人。直到最后都一直珍视着日向。将日向从黑暗中带了回来。

    还有最后。谢谢，日向。连我还未完成的事情，也帮我实现了。

    我最爱的，我，唯一的女儿。

    意识开始变得模糊，渐渐远去。

    已经很疲惫了。但是，内心充满了温暖。

    一直以来的痛楚，现在也不可思议的一点都感觉不到了。

    视野渐渐蒙上了一层洁白的雾霭。

    我预感这场梦就快要结束了。

    啊啊，要结束了啊。已经可以松一口气了吧。

    我的世界的终结，

    是这么的，

    幸  福      。

第一卷 后记

    我们为什么，又是为了什么而活着的呢

    为了变得幸福？为了实现梦想？活着仅仅只是顺其自然的惰性？

    这个问题的答案越是去思考，就越是会感觉终点其实什么都没有，感觉就像是立于看不见底的黑暗之上，让人不寒而栗。仿佛就像是在大开口的深渊之上铺上一张薄薄的玻璃板，一直以来我们都毫无意识的行走于其上，但某一天却突然看到了自己的脚下一样，这份恐惧深深的侵入内心。

    极尽单纯去思考的话，作为生命为了保留自己的后代进而获得繁荣，或许可以这么说吧，但人类已经获得了大脑新皮质。所以不在被生物根源的欲求所囚禁，而是会去追求更高层次的，往好了说是「希望」，往坏了说的话就是「欲求」，这些都已经被铭刻进了我们的电脑之中。不可避免的会去追求这些。超越单纯的活着的某种东西。

    如果不是以人类这个物种的角度，而是以名为哦的这个个体的存在来说。又是为了什么而出生，为了什么而活着的呢。某个有名的英雄动画的主题歌当中也在常年提出这个问题，肯定，这其中也没有普遍性的标准答案，必须要有我们每个人自己去寻找吧。这肯定会是一场无比自由，同时也无比的孤独，毫无目的的漫长且不安的旅途吧。

    在经历了迷茫还有苦恼，一直活到今天的我来说，对于我的答案之一，感觉应该就是「写东西」了吧。通过故事来让某人的人生，或者往短了说，让某人阅读的那一天，或者是阅读之后的一个小时，甚至几分钟几秒也没有关系。在这一点点的时间里给与某人人生的意义，或者是成为契机之一的话，对于我的人生来说就拥有了意义，这是我的想法。

    谢谢各位，意识阅读到这里。虽然作为作家这已经是我的第三本书，这次是自费出版的形式，从封面的设计、插画委托跟设计、到正文排版这些，全部都是我一个人试着去做的。将我所想，我所爱的，世界上最美丽世界上最问头的「世界的终结」，尽情的写了下来。

    虽然本作中有描写亲子之间的联系，但是对哦来说，故事中的那些主要角色们，大家全都像是我的孩子一样的存在，日向、东马、南、奏花，大家都是我最爱的孩子。就像是理名为了自己的女儿维持世界一样，我也希望消失了的日向几人的存在还有她们的人生能够被某人所知晓，所以我写出了这篇故事。

    如果在读过了这篇古书的你的心中，她们还有他们的人生产生了意义的话，那就真是再好不过了。感谢各位的阅读。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)