★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<下班回家，单身美女上司对我有事相求。>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Hau-45

    校对：Hau-45

    我一直以来都在想，将来我肯定会在某一天交合。

    心里满是这种漫无边际、暧昧不清的想法：和别人做爱。

    因为――人类从古到今都在做这件事。

    平常我不会去想，也不太愿意去想――可是大多数的人类在世界上、在历史的长河中，都一直在做这件事。

    每个人都是这样降生于世的。

    无论是我的父母，还是祖父母，甚至曾祖父母、曾曾曾祖父母……我家族里的所有人都经历过这件事，而后不断延续血脉，直至有了如今的子孙后代――我。

    男女行房之事，借一层薄膜也难以掩盖。

    这是何其神圣而高贵的行为，美其名曰“生小孩”。

    这是一件非常特别的事情，同时也是一件十分正常的事情。

    我认为，不管使用多少措辞表达，这件事情都令人感到无比新鲜――不过，把它叫做“生小孩”或许会更好听一些吧。

    不对，其实也没有什么区别。

    无论如何。

    我不知不觉地开始遐想――自己总有一天会生小孩。

    尽管单身狗履历与年龄同等，而且至今孤独一人，我也还是陷入了这样的遐想。

    感觉这似乎就是自然发生的事情。

    总有一天我或许会与挚爱结为夫妻，两人共度特殊的体验，孕育出爱情的结晶，构筑爱意满满的家庭……这份未来的蓝图和我的愿望十分相近，经我之手展现出了大致的轮廓。

    可是。

    一到亲身经历这种事情的时候――

    就显得我比想象中还要自私自利、道德败坏。

    “……”

    全身燥热。

    大脑近乎沸腾。

    这份从内心深处喷涌而出的感情，仿佛要烤焦全身，我都不清楚自己到底是兴奋激动还是负罪内疚。

    都内的一家爱情旅馆，302号房。

    床上有一对男女互相缠绵。

    其中一个人是我――另一个人是桃生科长。

    她相当于是我的直属上司。

    不仅对工作十分忘我，对下属也相当严格，是公司里面一部分人畏惧的女性，被称为“女皇”――但她也是我憧憬的人。

    如今，我正在和这个女性。

    肌肤相亲。

    “桃、桃生小姐，我要插进去了。”

    “嗯……”

    桃生小姐应道。

    她的声音微弱而又娇嫩，平常坚定的语气仿佛已经消失不见。

    我们即将合为一体。

    靠近到一层薄膜都放不下，两人在交合中相融。

    然而――全程不掺杂一丝爱意。

    我们没有结婚，甚至还不是情侣关系。

    彼此并无感情，却还是让身体紧贴在一起。

    我们的行为，仅仅是为了让她怀上孩子。

    这场交配，就是她的请求。

    一切都始于一个月前的那一天――

第一卷 第一章 桃生科长的请求

    “实泽君，我想问问这是怎么回事？”

    桃生小姐散发出严厉的眼神，直勾勾地盯着我说道。

    地点在――营业部的办公区。

    尽管室内非常安静，但她严厉的训斥一下子整个办公区的气氛变得紧张起来。

    “你这个月的业绩，还有一半没完成呢。”

    说完，她把张贴在墙上的业绩表拿给我看。

    许多柱状图并列在一起。

    唯独带有我名字的那一块是凹下去的。

    “大型出版社什么都不用做都能卖出书的时代，早就一去不复返了。现在这个时代，娱乐的多样性不断增加……如果我们企业不开动脑筋把书卖出去，是没有人会来买我们的书的。”

    面对直属上司的教诲，

    “非、非常抱歉……”

    我只好低头致歉。

    “我已经打算努力了，但事与愿违……”

    “你已经不是学生了，也不需要别人来评价你有多努力了。”

    啪唧一声。

    沉甸甸的大道理仿佛刺中了我的腹部。

    我――又看了她一眼。

    她留着一袭艳丽的黑发，眼里蕴含着锐利的光芒。她的眼神其实并不恐怖，但视线里的压迫感和威严感足以击垮其他人。

    她是公认的美女，而且身材也十分出色。即使身着工作正装，也根本藏不住胸前那对丰满的果实。在她训斥的时候我甚至差点就看得出了神，但我好歹还是拼命忍住了。

    “你已经来公司两年了。当社会人就应该有个社会人的样啊。”

    说完，桃生小姐背对着我向前走去。

    “……呼。”

    摆脱压力之后，我短叹了一口气。

    浑身泄劲。

    “桃生科长～”

    她前脚刚出营业部，一位女职员便对她打了声招呼。

    她是我的同事――鹿又美玖。

    我们同属于营业部，但是她和我所在的科不一样。

    “唉，周末的时候，部长叫我去打高尔夫了……说要接待来交易的客户，必须要去……。而且还要过夜……”

    她泫然欲泣地诉苦道。

    桃生小姐皱紧眉头，脸上浮现出一丝不快的神色。

    “……我会帮你拒绝部长的。”

    “非常感谢！”

    “这件事情是部长不对。但你更应该表现得坚决一点。态度软弱可是要被人看不起的呀。”

    “……明白了。”

    鹿又怯生生地点了点头，桃生小姐便气宇轩昂地从营业部走了出去。

    “……唉。”

    我微微叹了一口气，回到座位上。

    “实泽，你又被骂啦。”

    邻座的同事――辔省吾笑嘻嘻地对我说道。

    “我有什么办法。算是我自作自受吧。”

    “我们营业部的‘女皇’啊，还是老样子，那么吓人。”

    辔耸了耸肩，说道。

    本人不在还光明正大地讲这种话……

    桃生结子。

    担任科长一职。

    她是公司里的第一美人，穿起名牌西装来相当合身。

    年龄――据说她已经三十二岁了。

    年方三十出头就能坐在“科长”这个位子的，在我们公司除了她没别的人了。总之，她这个人在工作方面非常能干，据说在入职早期还获得了“营业精英”的称号。

    毋庸置疑，她在工作方面可谓相当优秀。

    另一方面，不管是上司还是下属，她都严格对待，因此十分有名。

    公司里的人都对她心怀敬畏，时而有人称之为“女皇”。

    然后。

    提到我……我就是一个极其普通的社会人，工龄两年，平常没少挨那位女皇的骂。

    名叫实泽春彦。

    没有什么值得一提的特征，只是一个极其普通的二十三岁男性。

    “丸山社”

    日本现存的几家大型出版社之一。

    小说、漫画、绘本、轻小说、商务书、减肥指南……凡是能称为书的东西，在我们公司基本上都有出版。

    我想尽了办法，才得以凭借应届毕业生的身份挤进了这样一个大企业。

    说到出版社的职务，

    “您是编辑呀。您都做些什么样的书呢？”

    许多人都经常问这样的问题。多半是因为对于大多数人来说，出版社作为一种公司，其工作顾名思义就是制作书籍，然后出版上市吧。

    当然，出版社当中也有许多除编辑以外的工作。

    营业便是其中一个。

    我们营业的职责，就是极力让尽可能多的读者享受到作家和编辑呕心沥血打造的作品。

    营业部的人对自己的工作都十分自豪――

    “唉。营业这种活谁干得下去啊。”

    ――或许并非如此。

    午休时间到。

    我和同事辔走向门外，准备用餐。电梯下降到一半，辔喘了口气便继续说道：

    “我好想赶快进编辑部做书啊。”

    “辔，你是想进编辑部么？”

    “那肯定啊。没有人是想干营业这一行才来出版社的吧？”

    应该……也算不上是极端言论吧。

    加入出版社的人，基本上都希望能进编辑部。

    出版社的抢手职务，大概还是制作书籍吧。

    然而，并非所有应届毕业生都能去到自己理想的岗位，而是通过人事意见分配到了营业或者其他部门。

    即便被分配到了营业部，很多人也依然没有放弃，还不断向上级提出申请，要求调换至编辑部。

    可是，并非所有人都能在编辑部谋得一份职位。

    最近也有一部分人从营业部调到了编辑部，但那些人干营业这行已经有十年之久，经过努力才终于分到了自己想要的岗位。

    “实泽，你不也一样么？”

    “我……”

    思考片刻过后，我继续说道：

    “……我现在还没那个余力想换岗的事情，而且又没有优秀到可以选岗的地步，所以我只要做好眼前的工作就行了。”

    “嗨，你还是原来那个脑袋灵光的优等生啊。”

    辔打趣地说道。

    “怎么样才能让那个傻逼人事放我进编辑部呢？难不成要干出营业部最可观的业绩？”

    “营业部是舍不得让这种人离开的。别问我了。”

    “那营业部的工作我就不干那么用心了，随便应付一下拿垃圾业绩交差得了。”

    “公司怎么可能会让这种人去他想去的岗位呢？”

    “也是啊。唉，真服了，为什么我要纠结这个？如果说到了理想岗位，该做点什么才好呢？”

    辔挠着头苦思冥想。

    去不了自己理想的岗位。

    这是大多数社会人面临的烦恼。

    至于作何举措……我这个工龄第二年的社会人是不可能明白的。

    就在这时。

    “那个――”

    我们刚从电梯下来，就被人搭话了。

    “你是营业部的实泽对吧！？”

    三名年轻的女职员目光炯炯地看着我。

    是我没见过的面孔。

    应该是今年刚进公司的新人吧。

    “那个……不介意的话，可以和你交换一下联系方式吗？”

    其中一人像是心意已决似的说道。

    其余两人也跟着开口说：

    “如果可以的话，要不要下一次一起去吃顿饭……”

    “啊，我也想去！”

    三名女职员纷纷靠了过来。

    在旁人看来……这或许就是一幅令人艳羡的构想图。

    素不相识的女职员突然来找我搭话，看起来就像受欢迎的男人身边一个女人都不缺似的。

    “真要命。”但是，萌生在我心里的只有这种空洞的感受。

    唉。

    这种情况又来了。

    “……呃，对不起。”

    说话时，我注意不让自己的惊讶表现在脸上。

    “哥哥的签名我是弄不到的。也不能给你们介绍足球运动员。”

    “““咦――”””

    她们的笑容突然在同一时间转变成不满的神色。

    虽然之后她们又和我说了几句话，但我还是用委婉而不失果断的方式拒绝了她们，于是她们便带着不满的表情走开了。

    辔在一旁从头看到尾，向我投来同情的眼神。

    “你已经习惯了嘛。”

    “毕竟每次都是这样啊。”

    我随口回答，便继续向前迈步。

    离开公司后，我们前往要去的套餐店。

    就在路过便利店门前时――

    “…………”

    一张贴在窗上的大海报映入眼帘。

    “对梦想永不言弃”

    海报上印刷着优美的广告词，同时还有专业足球运动员的照片。

    实泽春一郎。

    是众多代表日本的足球运动员之一。

    他的身份是足球明星，还是比赛中的夺分王牌――前锋。目前效力于J1联赛的一个球队，曾经代表日本参加过世界杯。

    而且。

    也是我实泽春彦的亲哥哥。

    我只是一个极度平凡的社会人。如果说这样的我身上真的拥有至多一个不平凡的点……或许也就只有亲哥哥这个颇负盛名的运动员身份了吧。

    “肯定还是因为那件事吧？”

    进入熟悉的套餐店之后，辔坐在我对面，问道。

    我们两个人都点了乌冬面。

    “是不是想到你那个超级伟大的哥哥就感到自卑？”

    “……不要直接问啊。”

    嗯，对此我反而很感激。

    毕竟过多的担心会使人感到疲惫。

    “……是啊。”

    我说。

    “这种麻烦事，我还在读书的时候早就解决完了。”

    然后微微一笑，道出云淡风轻。

    我应该，能熟练地挤出笑容了。

    忽然――我回忆起往事。

    小学、初中、高中、大学。我将青春的每一缕光阴都献给了那一颗黑白相间的足球，但是那个背影无论我如何追赶也难以企及，令我倍感焦灼、万分苦恼。屈辱和自卑萦绕于心令我十分作呕。某一天，“喀啦”，一串物体裂开的声音贯穿了我的整个右脚，那是超乎想象的剧烈的痛感。我，动了手术，膝盖上绑起了硬邦邦的石膏。复建的每一天我仿佛置身于地狱，每踏出一步，恐惧都会在脑海里复发。绝望、消极、沮丧、自弃――

    回过神来，我才发现自己无意中摸到了右膝上。

    “…………”

    没关系。

    我已经没有痛楚了。

    身心皆无痛楚。

    我不再依恋足球，而是由衷地为这个伟大的哥哥的成功感到高兴。

    我确实――长大成人了。

    长成了一位拥有自知之明、活出自己身份的普通的大人。

    “普通人就该以普通人的样子，尽力活出普通人的模样。”

    我坚决地说道，随后将剩下的乌冬面一扫而光。

    “是啊是啊，工薪族也是一份很光彩的工作。”

    辔同意道。

    “还有，你得先做到不要老是挨科长骂了。”

    “……我懂啦。”

    吃完午饭补充能量后，我们回到了公司大楼。

    我又看了一圈公司内部，发现有许多打扮十分简便的人，很难让人相信这竟然是大型企业。也有一小部分穿着运动衬衫或是针织衫的人，还有一些表情疲倦，看起来几天都没回过家的人。

    那一边……呃，恐怕就是编辑部的人了。

    营业部的着装有西装，还有办公便装。而编辑部有很多人的着装相当简便。

    我在公司见过的编辑部的人……基本上都是一副疲惫不堪的样子。

    可见，书籍的制作和出版是多么残酷的一项作业。

    虽然辔说过他想调到编辑部去……但是看到他们拼死拼活工作的样子，我就不太想效仿辔的做法了。每次见到那些如愿进了编辑部的同事们……我都感觉他们消瘦了不少。

    “嗯，不过……”

    回到营业部所在的楼层之后，辔说道。

    “我感觉，桃生科长对你特别严格啊。”

    “…………”

    “自从新员工培训开始，实泽你一直是由她来管的吧？”

    “嗯……桃生科长训我的时候特别严。”

    当我还是个新员工的时候――去年，是桃生科长负责接管了我的教育工作。

    原本她并不是要干科长这个职位的，但那个时候恰好有人从营业部辞职、调动，导致人事工作十分繁重，所以桃生科长便顺理成章地当上了我的主管。

    “你就像她的得意门生一样。看来她很爱你呀。”

    “开什么玩笑。自己教的人成绩不好，那我也只能发火了事啊。”

    关于这一点，我感到非常过意不去。

    毕竟桃生科长也不一定是想生气才生气的。

    “感觉她就是个工作狂吧。好像还单身是吗？”

    “好像吧。”

    我没听说过她结了婚。

    男朋友……我觉得应该也没有吧。

    “可能这就是工作等同于恋人吧。唉，不管人家再漂亮，要是性格太折磨人，男的看到估计也没心思邀请她出来了。”

    他嘿嘿嘿地傻笑着，在背地里讲桃生小姐的坏话，像是到了这个时候才能说似的。

    嗯，背地里讲上司的坏话，社会人应该都干过这种事。

    通过这种方式，或许可以加深底层职员之间的交流。更何况是在我被训斥之后，表面上是恭恭敬敬地低头道歉，背地里则是耻笑上司然后和同事互倒苦水。我想，做到这些或许才算是一个精明的社会人。

    可是――

    “……我其实，还蛮喜欢桃生科长的。”

    我说。

    辔惊得睁大了眼睛。

    “啊……喂，你是不是真心的？这种感觉是什么啊？原来你一直喜欢年纪大的？”

    “没有，我不是那个意思……”

    桃生科长确实是一个非常严格的人。

    在新人时期，我已经数不清被她骂了多少次，至今她的严格程度依旧不变。

    但是――她为人并不蛮横。

    讲话时思路清晰，从来不提无理的要求。正是因为她把我看成一个独立的社会人，我才感觉到那是她对我的激励。

    女皇固然是严厉的，但她不是虐待百姓和臣下的暴君，而是以坚强的意志和自身的严苛引导民众走向正道……或许她就是那样的君主吧。

    “作为一个社会人，我非常尊敬她。”

    三十二岁芳龄便当上了科长。

    工作十分勤勉，身边的人都非常佩服她。

    我认为，她真的是一个非常出色、非常帅气的人。

    我也想尽早变成她那样独立的大人。

    “哦，我知道了。肯定是奶子吧？你肯定是盯上了她那对丰满的胸部吧？”

    辔高兴地说道。

    能不能听我说话啊，真是的。

    “你啊，看胸挑女人可就显得太不正经了哟？”

    “……不过，科长的奶子确实是挺棒的。”

    我刚说完――就在这时。

    “哦。”

    突然。

    刚拐过弯便碰巧遇上了那件司空见惯的名牌西装。

    不知为何，一谈到桃生科长，就刚好遇到了本人。

    “桃、桃生科长……！？”

    我急忙挺直身板。

    转眼间，汗水如瀑布般从背后渗出。

    完蛋。

    刚才说的不会被她听见了吧……！？

    “不、不是这样的。其实刚才是他――怎么人不见了！？”

    我在辩解的同时往旁边看，随后被惊得瞠目结舌。

    辔忽然不见踪影了。

    似乎是趁我吓得僵在原地的时候，一下子溜到什么地方去了。

    这家伙，真是精明到让人恼火。

    “呃、呃，这个……”

    “你干嘛这么慌张？”

    我一时语塞。桃生小姐便惊讶地问道。

    啊？

    刚才……她没听到我说的话？

    “……啊，没什么。”

    真走运。好险好险。刚才那番话未免也太性骚扰了。要是给她听到了，她该有多不爽啊。

    我刚松完一口气，

    “……对不起啊，刚才那样对你。”

    桃生科长便微微向我低下了头。

    “咦？”

    “我没有必要故意当着其他人的面生你的气。其实业绩那件事情，把你单独叫出来提醒一下就好了……”

    “桃生科长……”

    “哪怕成绩再怎么不好看。”

    “呜……”

    桃生小姐虽然看起来有些歉疚，但说话时依旧不失挖苦的语气。

    唉，没办法。

    这个月的业绩我确实没资格找借口。

    “……没关系啊。成绩不好挨别人提醒，是理所应当的事情。”

    在重振精神之后，我说道。

    “我才应该向您道歉。以后我一定会想办法挽回的。我希望下次能得到桃生科长的夸奖。”

    “是嘛。好好干啊。”

    “好的。”

    “……还说为了能让我夸你，我倒是觉得你这个动机有点奇怪呢。”

    “这、这个嘛，应该可以说是最近的一个目标了吧……啊哈哈。”

    “你真是的……”

    我不禁苦笑。桃生科长也跟着露出了一丝微笑。

    这个人很少在别人面前笑，但并不代表她永远都不会笑。

    氛围变回了往常的宁静，我正准备回办公室，

    “……我说，实泽君。”

    桃生小姐便说道。

    带着略显正经的语气。

    然后，浮现出心意已决的神情。

    “你今晚有空吗？”

    工作时间结束后――

    我被带到了一家居酒屋。这家店坐落在离人来人往的商业街稍远一点的地方。店铺的外墙上没有什么乱糟糟的菜式招牌，只有普普通通的手写体店名。

    这家店和我偶尔去的实惠居酒屋连锁店完全不同。

    装修华丽，给人以高级感。

    “我是桃生，之前预约过了。”

    “让您久等了。”

    桃生小姐看起来相当熟练。

    在店员的带领下，我们来到店内深处。

    被领到一间稍大的房间后，

    “怎么了？心神不宁的。”

    桃生小姐把外套挂在衣架上，说道。

    “没有……就是有点紧张。桃生科长，您原来还会来这种好地方喝酒呀。”

    “我也不是经常来这里啦。也就只是之前有一次被客户带到这边来而已。”

    我们坐了一段时间过后，一碟小菜端了上来。

    我们坐在位置上点好了饮料。

    “我要威士忌苏打。实泽君呢？”

    “我也要一样的。”

    “……你没必要跟我点一样的呀。要是不会喝酒的话，点软饮料也可以的。”

    “不用了，没关系的。因为我喜欢喝威士忌苏打。”

    点餐结束后，店员便离开了。

    “没想到……桃生科长会主动邀请我来喝酒。”

    “毕竟，我又不喜欢喝酒联谊这种东西。”

    桃生小姐微微叹了口气。

    “以前，我经常严词拒绝上司的邀请。”

    “……啊哈哈。”

    “今天邀请后辈出来喝酒……我还是第一次这么做呢。”

    “……咦。”

    她爽快地道出了自己的感受。每个字都令我兴奋不已。

    这是什么意思？难道她有什么企图么？或者说仅仅是陈述事实而已么？倘若真是如此，那她为什么要邀请我这种小员工――

    正当我冥思苦想时，饮料送了上来。

    我们分别接过两杯威士忌苏打。

    “辛苦你了。”

    “您、您也辛苦了。”

    然后碰杯。

    从开始喝酒到现在，时间已经过去了近乎一个小时。

    “――所以啊，出版行业应该认真考虑怎么样才能‘卖’出更多的书。出版行业周围的环境日新月异，变化速度快得让人难以置信。可是，领导层有很多人到现在还以为‘只要把好书做出来就自然能卖出去’，这种想法真的是太死板了。”

    桃生小姐发出慷慨陈词。

    一开始我们彼此都感觉有些紧张。不过，也许是借了酒精的影响，过了一个小时后，我们便自然聊了起来。

    桃生小姐才到第二杯，速度不算很快。

    应该是酒力没有那么好吧。

    她脸上泛起红晕，看起来比平常妩媚了许多。

    “给那些卖出去的书籍投入宣传费用，既然谁都能干这种活，那还不如在前期就跟编辑部合作得更紧密一点呢――”

    桃生小姐一口气说完了这些话，随后吃惊地捂住了嘴巴。

    “……对不起。连这种地方都要谈工作的事情，应该很无聊吧。”

    “没有，我觉得很有科长您的风格。”

    我本想献上赞誉。

    似乎在说：“我非常尊敬对工作如此热心的您。”

    然而，

    “蕖…”

    桃生小姐撅起嘴来，一副闹了别扭的表情。

    “……干嘛。你觉得我就是个除了工作没有其他本事的无聊女人？”

    “啊……？不不不，我不是这个意思……”

    不好。

    她理解到完全相反的意思去了。

    “其实我呀，要是想说点高兴的话题，那还是可以做到的，不过得看适不适合喝酒的时候说。”

    说完，桃生小姐一口气干掉了威士忌苏打。

    砰的一声，把玻璃杯放在桌上后，

    “实泽君……你、你有女朋友吗？”

    桃生小姐说道。

    似乎有些难以启齿。

    话题突然变得庸俗起来了！

    “这、这个……”

    “……有没有嘛？”

    她直勾勾地注视着我。

    “……没、没有啦。”

    我瞬间想到了各种各样的事情，但思绪乱得整理不完，便无意中交代了真话。

    “而且……我也没交过女朋友。啊哈哈。”

    “……是嘛。”

    桃生小姐的表情变得有些惊讶。

    糟了。其实我没必要提过往的经历……还不如说“‘现在’还没有”，这样显得更有出息一些。

    “真是意外啊……实泽君，亏你这么受欢迎。”

    “呃，我这种人，肯定不可能的啦。感觉总是差一点就没缘分了。”

    “那你该不会――”

    桃生小姐说。

    然后将身体略微前倾了一点。

    “――是处男吧？”

    “！？”

    我险些没喷出来。

    处男。

    没想到如此严格的上司居然会将这种词语脱口而出。

    或许这也是因为酒的影响吧。

    “……是、是的。说来惭愧。”

    “嗯，哦……”

    桃生小姐目不转睛地盯着我看。

    我靠，真是完大发了。感觉真的好丢脸。

    “你、你有没有去过那种店？”

    “以前有人叫我去过……但、但我很害怕……”

    “哦……看、看来你是洁癖啊。我、我觉得，洁身自爱也挺好的。”

    “……呃，我只是单纯觉得害怕……啊哈哈。”

    “…………”

    “……”

    整个房间充斥着非比寻常的尴尬。

    眼看我就要被羞耻心压垮时――

    “……对、对不起！”

    突然，桃生小姐用力低下了头。

    “咦！？”

    “我……我都在说些什么呀？哪怕是酒席，也不能对下属问这种问题……。这完全就是性骚扰吧……。毕竟现在已经没有男的女的这样做了。”

    “我、我不介意的。请您不要放在心上。”

    “可是……”

    桃生小姐困惑不已，浮现出一副真心感到过意不去的神情。

    她给我看这种表情，弄得我都感觉有些过意不去了。

    “都说了我不介意了。怎么说呢……哦，那种让对方感到不高兴的性骚扰才算是性骚扰呢。”

    我拼命打圆场。

    “就算桃生科长嘲笑我是处男，我也不会讨厌！”

    “…………”

    “硬要说的话，我其实更偏向于高兴……诶？咦？呃，不是，我不是那个意思……”

    嗯？啊？

    哎呀，不对。我是不是搞错了什么啊……！？

    “……噗。”

    桃生小姐虽然表现得非常惊讶，但过了一会儿便笑喷了出来。

    “啊哈哈。什么意思呀？好像变态啊。”

    她张开嘴，高兴地笑了出来。

    工作时的铁面具仿佛荡然无存。

    哦，对啊。

    我知道的。

    桃生小姐的确是一个非常严格的人，也经常被人叫做“女皇”。但这些并不意味着她是一个不苟言笑的人。

    而且，当她是真心在笑的时候――偶尔也会像个小孩子一样。

    “实泽君，你看起来挺正经的一个人，没想到居然这么闷骚。”

    她依旧盯着我不放。

    “……而且还说什么我的胸真的很棒。”

    “啊！？您、您果然是……听到那句话了吗？”

    “当然听到啦。真是的……。本来实泽君你平常就很――”

    桃生小姐已经进入说教模式了。

    又过了一个小时――

    我们离开了居酒屋，两个人走在夜晚的街道上。

    在酒精的作用下，身体变得暖乎乎的，吹起晚风非常舒服。

    “谢谢您的款待。非常抱歉，让您这么破费。”

    “别放在心上。这是上司应该做的。”

    桃生小姐说道。她的脸虽然十分通红，但不至于喝到烂醉，看起来还能在喝几杯。我其实也没有喝到那么多的量。

    总感觉。

    我们两个人的状态，就是彼此在常识的范围内开怀畅饮。

    “我才应该道歉呢，让你陪我这种老阿姨喝酒。”

    她随口自嘲。对此我飞快地摇头否定：

    “您在说什么呢！科长哪里是老阿姨啊！人还这么漂亮……啊，呃……啊哈哈。”

    “呵呵。谢谢你，实泽君，你好温柔呀。”

    我羞涩地笑了笑。桃生小姐也回以微笑。她面色通红，看起来相当妖艳，令我不觉怦然心动。

    或许是酒精在作祟，连我都感觉轻飘飘的，幸福感占据了整个心头。

    啊，这次酒喝得可真开心。

    不仅看到了桃生小姐许多新奇的一面，而且也尝到了相当美味的菜品。

    感觉明天又有动力工作了。

    “对了，桃生科长，您家是住在哪边呢？如果要打车的话，我可以帮忙叫。”

    “――哎，实泽君。”

    我刚想走出去，桃生小姐便说道。

    她停下脚步，朝我正眼凝视。

    总觉得――她的样子和刚才的有些不一样。

    她的脸依旧通红，但眼神异常严肃。

    尽管如此，也能看得出来她有些胆怯。

    仿佛向左右人生的一大决断迈出了坚定的步伐――

    “……今天能再多陪我一会吗？”

    “咦……”

    我有些泄气。

    想了想自己应该再说点什么。

    发现这种邀请在我看来简直是求之不得。

    我还想和桃生小姐再喝几杯。

    哗啦啦。

    浴室里响起水流声。隔着磨砂玻璃听起来其实并不明显――反而是我的心跳声比水流声要吵闹得多。

    我已经洗完了澡，裹着一件浴巾坐在床上。

    我从小到大还是第一次来“这种地方”。不过，屋子里出奇地整洁、雅致，很符合我对普通住宿设施的印象。

    只是……位于床头的照明控制器。

    还有放在枕边的类似调味料袋的正方形物体。

    这类东西明确表示了旅馆就是“这种地方”。

    离开居酒屋一小时后。

    我们现在――位于爱情旅馆的客房内。

    “……咦？”

    不是，等一下。

    这是什么意思？

    这是什么情况？

    怎么会发生这种突发情况？

    本想离开第一家店以后从了人家的邀约，跟着去第二家店喝酒的……结果就到了爱情旅馆。在我大脑一片混乱的状态下，桃生小姐对我说“你要不要先洗澡？”，于是我照做了――然后，桃生小姐现在还在洗澡。

    ……不对不对不对不对。

    我完全不明所以。

    在这种情况下，我该做什么才好？

    换句话说……接下来，应该是、是要，做了吧。

    算作是我接受了邀请，应该没关系吧？

    桃生小姐主动与我寻求肉体关系――

    “――”

    糟糕，真是太糟糕了。紧张到想吐。胃也跟着痛了起来。

    我也早就醒酒了。

    没想到――竟然如此干脆？

    大人都是这样的吗？

    我都说过自己是处男了……不，倒不如说完全相反。桃生小姐表面上是这样，该不会她对帮助处男入门这方面其实很感兴趣？

    呃，可是……她真的能轻易做出这种事吗？好歹也得分个先后顺序……咦？但是，我们又不是学生，好像也用不着一五一十地表白啊？大人一般都是在建立了这种关系之后，才会慢慢地发展恋爱关系，我是不记得自己到底有没有听过这种说法了――

    吱呀。

    开门声响了。

    事情想来想去，弄得我头痛欲裂。这时，我下意识抬起了头。

    屏息，凝神。

    “……久等了。”

    桃生小姐走了出来――身上穿着浴衣。

    美艳的身体线条分毫不差地表现在眼前。平常即便隔着西装上衣，那劲爆的身材依旧十分明显，现在以更加强大的破坏力闯进了我的视野之中。

    她的头发没有打湿。看来只洗了身体。哦，说起来，到了这种时候是不会洗头的啊。我连洗发水都用了很多的量，感觉有些不好意思。

    桃生小姐的脸和肌肤略微染上桃红。

    是因为酒精，还是因为沐浴呢？

    抑或是――因为她和我都怀着紧张与兴奋的心情呢？

    我已经凭直觉感受到了。

    我已经凭直觉感受到了。

    现在，这个人想让我和她上床――

    “……实泽君。”

    一步、两步、三步。

    桃生小姐慢慢地向我接近。

    我心跳 加速，大脑近乎一片空白。

    我无法正眼看她，便只好低下了头。

    “那、那个……这、这种事情还是太……”

    到了这种时候还说这种没出息的话。真不像个男人。实在是太不像个男人了。说是照顾她的感受或许也有道理……但实际上我只是在身临困境之时退缩罢了。

    “这个……还、还是确定了关系再做这种事情会比较――”

    唰。

    我刚说到一半便有东西掉了下来。

    我刚才光顾着看下面，可现在那个东西已经闯入了我的视野――浴衣。

    下意识抬起头，我便马上理解了个中含义。

    “……”

    我噤口不语。

    房间有些昏暗，但是在如此近的距离下，所有东西我都能看得一清二楚。

    浴衣里面基本上是裸体。

    穿在身上的东西就只有一件挡住下腹部的黑色内裤。

    上身什么也没穿，只是用手遮住。

    眼前是丰润的大腿、硕大的臀部，还有纤细得恰到好处的腰部。接着是压迫感十足、分量饱满的胸部。虽然她还在尽力用手遮住，但胸部眼看就要呼之欲出了。

    那副极具魅力和破坏力的女性躯体――

    “……那个，我已经，过了三十岁了……”

    桃生小姐带着紧张与不安的语气说着，再次向我靠近。

    软绵绵的女性躯体近在眼前。

    “如果说……实泽君愿意把第一次给我这个上了年纪的女人，”

    她说。

    然后伸出手，紧紧抱住了我，同时将我推倒在床上。

    “就拜托你……来和我上床吧。”

    她的话语像是在恳求，又像是在祈祷。

    耳畔传来甜美的娇声。

    她的香气玩遍了我的整个鼻腔。

    整个身体都体会到了柔软肌肤的触感。

    这一秒――我失去了理性。

    我将她用力搂进怀里，和她丰腴的躯体紧紧相拥。

    ……虽然我表现出了“失去理性”的样子，但一到真正下手的时候，没想到还需要自己时不时发挥出理性。

    毕竟我没有经验。

    也没有余力依靠本能拼死一搏。

    我极力让大脑运作起来。网络文章、AV、朋友的风流艳事……我将这些记忆翻找出来，同时想尽各种办法挖掘信息面对眼前的挑战。

    然而――

    每一次触碰，她娇嫩欲滴的喘息都会在我耳边回响，不断扼杀着我的理性。她本人似乎没有什么自信，可是在一番肌肤相亲过后，她的肉体使我感受到无比巨大的魅力，对于毫无经验的我来说实在是过于刺激了。

    “……差、差不多，可以了吧？”

    在床上――

    我以覆盖在她身上的姿势询问道。

    我记得以前好像读过《在性行为当中问这问那的男人最没出息》这篇文章，但是不安驱使我无论如何也要询问意见。

    “…………”

    颔首。

    桃生小姐微微点了点头。

    她的样子实在是太讨人喜欢，我的性欲和本能一下子冲到了高点。

    但是。

    余下的一部分理性让我的手移动到了枕边。

    “呃……那，我就把这个，带上去了……”

    爱情旅馆通常都会准备避孕工具。

    虽说男女逐渐会慢慢发展恋爱关系，但在这件事情上可不能大意。不管情绪有多么兴奋，这一部分理性是决不能丢掉的。

    我拼命唤起以前查过的“戴套方法”――就在此时。

    她挡住了我伸出去的那只手。

    “――不用戴了。”

    然后。

    桃生小姐说道。

    “……啊？”

    “说了不用戴了，就这样插进来吧。”

    “您、您在说什么呢……这种事情我怎么可能做得……”

    怎么可能做得到啊。

    不以结婚为目的的男女如果要进行交合，而且没有比较明确的家庭规划，那么最好一定要戴上避孕套。

    一个男人如果沉迷于眼前的快乐，却连最起码的规矩都遵守不了，就根本不配当男人。这种做法未免也太不负责任了。简直可以说是全女性的公敌。那种人没有资格和女人上床。

    然而――现在。

    “你进来吧。求你了……！”

    她正以女性的身份，渴求着我。

    恳求着我，央求着我，希求着我。

    在咫尺之间开始这份赤裸裸的结合――

    “……不、不行啊。要是有了个什么万一……”

    “没事的。”

    我大脑一片混乱，不断推脱。她也不断对我展开恳求。

    感觉――她努力恳求的样子竟有些不自然。

    为什么？

    为什么她要做到这种地步――

    “……呜。”

    我陷入极度混乱之中，动弹不得――这时她动身了。

    她把手伸到了我的下腹部，触摸着我的分身。

    用纤细的手指紧紧抓住。

    然后――试图强行插入。

    “等……等一下……不能就这样硬生生地……”

    尽管我急着把腰缩回去，但还是被抓住了不言自明的把柄，无法按意愿行动。

    她急切地渴望躯体交合，而我对此极力抗拒。

    但进展不太顺利，我的分身不知已经碰了入口处多少次了，然后一直相互摩擦，不久――

    “……啊。”

    “诶……？”

    我便失望地结束了自己的初体验。

    室内充斥着非比寻常的尴尬。

    “……非、非常抱歉。”

    “……我才应该向你道歉。”

    我们并肩坐在床上，互相致歉。

    但是对话很快就中断了。

    因为太过害羞，我感觉都快要死了。

    ……真没出息。

    哪怕是处男也不能那样半途而废啊。

    尽管情绪一直非常激动，直至按捺不住的境地，但没想到会爆发成那个样子。我完全控制不住自己了，唉，怎么说呢……毕竟跳过了这些那些阶段，善后可就真的麻烦了。

    “…………”

    但是。

    我却感觉很不适应――这跟我的不成熟没关系。

    为什么？

    桃生小姐为什么会对我那么强硬――

    “实泽君。”

    桃生小姐坐在我旁边，开口说道。

    刚才娇艳的表情似乎烟消云散，语气十分严肃。

    “……我就直接说清楚吧，毕竟再继续瞒着你就太不礼貌了。”

    瞒着我？

    她有什么事情瞒着我？

    “我，不打算跟任何人交往。”

    桃生小姐说。

    她的语气十分冷淡刻薄。

    “我非常满足现在的生活方式。和别人结婚共度余生，这是我根本想象不到的。”

    淡淡地。

    像是在传达工作一样，继续说道：

    “我不打算跟任何人结婚，也不想找男人，”

    “但是，”

    然后，

    桃生小姐说：

    “我一直都想――以女人的身份生一个孩子。”

    我瞬间停止思考。

    然而我立刻在心中对此表示理解。

    今天我接触到的各种疑问点，好像都已经陆陆续续地有了答案。

    为什么她会邀请我去喝酒？为什么我要询问她的情况？为什么她会强行把我带到旅馆？为什么――她坚决不肯避孕？

    这一切的疑问点，都归结到了一个非常简单的回答。

    我已经知道，她向我渴求的那一句回答是什么了。

    “所以，实泽君。”

    桃生小姐说。

    “从今以后――我们不干别的，你和我只能生小孩，好吗？”

第一卷 第二章 桃生小姐的人生观

    有一种表达叫做“朝啼”。

    这是小说当中的一种表达手法。

    男女尽情交欢之后，时间加速流转，场面也随之切换。酣睡在床上的两人迎接新一天的朝阳，屋外的鸟啼声不时婉转耳畔。

    该手法用于暗示男女两人在未经描写的空白时间里发生了性行为。

    就结论而言――

    我，没能和桃生小姐迎来第二天的朝啼。

    “…………”

    我猛然起身。

    发现这里不是旅馆。

    而是我自己家。

    独居式1K公寓。（注：1K表示带一间厨房。）

    我在自家床上醒来。

    我并不是没睡够，在末班电车开走之前我就回到了家里。

    而且我也没有宿醉。喝酒固然很爽，但我喝的量并不算太多。

    可是――我的头却痛得连自己都难以置信。

    直到现在我都无法接受昨天的对话，以及她的请求。

    甚至觉得这一切都应该是假的。

    昨晚――

    “……你今天就先回去吧。”

    我依旧坐在床上。桃生小姐对我说道。

    她全身裸体，外面只穿了一件浴衣。

    “我突然提这种要求，应该让你很难堪吧。”

    她兀自没有打算看我这边，略微自嘲般地说道。

    “呃……没有。”

    “我知道自己在说很不符合常识的事情。实泽君看起来那么认真……当然接受不了我这种请求吧。”

    说着，她拿起了收纳在沙发上的内衣。她刚解开浴衣，穿戴上胸罩时，我急忙撇开了眼。

    “我并没有以上司的名义命令你做事。这单纯就是我个人的请求而已……”

    桃生小姐说。

    “要是不行的话，就随你吧，我不会介意的。到时候……我们把今晚的事情都忘掉，当回之前的那个上司和下属吧。”

    桃生小姐自言自语似的断言道。

    她换完衣服后，还没等我回答便离开了房间。

    留下我一个人愣在原地。

    我茫然地度过了之后的三十分钟，然后想起了电车的时间，便急忙换衣服离开了旅馆。

    在早上起床后准备着装的这段时间里，昨天那件事还是不停地在我脑海里来回打转。

    “……看来，是真的啊。”

    我觉得不像开玩笑。

    她是认真的。

    她的请求――相当认真。

    桃生小姐认真地提出了自己的请求――

    她希望和我生小孩。

    “呃，但是……这种事情，真的可能吗？”

    既不想结婚，也不想谈恋爱。

    但――就是想要孩子。

    所以，她想让我当生小孩的对象。

    说得直白一些……她就是想要我的种子罢了。

    我懂。道理我都懂。

    尽管如此，我也没办法诚心诚意地接受现状。

    那些不合理的地方……令我心神不宁。

    该怎么形容呢？

    我想：不应该是这样的。

    生孩子，

    孩子出生，

    不应该是这样的，我心想。

    “――继续为您播报新闻。近年来，‘精子交易’行为在社交平台持续扩大。该捐精行与公共机构无任何关系，由社交平台用户自行实施。关于这种行为的疑问点和危险性，我们今天请到了专家来――。”

    在差不多换好西装的那个时候。

    我不自觉打开了电视，发现节目当中播报的话题竟是那么合乎时宜，不时萦绕在我的耳畔。

    捐精。

    以前，我不知在哪条新闻哪个网站上见到过这个词。

    出于各种缘故，一些夫妇不希望通过惯常的性交来得到孩子，而是要求获得精子库当中的精子，通过医疗技术手段生下孩子。

    由于医学技术的不断发展，人类得以通过这种手段迎接新的生命。

    近年来，由于社交媒体的发达――个人之间的捐精行为似乎有所增加。

    “…………”

    在开往公司的电车当中。

    我拿手机稍微查了一下，便查出来一堆相关的信息。

    社交平台上的捐精行为。

    只提供精子的案例应该不少――但其中也有一些是直接见面发展成性行为的。毕竟依靠这个方法，不需要通过医疗机构即可提供精子，效果更实际，流程也更简单。

    “…………”

    感觉――脑袋晃悠悠的。

    这不仅仅是因为电车的晃动。

    感觉内心的价值观已经变得摇摆不定了。

    我想当然地以为生孩子“就应该这样”。或许我一直以来都保持着落后而死板的价值观。

    我想到了这些。

    我心怀一丝残存的不安，前往公司――

    “――哦，实泽君。”

    “桃、桃生科长……！”

    刚乘上电梯，便碰巧遇上了桃生科长。

    “早上好，真巧呀。”

    “是啊……早上，好。”

    不好。感觉异常尴尬。

    这两天内我都没办法正脸看她了。

    “你不上来吗？”

    “啊……我、我上。”

    在她的催促下，我们一起上了电梯。

    桃生科长和我不一样，她依然一如既往，脸上的表情看起来若无其事的样子，仿佛昨天的一切都没有发生过似的。是不是到了公司她就会判若两人啊？真厉害。我的社会人阅历和她简直无法相比。

    电梯开始上升。

    在密闭空间里两人独处。

    就某种意义上来说，这和昨天的情况是一致的。

    在旅馆的某个房间里，那副裸体即便置身于昏暗之中，也依旧被我看得清清楚楚，实在是让人历历在目――不对！完了完了！我在想什么啊！

    “怎么了，实泽君？你脸好红。”

    “没、没什么……！只是，想起了昨天晚上的事情――”

    “你说想起……~~！？”

    桃生小姐的脸一下子变得如滚烫般通红。

    “真是的！一大早的想什么呢！”

    “很、很抱歉……我是无意中想到的……”

    “别说什么无意中的了……”

    桃生小姐把手放在脸上，露出一副不知所措的表情。

    “反、反正……既然是社会人，在公司就应该像个样子。不管私底下发生了什么事情，都不要带进公司里面。我也在拼命……咳咳！”

    “……咦？”

    桃生小姐急忙咳嗽了两声，不过有点迟了。

    那拼命是？

    我下意识地定睛一看，她用一只手捂着脸，害羞地把头撇到了一边。

    “不、不要这样看我……”

    “……非、非常抱歉。”

    看来不止我一个人因为昨晚的事情而无法保持平常心。她褪下了脸上的铁面具，试图拼命地掩盖面部的潮红。我觉得这副模样简直楚楚动人。

    不久――电梯到达目标楼层。

    这是营业部所在的楼层，也是我和她的工作场所。

    “……我先走了。”

    门一开，桃生小姐便逃窜似的快步走了出去。

    于是我，

    “啊……请等一下。”

    连忙叫住了她。

    “关于昨晚您要求我做的那件事……”

    桃生小姐停下了脚步。

    我极力寻找措辞。

    毕竟我们所处的地方十分明显，都不知道会不会有人在听。

    “那个……我想，再和您认真谈一下。”

    “…………”

    “我想了一个晚上……但还是完全没有弄明白……所以，我希望您和我说的时候，能再全面一点。”

    我说出来了。

    这是毫不掩饰的真心话。

    我想了解她。

    我想更加全面地了解她。

    她的意图，她的真心。

    “……中午。”

    稍微隔了一段时间过后，桃生小姐说道。

    头也不回。

    “今天中午，你可以腾一点时间出来吗？”

    “……可、可以。”

    我说完，她便头也不回地走开了。

    说实话，现在不是工作时间，但我还是不得不工作。

    况且我这个月的业绩本来就已经很难看了。

    需要付出比别人多一倍的努力。

    “……啊――弄完了。吃饭吃饭。”

    正午时间到，我的同事辔伸起了懒腰，说道。

    “实泽，去吃饭吧。今天吃什么？”

    “……对不起啊。我今天有约了。”

    “啊？”

    “是桃生科长叫我的。”

    “……哇噢。连午休时间都要训人啊。你也是够受的。”

    “啊哈哈。”

    我笑着附和了一两声。

    要真的只是训话或者杂活，那该有多轻松啊。

    约定地点――我早在中午前就已经取得了联系。

    我从营业部的办公室移步到会议场所的相邻区域。

    第五会议室――就在最靠里面的位置。

    那里就是我们约好的地方。

    我调整呼吸，敲门后进入室内。

    这是一间小型密室，大约能容纳五、六个人。桃生小姐就坐在长桌那边，于是我便坐在了她的对面。

    “……我还是，第一次来这里。”

    “毕竟营业部的人都不怎么用呢。不过这里也蛮好的，基本上没什么人来，谈私密的事情刚好合适。”

    说着，桃生小姐把一个纸袋摆在了桌子上。

    上面印着一家热门三明治店的商标，这家店就在公司附近。

    “这个，是我中午前出外面买的。不介意的话，你就吃吧。”

    “咦……这、这怎么好意思。”

    “没关系的，毕竟中午叫你出来的人是我。”

    “非常感谢。呃……可是我记得，会议室不是禁止吃东西……”

    “噢……这个规定，几乎都没有人遵守的，你放心吧。”

    她微微叹了口气后，

    “嗯，不管怎样，可能不在这里吃会比较好吧。”

    “因为也谈不到吃东西那方面。”桃生小姐略带自嘲的语气说。

    “……看来，您是认真的啊。”

    我说。

    下定决心切入话题。

    “昨天的事情。”

    “……嗯。那件事，我没开玩笑。”

    桃生小姐严肃地点了点头。

    “为什么……？”

    “什么为什么？”

    “因为……这种事情……不、不太正常……”

    我没办法排遣内心的苦闷，因此只憋出了这句话。

    “……确实是这样吧。”

    桃生小姐苦笑道。

    “我昨天也说过……我知道自己对别人的请求不太符合常理。但是――我也没想过自己说的话有那么难理解。”

    “那个，实泽君。”桃生小姐接着说道。

    “我不想谈恋爱，也不想结婚。可我想要孩子……难道这个愿望，对你来说就那么难理解么？”

    “这，个……”

    “我啊……可能对实泽君刚说的‘正常’感到很厌烦。正常谈恋爱，正常结婚，正常生下孩子。这就是女人的幸福所在――身边的人都在灌输这样的硬性规定，让我感觉很厌烦……”

    她轻描淡写地说道。但一字一句都蕴含着坚定的意志。

    以及――同等的绝望。

    “我并不是要否定别人的价值观。我现在是觉得谈恋爱和结婚都不行……可是过了五年、十年，价值观一变，我可能就会稀里糊涂地和别人结婚了。不过――只有孩子我不会这么想。”

    “…………”

    啊。是啊。

    我到现在才发觉。

    不一样。只有孩子是不一样的。

    只要想恋爱了，想结婚了，这两件事情随时都可以去做。

    追根究底地说，等我们到了老爷爷老奶奶的年纪，也不是做不到。

    但只有孩子是――

    “我也不年轻了……还有三年就三十五了……这个岁数都可以称得上是高龄生产了，怀孕生子的风险也慢慢高了起来。所以，我无论如何都想趁现在，趁着还在三十多岁刚开始的时候，提前生下自己的孩子。”

    “…………”

    这估计就是她的――人生规划吧。

    经过再三思考才作出这番决断。

    我这种人即便说三道四，也不可能改变她的想法。

    她心意已决，应该是不会变卦的。

    “当然……我会尽量做到不给实泽君添麻烦。孩子出生之后，我不会跟你说‘你自己去认领吧’，也不会索要抚养费。规规矩矩地留张字据，就足够了。”

    我其实不是很确定……但感觉大概就是那样。

    万一她在和我发展关系时怀上了孩子，恐怕她就要独自抚养这个孩子了。

    反倒是孩子出生后，我的出现会更加添堵。

    她并不是在向我渴求什么。

    她想要的不是我的人――而是我的种子。

    “所以……是啊。你只需要把我当成对你言听计从的女人就好了。你也可以一点责任感都没有。只要你乐意，要是想处理性欲的话，你也可以来找我上床。”

    “处理性欲……”

    我整颗心都塞满了无以言状的感情。

    这份感情是什么呢？既然美女上司都已经提出这种要求了，那我只要不假思索地感到万分欢喜就够了吗？

    只要放任性欲就够了吗？

    不过何其遗憾，我根本想象不到这种事情。

    我感觉大脑昏昏沉沉，内心苦闷不已。

    “……请您饶了我吧。您说自己是对我言听计从的女人，是什么意思？”

    我诉说道。

    “我根本想象不到会发生那种事情……因为――我到昨天为止都还是处男，您说是吧？呃，不对，严格来说我现在都还是处男……”

    如果我经验更加丰富。

    如果我是一个不仅经验丰富还四处风流的人。

    我应该就能更加干脆地回答这个问题了吧。不管回答是拒绝还是接受，我应该也不用再这么烦恼了吧。

    “所以……我感觉负担有点重吧。”

    我并不是要责怪对方。

    我，只是想吐苦水罢了。

    然而――

    “关于这个……真、真的很对不起你。”

    桃生小姐重重地低下了头。

    她的表情仿佛笼罩在一片阴影之下，看起来像是受尽了罪恶感的折磨一样。

    咦？为什么她的情绪突然就……

    “是啊……实泽君，昨天还是第一次……。那是你人生中独一无二的宝贵回忆……都怪我，还没到一半就搞砸了……”

    “……呃，那个……”

    “因为我没想到，居然会那么快……”

    “……”

    对于我初体验的失败，桃生小姐貌似比我想象的还要介意。

    开心……她应该不会吧。嗯。

    不如说，关于这一点……我更希望她不要太介意。

    感觉像是被人揭开伤疤一样。

    “但、但是，我也好歹努力了一把呀？我想尽可能给你留下美好的回忆……就算你摸错了我身上的某些地方，我也没有指出来，而是装作不知道……”

    “……唔。”

    致命伤！

    不如说刚才的那些话才是致命伤呢！

    像是伤口被人狠狠地捅了一刀 ！

    “我、我其实也不是很有经验……但如果你肯接受我的请求，那下次我就好好引导一下你……咦？不、不对不对……我在说什么呀！？”

    “……那个，麻烦您可以不要再提了吗？这样显得我整个人太天真了。”

    桃生小姐陷入一片混乱。见状，我撑死挤出了这句话。

    已经很接近祈求饶命了。

    “是、是啊……咳咳。我们还是冷静一下吧……”

    桃生小姐咳嗽了一下，然后微微叹了口气。

    然后郑重其事地说，

    “总之，事情差不多谈完了吧。”

    说完便离开了座位。

    “我昨天也说过了，我完全不打算强迫你。不愿意的话，希望你能直接干脆拒绝。”

    “但是，”她接着说，

    “不管你的回答怎么样……如果你能早一点给出回答，我会很高兴的。刚才我也说了……我已经，没有时间再浪费下去了。”

    桃生小姐略带自嘲的语气说完后，便走出了房间。

    我稍微沉思了一段时间，随后便拿着带有三明治的纸袋跟了出去。

    不知是幸运还是倒霉，工作依旧堆积如山。

    在工作忙得不可开交的时候，我没有再想太多其他的事情。

    转眼就到了下班时间。

    话虽如此，我也并非一到下班时间就能回家，而是加班一、两个小时才完成今天的业务。

    我刚准备离开公司，便几度与看起来无精打采的人擦肩而过。估计是编辑部的人吧。在外面吃完晚饭，应该还要回来继续工作。在搭末班电车或过夜都已成为常态的编辑部员工看来，营业部加的班可就轻松得多了。

    “怎么说，实泽？要不要找个地方吃饭？”

    辔说道。我们一同走在路上，差不多刚从公司出来。

    “怎么说呢……”

    “喂喂喂。没事吧你？感觉你今天脸色不太好喔。”

    他有些担心似的说道，然后随口接着说：

    “好，就这么定了！痛痛快快地喝一杯去！去有女孩子的地方，好不好？”

    “去个头啊。我不是说过我不擅长去那种地方吗？”

    “嗨，实泽，你真是不在状态啊。”

    “你还好意思说呢。有女朋友了还去那种店。”

    “噢，我跟她已经分手了。”

    一派轻松。

    辔毫不在意地说道。

    辔的女朋友――他之前给我看过照片。他好像说过是在酒会上面见到的，还说人家还是当护士的……是嘛。原来已经分手了啊。

    “话是这么说，我们偶尔还会见面，也经常做爱呢。”

    “做……”

    我吓得一时语塞。

    “……你、你是说炮友吗？”

    “没有那么夸张。麻烦事太多了，然后就分了。不过，我们的关系感觉就像是，双方都有空的话就做来玩玩一样。”

    “…………”

    他悠然自得讲出来的话，对我而言就像是另外一个世界的东西。

    怎么说呢？

    没想到，大家都是这样啊。

    社会人、大人……原来都是这样的啊。

    好像……有点草率。

    做爱也太草率了。

    我从来没有考虑得那么沉重。

    我的贞操观念，并没有像“要是对象不是跟自己结婚的人，就不能做爱！”那样高尚……但不知为何却感觉“和不是交往对象的人做爱也不太好”。

    我感觉自己好像把做爱看得太神圣了。

    曾经也有段时间把做爱看成了恋爱当中的目标。

    不过，这些都是……处男学生纯真的价值观，应该不是大人的价值观吧。

    “…………”

    啊，不对。

    本来我也没资格说别人吧。

    结果只有告吹――毕竟在昨天，我试图和桃生小姐上床。

    借着酒劲，屈服于性欲，只渴求那份单纯的快乐，试图与没有和自己交往的人上床。我本来就觉得“交往前做爱不好”，可真到了裸体迫在眼前的时候，我却一点也按捺不住了。

    感觉……好没出息啊。

    半途而废让我十分讨厌。

    我不像无忧无虑的小孩那样清白纯洁、天真烂漫，却无法像大人那样决断地考虑各种事情。

    我既不是小孩，也不是大人。看来这个半途而废的人，就是我了。

    “不过啊。她好像又找了个新的男人。”

    辔完全不理解我的烦恼，接着无奈地继续前女友的话题：

    “而且对象还是医生啊。我也不是对她抱有念想啦。总觉得，有种油然而生的悲惨。自己上过的女人，都快被其他高质量男人抢走了。”

    “――”

    他若无其事的一句话，让我大吃一惊。

    辔半开玩笑着说“这可能就叫做‘被人睡走’吧？”，但我早就听不进去了。

    新的男人。

    其他高质量男人。

    噢，是啊。

    为什么我没想到这一点呢？

    只顾想着自己，却没考虑到别人。

    桃生小姐的请求。

    如果我拒绝了，她之后会怎么做呢――

    我马上从辔身边离开，去便利店买了便当后就回到了家里。

    吃着和往常一样孤独的晚餐――经过再三思考，我心意已决。

    把空盒子丢进垃圾桶后，我开始打起了电话。

    我好歹也知道对方的联系方式，但我还是第一次因为这种私事给别人打电话。

    “喂。”

    联系人是桃生小姐。

    “恕我冒昧。您现在有空吗？”

    “嗯。我在洗澡，现在才刚刚出来。”

    洗澡。

    我瞬间一惊。可是到了现在还因为这种事情受到惊吓，估计为时已晚了。我的反应可不能跟青春期高中生一样。

    因为――我想和她谈谈更进一步的话题。

    “对了……你打电话是怎么了？”

    “嗯，我大概想到了。”桃生小姐继续说道，

    “我的请求你能不能接受，我想你已经有了答案，对吧？”

    “……是的。”

    我说道。

    下定决心表示同意。

    “呃……不过，最后请允许我确认一下，就一个问题。”

    “确认？”

    “如果……如果我拒绝做这件事――桃生科长，您之后会怎么办呢？”

    “……是啊。”

    隔了一段时间后，她说道：

    “如果实泽君不愿意的话――我估计就只能找其他人了。”

    我的呼吸停了下来。她的答案本该是那么明确，可真正到了从本人口中打听出来的时候，一种近似于无力感的空虚几乎要将我的躯体压垮在地。

    嗯，是啊。是这样啊。

    这是理所当然的事情。

    我并不是特别的那个人。

    对象――找谁都行。

    又不是非我不可。

    前提是不行就只能寻找下一个目标了。

    寻找其他男人。

    寻找具有生育能力的雄性。

    因为她渴望的，就只有健康的精子。

    像桃生小姐这样的美女，找到夜里寻欢的对象应该很轻松吧。

    哪怕她真的在流行的社交平台上找到了捐精的人，也无所谓。虽说一查吓一跳，但最近好像连捐精的匹配服务都出现了。

    方法用之不竭。

    对象取之不尽。

    即便我表示拒绝，她也完全不感到为难――

    “……是不是看不起我了？像我这种拼老命又没节操的女人当对象，一般人都会讨厌吧。肯定会吧。真的对不起，还拜托你干这种麻烦事――”

    “我要做。”

    我说道。

    我毫不犹豫地――说道。

    “……啊？”

    “我要做。我接受桃生小姐的请求。”

    我复述道。

    话语里饱含坚定的决心。

    这不是玩笑。

    到头来……就是个非常单纯的理由罢了。

    在她眼里，我根本就不是那个特别的人。

    在充分理解这一点之后，这一次我终于得以直面自己的感情。

    总之――我很讨厌。

    我讨厌看到别的男人和她上床。

    我只是讨厌那样。

    非常讨厌。

    我自己都不清楚这份感情到底是什么。

    难懂是类似于恋爱感情的东西吗？或者说，难道是我身上激发雄性本能的部位拒绝接受自己上了一半的女人被别人抢走吗？又或者说，难道我只是单纯想得到这个肯帮我摆脱处男，又对我言听计从的女人吗？

    这是爱意吗？是幼稚的占有欲吗？是丑陋的性欲吗？是对其他男人的嫉妒吗？难道是我妄想身边的女人被其他人睡走之后心怀忌惮吗？

    我心里五味杂陈。

    我自己都不是很清楚这颗乱糟糟的内心真正是什么模样。

    我就是讨厌。

    我讨厌自己憧憬的上司跟别的男人上床。

    我讨厌得不得了。

    既然她能跟别的男人上床――那我也要这么做。

    “如果您愿意接受我这种人的话，那我会尽全力配合的。所以，不如说是我对您有事相求。请让我和您上床吧！”

    我说道。

    声音大得连我自己都难以置信。

    隔了几秒之后，她才小声回答：

    “……谢谢你。”

    只此一句感谢，便让我心满意足。

    一和实泽君通完电话，我就立马变得浑身无力。

    我瘫软地躺倒在卧室的地板上。

    我把手机紧紧握在手里，长舒一口气。

    “……太好了。”

    太好了。

    真的是太好了。

    我还在想要是他拒绝了该怎么办呢。

    作为他的上司，我一直都提醒自己，要在他面前表示出毅然决然的态度……可是我真的很担心，担心得不得了。

    因为……就是那样嘛。

    突然跟别人提“不干别的，只生小孩”。

    这种女人，不被冷落才怪呢……！

    更别说年轻的孩子了……我早就不年轻了。

    比他差不多大了十岁。

    我本来以为自己还算年轻，但在二十多岁的孩子看来，我可能就是个老阿姨吧。

    而且实泽君……还、还是第一次呢。我觉得自己提的这个请求，对于没有经验的人来说实在是太难接受了。

    即便拒绝也不足为奇。

    人家反倒还觉得正常。

    可是。

    可是如果我被他拒绝的话……那我们今后的关心肯定会变得非常尴尬。我是说过“当回之前的那个上司和下属吧”，但要恢复到原来的关系绝非易事。

    而且。

    实泽君可能也会把这件事情告诉给身边的人听。

    那样一来……我在社会上估计就无法做人了吧。

    当然，我相信他是不会做这种事情的……可是。

    说得极端一点……他可能还会因为受到性骚扰而举报我。

    退一步来看……简直就像是用图式来说明：年过三十的上司利用自己的职位逼迫二十多岁的下属发生肉体关系。这种东西，除了性骚扰以外不会再有别的了。

    好害怕。

    我明知有风险却还是动手做了。

    即便如此我还是害怕得不得了。

    所以，我现在终于能缓一口气了。

    ――请让我和您上床吧！

    “~~”

    想起他的那番话，我就头脑发热。

    实泽君，到、到底在说什么呀……？

    不，我没有看错。

    我肯定没有看错！

    不过他本来也没必要说得那么热情呀。

    太直白了，弄得我好害羞啊。

    他的激情简直就像表达爱意一样――

    “……怎么可能呢。”

    我虽然一下子兴奋起来，可是心中的那份冷淡之情却化为冰和水浇灭了我的兴致。体内的温暖突然开始冷却。

    冷静一点。

    不要抱有多余的感情。

    实泽君――肯定只是因为人好才愿意接受我的请求。

    嗯，可能他多少也会把我看作是一个女人。

    可那只是单纯的性欲。

    绝不是什么恋爱感情。

    向他这样年轻的孩子，不可能会当我这种女人的对象。

    比他大十岁，性格也很麻烦，只擅长工作，我就是这样的一个女人。

    他不可能对这样的女人抱有恋爱感情。

    也不可能发现除性欲以外的任何价值。

    或者――他可能只是同情我罢了。

    年过三十、错过时机的女人，即便摒弃结婚和恋爱的义务，也要把孩子当作自己唯一的渴望。这样的女人既悲惨又丑陋，可能都没有人愿意为我搭一把手。

    “……这样就好了。”

    这样就好了。

    不管是同情或者其他什么都好。

    只要能怀上孩子就好。

    毕竟我是为了这个――才选择他的。

    应该只有实泽春彦――才能实现我的愿望。

第一卷 第三章 桃生小姐的弱点

    淫荡的女体闯入我的视野。

    “实泽君……”

    在旅馆的一个房间里。

    我全身放松地躺在床上。一丝不挂的桃生小姐慢慢地向我靠近。

    四肢着地，舔舐嘴唇的姿态，活像一只肉食动物。

    “桃、桃生科长……”

    “啊嗯！好啦。实泽君只需要躺着就行了。”

    我刚要起身，于是她便阻止了我，整个人压在我的身上。

    每当丰满的乳房伴随身体的动作晃来晃去，雄性本能就变得愈发激烈。

    因为过于兴奋，我感到头晕目眩。

    “真的很谢谢你，愿意和我一起生小孩。”

    “呃……这个……”

    “作为答谢――我会好好伺候你的。”

    她浮现出妖艳至极的微笑，开始触碰我的身体。

    纤细的手指在我身上绕来绕去，不停摸索着我的每一个部位，使我浑身发颤。

    “呵呵。你好敏感呀。小处男真不得了。”

    “……”

    “好可爱。感觉你就像小孩子一样……嗯，不过，我早就已经不是小孩子了。”

    “……是啊。”

    “啊嗯……好厉害。年轻的孩子就是不一样啊。”

    她紧紧贴着我的身体，用熟练的手法肆意玩弄。

    她的眼神当中满是淫欲，极具魅惑，充斥着淫秽的气息，仿佛要将盯上的男人全部变成自己的俘虏，使之陷入堕落的境地。

    毫无经验的我，面对娴熟的爱抚只能可悲地发出喘息。

    “那么……我们就来开始真正的做爱吧。”

    她坐了起来，将丰满圆润的大腿骑在了我的身上。

    于是。

    她变成了主导的一方，即将与我进行交合。

    “里面的东西都积攒了那么久了，就让我来帮你把它榨出来吧。”

    然后，桃生小姐动起蛮腰，如饥似渴地贪食着我的身体――

    就在这时，我醒了。

    “~~~~”

    刚起床后，我就抱头苦恼。

    罪恶感和自我厌恶简直快要将我置于死地。

    哇……哇啊啊啊啊啊啊啊！

    我靠，真是难受，太郁闷了吧。

    我，到――――――底做了个什么梦啊！？

    这是哪门子官能小说啊！？

    啊，好丢脸。

    不过只是做春梦的话倒还可以……但我完全处于被动状态，真是太难受了。

    躺着被人肆意玩弄。

    怎么回事啊……这到底是我的――潜藏的愿望，还是性癖呢？

    跟平常的桃生小姐完全不是一个性格。

    宛若一位欲求不满的淫乱熟女。

    桃生小姐，哪里是那样的人啊！最近去的那次旅馆也是，她实际上也没有多淫乱，反而是害羞得惹人怜爱……不，不对！

    不是这个意思！

    “……呼。”

    我重重地吐了一口气，从床上下来。

    自我决定接受桃生小姐的请求以来，时间已经过去了三天。

    现在，事情依旧没有任何进展。

    拜此所赐，我一直保持着郁郁寡欢的状态……可能是因为郁闷才做了那种梦吧。

    提到出版社的营业方面，简单来说，不同的部门负责的书籍其实是不一样的。

    我所在的第三营业科，主要负责商务书、减肥指南等实用书籍。

    “桃生科长，上周的POS数据出来了。”

    “谢谢。发给我吧。”

    同一科的成员们聚集在办公室内的一处空地里。

    桃生小姐正在核对每周一交上来的实际销售数据，同时率领成员汇总今后的营业计划。

    “曼德拉老师的《与音乐共生》已经有很大进展了啊。”

    “毕竟他开的试镜节目很火嘛。”

    “这个月初已经再版过了，不过看样子很快又能再版了呀。”

    “这都要归功于桃生科长一针见血的指挥。我们科长看完书之后说，那个试镜节目肯定有机会，就直接采取强硬对策了。”

    即使成员们纷纷赞不绝口，

    “你们就别拍马屁了，好好干活。”

    桃生小姐依旧不变神色，冷静回答。

    之后，所有人都围绕数据开始互相讨论起来，研究营业战略。

    我资历尚浅，几乎插不上嘴。即便如此，我也并不是一直都沉默寡言，而是尽自己的努力提出意见。

    大约半个小时后，会议结束。

    我们都各自回到工作岗位上，这时，

    “实泽君。”

    有人叫住了我。是桃生小姐。

    “下午前你把这份资料看了。在外勤结束之前。”

    “啊，好的。”

    我接过了那捆资料。

    今天下午，我和桃生小姐计划两个人一起出门办公。

    “一定要看。”

    “好的，明白了。”

    “一张一张看，全部都要看完。”

    “呃……好、好的。”

    “一定要看啊。看的时候不要跟别人讲话，要一个人专心看。”

    “……好的。”

    桃生小姐不自然地提醒道，随后便离开了。

    尽管十分讶异，但我还是拿着资料回到了座位。我刚要按指示一个人专心阅读――便察觉到了她的意图。

    我翻开一张资料，发现里面夹着一张便签。

    “外勤的时候你要是有空的话

    我们就谈谈那件事情吧。”

    稍大的便签上留下了这些字迹。

    “…………”

    我懂了。

    她是因为这个东西才一直提醒我啊。

    信息就夹杂在资料里面，只让我一个人知道。

    一度悬而未决的那件事，现在终于能看到进展了。

    心脏跳得越快……我就越想吐槽。

    同一个职场的人，竟然会通过便签谈论不可告人的事情――这件事本身未免也太套路了吧。

    电视剧和漫画里面经常能看到这样的场面。

    在别人正常工作的时候暗中交换秘密信息。

    我懂了。道理我懂了。

    但是――

    哼哼。

    我愿称之为完美。

    把信息夹在资料里面，用便签送出去。

    然后，若无其事地提醒。

    既然要在公司里面暗中交流，肯定要用这招嘛！

    感觉在电视剧等作品里面见到过这个。

    套路啊，套路！

    在别人工作的时候干这种事情，内心强烈的背德感就搞得我十分紧张，可是我也没找到其他办法――

    我心想。然后就在这时。

    手机发出振动。

    那是实泽君发来的消息。

    “便签上面的事项，我已经收到了

    不过，一般还是这样发消息比较快吧……？

    毕竟我们也没有哪个同事

    是看到别人的手机之后就让对方难堪的”

    “…………”

    噢，是啊。

    直接用手机说就行了。

    便签交流的确是一种套路……但怎么说呢，这东西或许在偷情类电视剧才能用得上。

    职场内偷情扭曲爱恋的套路。

    已婚人士在智能手机或者翻盖手机上留下痕迹，就会陷入窘境。正是因为这样，他们才利用便签等可以立即处理掉的东西。

    可是我们两个人都没有结婚，也没有对象。

    因此不用担心信息被别人偷窥。不如说，在职场里面这样拿便签鬼鬼祟祟地进行交流，可能会引起更大的风险。

    也就是说，我做的便签消息……一点意义也没有。

    “……~~”

    好、好丢人！

    “感觉就像电视剧一样”，这种兴奋方式让我感觉好丢人啊！

    没想到他居然能这么冷静地吐槽我的行为！

    “说的也是

    下次就这样吧”

    我强行装出冷静的样子，回复消息。

    往坐在自己座位上的实泽君看去……便发现他一直看着我，面带难以形容却又坐立不安的表情。

    他没能直视我，便低下头随即撇开了视线。

    啊……他会怎么看我呢？要是他觉得“这个上司，除了工作以外都是干啥啥不行啊”的话……该怎么办呀？

    眨眼间就到了下午。

    “好。实泽君，准备走了。”

    “好的。”

    按照计划，我将和桃生小姐两个人出门办公。

    四处观察实体店的营销情况，也是营业的重要工作之一。

    “你带好扩材了吗？”

    “那是当然。”

    我举起两手提着的纸袋。

    这东西不叫“四角木材”，而是“扩材”。（注：两个词在日文中发音相同。）

    这是行业用语的一种，简单来说就是用于提高销售额的宣传物品。

    装点书店门面的POP、海报，用于试阅的小册子，可以在购入特典当中获得的纪念品等等都与之相关。

    基本上会和书籍一同送往书店，当然营业部曾经在书店附近探查的时候也自行带进去过。

    “先去涩谷的‘龙屋’吧……那里的负责人经常会变着法子找时机买书的，就――”（注：实为日本的一家书店品牌“茑屋书店（TSUTAYA BOOKS）”。）

    桃生小姐小声嘀咕着，刚走出营业部所在的楼层，

    “真的非常抱歉！我会马上处理……！”

    便听到了不知所措的声音。

    我的同事鹿又在走廊上正和别人打着电话。

    她看起来十分焦急的样子，虽然四周没有人，但她还是低下好多次头不停地道歉。

    “好的，好的……给您添麻烦了……。……唉。”

    挂断电话后，她重重地叹了一口气，然后才终于注意到我们。

    “啊，桃生科长……还有，实泽君。”

    “是不是遇到什么麻烦了？”

    “是的，其实……我们这边的工作出了一点小差错。”

    我和鹿又都隶属于营业部，但是所在的科不一样。

    她是第一营业科，而我和桃生科长是第三营业科。

    第一科是负责漫画、小说等业务的一个部门，同时也是打出公司内最高业绩的一个营业部门。

    对此，社会大众及公司内部一直都有“丸山社是一家靠漫画和小说发展壮大的公司”这个印象。

    “动画化作品展销会上用到的签名本，我忘记给人家送过去了……。本来说今天内必须要送到书店的……”

    “不要把责任推到工作上面。最后阶段一定要和其他同事仔细确认一遍。”

    “……您说的对。我本来想让现在有空的人直接拿过去的，可是这次的书店实在是太多了……”

    “给我看一下。”

    她接过鹿又拿着的纸张。

    上面记录着展销会的负责书店一览表。

    桃生小姐拿出笔，在纸上画了几个圆圈。

    然后把用纸还给鹿又。

    “我和实泽君会送到画圈的书店那里的。”

    “咦！真、真的可以吗……！？可是，特地让桃生科长做这种事就……”

    “我只是挑了看起来能去的几家店而已，外出办公就顺便去那些地方吧。你不用放在心上。”

    “非、非常感谢！帮大忙了！”

    鹿又深深鞠了一躬。

    不愧是桃生小姐。表面上是一副冷淡无情的态度，但她实际上一个懂得为伙伴和下属着想的人。

    “好的，这个就交给您了。”

    鹿又高兴地说着，把什么东西递给了桃生小姐。

    那是――车钥匙。

    “……咦？这是什么？”

    “这是营业车的钥匙。毕竟这次的展销会，签名本实在是太多了……。正好有辆车刚送完纸箱……桃生科长，您就用那辆车吧！那是四号营业车！我去找其他能出动的人了。”

    “真的非常感谢！”说完，鹿又急忙离开了。

    签名本似乎比我想象的还要多。既然是纸箱包装，不用车那确实没办法送过去。

    平常出门办公基本上都是乘坐电车来回往返，今天竟然还能用到营业车啊。

    我正想着这些――突然注意到。

    “……咦？桃生科长？”

    她面色苍白地站在我身旁，愣得一动不动了。

    我们暂时离开大楼，前往停车场。

    确定后备箱里面都放好了装有签名本的箱子之后，我们两个人坐上了四号营业车。

    由桃生小姐驾驶。

    身为上司的她二话不说地就坐上了驾驶位，因此我也二话不说地坐到了旁边的副驾驶位。

    然而下一秒――我就后悔自己作出了这个判断。

    车刚开到路上，就出了麻烦。

    “……那个，桃生科长。”

    “…………”

    “桃生科长……”

    “…………”

    “您不觉得……有点慢吗？”

    好慢。

    不管怎样，车速也太慢了。

    按照这个车速行驶，就算后面的车辆会鸣笛也不奇怪。

    “我认为，应该再提一下速――”

    “不、不要讲话！”

    她突然尖叫。

    驾驶位上的桃生小姐……已经变得面色苍白。

    她整个身体呈大幅度前倾的姿势，握着方向盘的双手显得十分僵硬。她一直盯着前方，眼神里毫无底气，看起来不知所措。

    ……呃，等一下。

    说真的，等、等一下啊！

    “桃、桃生科长……”

    “我不是说了不要讲话吗……！我没有事……没有事的！安、安全第一最重要……只要不出事故就行了……对，就是事故。”

    “……您应该有驾照吧？”

    “那、那肯定啊……？而且还是金色，金色的呢！我……真的有金色驾驶证啦。”

    “嗯，那……您最后一次开车，是在什么时候呢？”

    “……大概十年前吧。”

    她小声嘀咕道。听完，我面如土色。

    十年前！？

    这跟没驾照有什么区别！

    还金色呢……不就是因为没上过路才无事故无违反驾驶么！

    “没、没事！你放心吧！我也经常叫出租车……完全记得路怎么走。”

    “可是您这么说也……啊。”

    “咦！？什、什么！？怎么了！？”

    “刚刚那条路要往右边拐。”

    “不会吧……这、这么重要的事情你怎么不早点说呀！”

    “非、非常抱歉。总之先变道吧，然后再往右拐就可以了。”

    “变、变道！？怎、怎么变来着……！？好像，是这样弄吧……”

    “不对，那是雨刷！”

    “我、我开玩笑的，开玩笑啦！呃，应该是拉这个控制杆吧……？”

    “那是打开引擎盖的控制杆！”

    眼看生命就要面临威胁，因此我强硬地说道：

    “您还是找个地方停车吧！我帮您开！”

    我让她在附近的便利店停车后，和她交接了驾驶权。靠近便利店当然也是一件大事。我们跳过了三家能去的书店，到了第四家店时终于把车开进了停车场。

    然后非常安稳地驾着车前往目的地书店。

    坐在副驾驶位的桃生小姐一下子变得沮丧，说话声音慢慢变小了。

    “……我也是没办法啊，对吧？”

    我还什么都没说，她却开始顾自辩解起来。

    “我以前，根本就没有机会开车嘛。”

    “……嗯，在都内就算不开车，也肯定有机会开的。坐电车，打的都能到。而且还有很多人没有驾照呢。”

    我打开转向灯，查看后方情况之后变换车道。

    邻座的桃生小姐吁气感叹。

    “实泽君……你开车好熟练啊。”

    “这点小事，很正常啦。”

    “你平时开吗？”

    “没有，不开。我大学拿了驾照之后，就没再开过了。”

    “……是嘛。和我一样呢。我也是大学的时候只拿了驾照，但完全没开过车。”

    “不过，”桃生小姐继续说道。

    语调听起来相当气馁。

    “……实泽君，大学时光对你来说可能‘还没过多久’，但是对我来说，已经是‘十年前’的事情了……记得清不清楚，我们两个人是完全不一样的啊……”

    “请、请不要这么气馁啦……”

    这个问题好像很敏感，搞得我都不知道该怎么接话。

    我无言以对，就在这时，

    “咳咳。反正。”

    桃生小姐咳了几声之后，重新摆正姿态。

    “开快一点吧。基本上已经很晚了。”

    “好的。”

    我慢慢点头。

    感觉就是因为桃生小姐驾驶出了问题，才比计划时间晚到……唉，不过，她好不容易才打起精神来，我就不多嘴了吧。

    “外出办公的计划完成之后……”

    隔了几秒种后，桃生小姐说：

    “我们就谈谈便签的事情吧。”

    “……好的。”

    听到她紧张的声音，我又慢慢地点了点头。

    外出工作顺利结束。

    我们将扩材送到各个书店的负责人手里，问候他们一番过后，对放好负责书籍的柜台进行确认。我们要的签名本就规规矩矩地放在上面。

    于是。

    我们在最后一家书店完成工作，回到停车场后――

    “……我想说说具体方法。”

    在夕阳倾泻的车上，桃生小姐切入话题。

    便签的事情。

    关乎她和我的生子计划。

    能借到营业车或许也好，虽然这可能是后话了。

    只要在这个秘密空间里，就无需担心被人听见，还可以谈私底下的事情。

    “实泽君，你知道适时怀孕法吗？”

    “呃……感觉好像听过。”

    “这个方法，就像用在不孕治疗第一阶段的一样。说白了，就是看准女性容易怀孕的那一天然后性交。女性每个月都会碰到一次这种时机。”

    嗯。

    说得通俗一点就是“危险期”嘛。

    “到了那天我会联系你的。我希望在那个期间你能尽量和我继续维持这种关系。”

    桃生小姐带着严肃的表情和口吻说道。

    指导不孕治疗的医师就是会操这种语气。

    毕竟谈话内容就是这么露骨，我实在忍不住感到害羞。不过，意识到自己有这种感情，也太没礼貌了。

    这个人是认真的。

    那我也必须认真回应她。

    “……明白了。”

    “话是这么说……不过一下子提这种要求，应该很苛刻吧。你放心。我也没打算硬性规定‘除了那天以外都不行’。”

    桃生小姐微微叹息，然后莞尔一笑。

    她的语气变得缓和一些了。

    “像‘必须要在这一天的这个时间带做’这种要求，应该很勉强吧。实际上，好像有很多夫妻在这方面遭遇了精神上的负担，弄得怀孕活动都失败了。”

    “…………”

    “我觉得，多一点坦诚，都会让双方轻松一些。挑其他日子也不是什么坏事。怀孕几率反而会更高一点……。所以，实泽君……等你什么时候有兴趣了，再来叫我也可以哦。”

    “什么时候有兴趣，您意思是……？”

    “那个，这个……”

    桃生小姐吞吞吐吐地说。不久后她便羞红了脸，小声嘀咕道：

    “你、你想和我，上床的那一天啦……”

    “……哦、哦……我，我明白了……”

    是我没眼力劲，说了多余的话。

    原来是这样啊。是这个意思啊。

    总之，事情沟通完毕――

    每个月只有一天不能推脱。

    但是除了那一天之外，只要有意愿就可以直接邀请对方。

    原来是这个意思啊。

    ……怎么回事？

    不管怎么说，她对我也太百依百顺了吧？

    桃生小姐也说过“你可以把我当成对你言听计从的女人”，可是感觉这样真的很像那种对别人言听计从的炮友……不对，我从来就没有什么炮友，所以也不清楚。

    问我什么时候有兴趣吗……

    要是跟她说“每天都可以”的话，估计会被她嫌弃吧？

    “――那么。”

    我闷闷不乐。桃生小姐对此不予理会，继续说道：

    “我之前也说过，我们，还是先做一份承诺书吧。”

    “承诺书……”

    “这是为了以防万一。比如说，把‘不准对外宣扬此事’啊，还有监护人的权力、抚养费这些内容啊，都规规矩矩地写到纸上，就不用那么担心了，对吧？”

    或许真是这样。

    所有事情都要以书面形式留存。

    与客户进行沟通时，需要通过邮件才能取得重要联系事项，达成重要约定，而不是电话。

    这是社会人的基本技能。

    “我还想了一下……我觉得最好还是收一下钱吧。”

    桃生小姐难以启齿地说道。

    “您说，钱吗……”

    “不就是那样吗？毕竟都要和不喜欢的人干那种事情了，肯定要收点钱才行。这样一来，我们之间就能变成不谈感情的关系了，也不会留下坏影响。”

    “…………”

    我有些心寒。原本雀跃的心情竟变得有些委屈。

    嗯，确实如此。

    哪怕被别人索要钱财都不奇怪。

    我们又不是情侣，更何况连炮友都不是。

    像我这种毫无恋爱经历的处男，人家不收点钱真是有点说不过去。

    “价钱……你看三万元怎么样？做一次三万。”

    三万元。

    相当生动的数额。

    这价钱绝对算不上便宜。不过，如果依靠这个价钱就能和这个人保持一夜情的关系，那也算不上昂贵。不如说是破格出价。

    “如果这个价钱你接受不了，我们还可以再谈一谈……”

    “……不了，我没关系。就三万元吧，麻烦您了。”

    “谢谢你。”

    隔了一会儿，桃生小姐继续说道：

    “那――明天我会打到你账户上的。你现在先把账号告诉我吧。”

    “……咦？”

    “怎么了？你要现金吗？”

    “不，我不是那个意思……咦？是、是桃生科长您出钱？”

    “这不是理所当然的吗？”

    桃生小姐惊讶地说道。

    啊？这是理所当然的吗？

    “是我对你有事相求的吧？那肯定是我来出钱啊。像这几天喝喝酒什么的倒还好，要是次次都请求你做事，我肯定要出点钱才行……”

    “是、是嘛。什么呀……我还以为肯定是我出钱。”

    “？为什么实泽君要出钱？”

    “这个，怎么说呢，就是类、类似谢礼那种东西吧。”

    “谢礼……？咦？啊……你、你等一等。”

    桃生小姐发出了疑惑的声音。

    “……实泽君，难道你一直都想着自己出钱吗？”

    “是的。”

    “那就是说……你同意了？”

    “……是的。”

    “意、意思就是说……就算花钱，你都……愿意和我做爱？”

    “…………从结果来看，确、确实是这样的。”

    “……~~！”

    桃生小姐强忍羞耻，努力思考措辞，随后变得满脸通红。

    “你、你在想什么呀，真是的……这么乱花钱可不行……。就为了跟我做花这么大价钱……对你来说真的值得吗？”

    “我觉得……能做到，就是一种值得吧。”

    “……”

    “能跟桃生科长这么漂亮的人做爱，感觉三万元都像是破例开价了。”

    “~~呜。你、你不要说这种话啦！”

    桃生小姐羞红着脸对我大声吼道。

    “我、我啊，本来就不是卖身赚钱的！十万……不对，一百万元我都不干！我就是不想和讨厌的人做爱！我啊，可不是那种廉价的女人！”

    她说话语速飞快，然而语气却变得越来越无力。

    “……说、说到底，我都没想过要你出钱，反而是自己要出钱……也不是说我随随便便就出卖自己的身体，可是那个跟这个是两码事，至于有什么区别……这个，这个……”

    “请、请您先冷静一下吧！我已经知道您话里的意思了！”

    我们互相调整了几秒呼吸。

    “总、总之……这个钱我们都别出了，您觉得合适吗？”

    “……可以，就按你说的来吧。”

    回到公司时，正是一片黄昏暮色。

    我在大楼的入口处附近放桃生小姐下车。

    “把营业车还回去之后，你今天就可以回去了。”

    她下车后，对坐在驾驶位上的我说道。

    桃生小姐似乎还要继续工作。管理职位的工作量和劳累程度，岂是我能相比的。

    “明白了。那我就先走了。”

    “辛苦了。哦，还有……”

    “您说？”

    她刚要说些什么，

    “……没事，我还是之后再联系你吧。”

    却摇了摇头。桃生小姐交代完后便离开了。

    我目送她离开后，驾车前往停车场。

    我将营业车停靠在指定的方位，归还了钥匙，刚要启程回家――桃生小姐就给我发来了消息。

    看完消息的内容，我就明白了。

    原来如此。

    这些内容，在面对面交流的时候肯定不好开口说出来吧。

    “这周六晚上

    你要是有空的话，就请来我家做客吧”

    最基本的邀请语句看似十分冷淡。

    可是光凭这句话，她的意图就已经足够明显。

    她邀请我来的原因，无非只有一个。

    初体验的再度玩味，似乎要在上司家里拉开帷幕。

第一卷 第四章 桃生科长的私宅

    到了周六约好的那一天。

    我在未曾来过的车站下车，前往指定的住所。虽然桃生小姐说打的也可以，但我觉得有些过意不去，便乘电车过来了。

    我单手拿着手机，行走在公寓鳞次栉比的住宅区当中。

    “应该是这里吧……”

    这座公寓虽然无法与塔式公寓、奢华型公寓相比拟，但高度还算可观，档次也姑且算是高级。

    这里就是桃生小姐居住的地方。

    总感觉难以置信。

    不久之前，我都没想到自己居然会来到她的私宅。

    接下来我要在她平常生活的屋子里，做些什么呢……光是思考这些事情，我就感觉头晕目眩。

    下定决心走完大楼入口后，我通过自动锁，进了她的家门。

    “欢迎光临。”

    玄关的大门被打开后，桃生小姐便出门来迎接我了。

    她的打扮，居然是便服。

    上半身是无袖针织衫，下半身是修身西装长裤。

    给人以成熟女性着装素净的印象。

    或许，这是我头一次看到她穿便服。

    可能是因为这身衣服与她以往穿的西装形成了鲜明反差，她整个人看起来极具魅力，同时也让人感觉像是看到了非礼勿视的东西一样。

    “打、打扰了……”

    我感到十分紧张，脱鞋后便进到了屋子里面。

    第一印象――屋子里相当干净。

    这是一间1LDK，用于独居显得有些宽敞。

    四面是纯白色的墙壁，另有黑色的沙发。

    屋子中间铺着地毯，放着桌子。

    屋子整理得非常干净整洁，基本上没有太多东西。也只是摆设有扫地机、空气清新机等最新的几款家电，看不到一样能够体现爱好和性格的东西。

    该怎么形容呢？

    感觉像是在家具杂志当中出现的样板房一样。

    “您家可真干净呀。每个角落都打扫得那么仔细。”

    “毕竟是自己一个人住，我只是不想弄乱而已。一回到屋子里，除了睡我也干不了别的了。嗯，个人感觉啊，我不能容忍自己住在脏兮兮的房子里面。”

    不知道该不该说很符合我对她的印象。

    桃生小姐貌似在私底下也是个相当正经的人。

    “嗯……别客气，坐吧。”

    桃生小姐不知道如何开口才好，便说道。

    反正意思就是先坐到沙发上。

    “呃……我应该，也可以坐吧？”

    “您请您请。”

    “谢、谢谢……”

    桃生小姐在我旁边坐下，隔出了不小的距离。

    我们双方都是肉眼可见的拘谨。

    唉，这要怎么办才好？

    我今天来的目的非常明确……可是什么前戏都没有就突然开始强上，总感觉不太正常。话是这么说，看电影或者干其他事情也像是在浪费人家的时间，感觉也太不好意思了……

    沙发像是高级货，坐感相当舒适，但是在这种情况下我根本没有放松的余地。我心神不定，便开始四处张望――这时，我在沙发的缝隙里发现了一张白纸。

    看起来像是收据。

    “‘渡边上门保洁服务’……？咦，上面写的日期是，今天――”

    “――！”

    唰。

    桃生小姐飞快地拿起了收据。

    “不要乱看东西！”

    “对、对不起……”

    “不是这样啦……这是为了加倍小心，该怎么说呢……就、就是自己一个人住也难免会把房间弄乱的，对吧！”

    桃生小姐激动地辩解道。

    ……不知道该不该说她在我心目中的印象已经变了。

    没想到桃生小姐私底下竟是个粗心大意的人。

    我注意到了不该注意的点子上，感觉十分过意不去。哦，屋子看起来异常干净整洁，原来是因为有人上门打扫过了。

    “我又，不是为了实泽君才这么做的……这应该算是邀请人的义务吧。之后你还有很多机会来我家呢。”

    “啊……”

    “要是像之前那样到旅馆去，也不知道会被谁发现，对吧？考虑到风险管控，选我家最合适。”

    “……嗯，确实是这样。”

    “毕竟去旅馆也是要花钱的嘛。从性价比方面来看，选在自家应该就是再好不过的了，嗯。”

    对于她的缜密规划，我深感佩服，但同时也感到惭愧。

    是啊。

    今天又不是只有一次机会。

    只要没有立刻怀孕，就可以一直维持性关系。

    桃生小姐肯定也考虑到了这一点。

    作出了认真且长远的考虑。

    “…………”

    “…………”

    整个屋子里都充满了尴尬和紧张的气氛。

    看对话的走向，我们两个人应该都意识到了：

    接下来，要做的事情――

    “……先、先喝点酒吧。”

    桃生小姐似乎耐不住当下的沉默，便主动开了口，往厨房走去。

    怎、怎么办呀……？

    好尴尬。心脏狂跳个不停。虽然一直在强装冷静，可我还是头一次请男人来自己家里。

    叫我不紧张也难啊。

    我自己都紧张得要死……更何况，我甚至还能深刻体会到实泽君的紧张。于是便产生了恶性循环，我也变得越来越紧张了。

    唉……真的没关系吗？

    我的确尝试过按自己的方法做足了准备……可难道实泽君不会嫌弃我吗？

    “这女的真是拼命。搞得我那么紧张，真是够受的”难道他没有这样想过吗！？

    上门保洁的事情已经完完全全暴露在他眼底下了。

    怎么可能会这么……

    “……桃生科长，您喜欢喝威士忌苏打吗？”

    我把几罐威士忌苏打放在桌子上后，实泽君便问道。

    “是啊……。之前人家请我喝过很多次酒，每次价格都不便宜。不过，喝了这么多，我还是觉得威士忌苏打最好喝，也最划得来。”

    “我也很喜欢喝。毕竟我不是很会喝酒……咦？”

    实泽君瞥了一眼罐头上的包装，便有所发现。

    我拿给他的其中一罐，其实是不含酒精的。

    “这个……”

    “呃……嗯。我在想以后要不要少碰点酒精。”

    我说道。

    “既然要认真生小孩，就最好从现在开始少碰点酒精嘛。”

    孕妇当然不能饮酒。

    就怀孕活动的阶段来看，尽管有人认为每周只喝一、两杯没什么问题，但最好的选择就是不碰酒精。

    “哦，实泽君你尽管喝吧，别客气。”

    “呃，这多不……我还是喝吧。我也要不含酒精的。陪您一起喝。”

    实泽君摇了摇头。然后，我也没有再多谦让，结果就演变成两个人一起喝不含酒精的威士忌苏打了。

    ……哦，说的也是。

    我这个当上司的，说了要少喝点酒，可是也没理由只有自己一个人能喝呀。

    怎么办……。本想趁着酒劲改变一下现场的氛围，但两个人一直喝不含酒精的饮料也不是办法啊……

    “……呃，那个……桃生科长，您有什么爱好吗？”

    哦。

    他是不知道怎么找话题才这样问我的吧！

    问题听起来像相亲一样。

    他开始关注我了……！

    “爱好……爱好啊……。我没有什么能称得上是爱好的东西……不过，休息日那天我要是想锻炼的话，就会去健身房。”

    “哇，真不错。感觉很有您的风范。”

    他夸我了。怎么办。有点开心。

    不过……说到健身房，其实我只是交了钱而已，基本都怎么没去过。交了会费没处用，这就是我现在的状态。要是再继续谈这个话题就太尴尬啦！

    “还、还有……对了。有时候，我会在手机上看一些爬行动物的视频。”

    “爬行动物？”

    实泽君面露惊讶。

    糟糕。急过头了，不小心把真正的爱好说漏嘴了！

    “呃……其、其实，像什么蜥蜴啊，蛇啊，我还蛮喜欢看这些东西的。”

    “…………”

    “有很多人把自己养的蜥蜴拍成视频，发到网上呢。通常都是一些豹纹壁虎的啊，平原巨蜥的，等等。爬行动物类的频道，其实还蛮有人气的。”

    “…………”

    “本来我对蜥蜴也没什么兴趣，但我朋友超级爱养爬行动物，据说还养了几十只呢。跟朋友聊的时候，我听着听着就来了兴趣……回过头来，我才发现自己已经变得很爱看这些视频了。”

    “…………”

    “蜥蜴，真、真的很有意思啦。首先，它外表很好看，像恐龙一样，但是吃饵料的动作真的超级可爱……。还有，它跟哺乳动物不一样，是不会亲人的，不过冷酷倒也是它的一大魅力――”

    我拼老命说明了一大半，却突然意识到：

    回过神来才发觉自己一个人一直在讲个不停。

    “对、对不起……这个话题，应该很无聊吧。”

    连我都觉得自己是个无聊透顶的人。

    除了工作其他什么长处也没有，唯一的爱好就是看有关爬行动物的视频。

    这个三十多岁的寂寞女人怎么这样？

    实泽君肯定很嫌弃我――

    “不会。我觉得，桃生科长的话题挺有意思的。”

    他这么说道。

    带着天真灿烂的笑容。

    “看到您不太符合我原来的印象，我就感觉有点吃惊。不过桃生科长啊，毕竟您是休息日的时候想磨练自己才变成了这样。所以我觉得，这样也算是看到了您私底下意想不到的一面，其实我对这些也很感兴趣。啊哈哈。”

    “…………”

    心里变得暖乎乎的。

    啊――实泽君真是个好孩子呀。

    我是有多久没这样和别人聊过自己的事情了呢？

    年龄越大，工作以外的人际关系就变得越来越稀少。

    若是通过工作，那不管用什么办法都能构建起紧密的联系。但是……我真的不会处理私底下的人际关系。和工作没有关联的朋友越来越少，甚至完全没有变多。

    所以……我真的感觉已经好久没有这样过了。

    好久没有这么心动，在别人面前暴露出最真实的自己――

    “…………”

    不对。

    不对吧。

    桃生结子，你为什么要自作多情呢？

    你觉得――实泽君是为了什么才出现在这里呢？

    他和我不是朋友，更不是情侣。

    在公司里只是单纯的上司和下属。

    于是现在――发展成了我请求对方只生孩子的一种关系。

    我只想要他的精子。

    他也只想要……我的身体。

    这便是我们之间应有的关系，不能再作过多的奢求了。

    我不需要。

    也没必要。

    我不应该那样奢求啊。

    ……一对情侣在做爱之前都喝了酒，慢慢酝酿起兴奋的情绪过后，便开始享受甜蜜的交融，没想到我居然要体验这样的过程――

    “桃生科长。关于蜥蜴的那些视频，如果有什么推荐的频道，您可以告诉我吗？我下次也去看。”

    “――不对吧。”

    我说道。

    发出的声音非常低沉，简直超乎我的想象。

    “实泽君想让我说的话，真的就只有这点东西而已吗？”

    我没等他回答――便和他的身体紧紧相依。

    不遗余力地展现淫荡。

    不遗余力地展现奔放。

    为了让晚熟而正经的实泽君能够更加容易上手。

    我遏制住所有的动摇和羞耻心――

    抬起脚之后，骑到了他的身上。

    我惊愕不已，全身变得十分僵硬。

    桃生小姐――突然骑了上来。

    我还坐在沙发上。

    她抬起一只脚骑到我身上后，毫不犹豫地坐了下来。

    她的屁股和那份重量感，全部都压在了我的大腿上。

    好暖。好烫。

    隔着裤子都能直接感受到她的体温。

    “桃、桃生科长。”

    我猛然抬头，吓得不禁屏住了呼吸。

    胸部。

    针织衫里面的巨大双峰近在眼前。

    她骑在我身上，几乎变成了两人相拥的姿势。因此我的脸正好和她的胸部处在了同一位置。

    上下半身都面临困境，我都不知道该往哪儿看。

    “您、您在干什么呀？”

    “……我、我也是没办法啊？”

    我低着头，费力地出声说道。对此，桃生小姐就这么说了。

    “因为不管我等多久，你都不肯对我出手呢。”

    “……”

    一字一句都直刺内心。

    感觉她的说辞，像是在间接责怪我的晚熟、我的无用、我的未经世事一样。

    “你看。”

    桃生小姐抓住了我的手。

    然后――她居然把那只手送进了针织衫里面。

    “……把胸罩，脱下来试试？”

    这番耳语简直魅惑人心。

    我的心脏跳动得十分剧烈。

    “……毕竟之前也是一下子就赤身裸体的。你既然是第一次，那最好要提前练习一下怎么做这些事情吧？”

    听到这句发自温柔的说辞，我很不甘心。

    主导权被人紧紧握在手里。

    既然对方已经主动引导到这一步了，那么没有一个男人是应该退缩的。什么事情都是受制于人，也太没出息了。

    我咽下口水，开始滑动自己的双手。

    滑进针织衫里……然后再到内衣当中。

    尝完了布料的感觉，便开始感受温暖的肌肤。

    “……嗯。”

    “啊……对、对不起……”

    “……没、没事。我只是冷得吓了一跳而已。”

    “你继续吧。”桃生小姐说道。

    她的声音极为甜美，却饱含紧张。

    我那双滑行的手慢慢地绕到了背后。

    虽然有些麻烦，但总算是成功把钩子解开了。

    “解、解开了……”

    “……嗯。”

    我战战兢兢地抬起头――桃生小姐便露出一副非常害羞的表情。

    或许是因为脱掉了胸罩，原本撑起针织衫的胸部更加鲜明地展现在我眼前。

    “…………”

    我下意识请求指示。

    接下来该做什么才好？

    我可不可以摸胸部？

    我心想。

    可是我拼命把嘴里的话咽了下去。说出来可就太没出息了。我这个下属，没有必要到了这种时候对别人事事顺从。

    我慢慢让双手钻进胸罩的里面。

    便体会到了柔软的触感。

    她的丰乳鲜明浅显，似乎靠一只手都无法完全抓住。稍微用力，手指便会陷入肉团之中。这种幸福的触感，让我无时无刻不想一直摸下去。

    难以置信。

    我现在正揉着上司的奶子。

    而且姿势还这么色情。

    “……啊！”

    桃生小姐发出甜美的娇声。

    兴奋和快乐融化了我的整个大脑。如果她允许，我真想一直这样。真想一直这样揉下去――

    “……我、我说。”

    我无法自拔。见状，桃生小姐便有些为难地说道。

    “你是不是……揉得有点太过分了？”

    “咦，啊，对不起……”

    “真是的……实泽君，你可真喜欢胸部。最近都一直……”

    “……我觉得没有哪个男人会讨厌。特别是，桃生科长这么大的。”

    “是、是吗……？大的，其实也很麻烦的。”

    这段对话非常空洞，似乎在掩盖各自的羞耻。

    就在这时我们四目相对，迎来沉默――

    回过神来，发现我们早就已经双唇相接。

    好歹在之前的旅馆里面，我们也按照流程接吻过了。

    可是上一次或许是因为太紧张，我基本上记不得了。

    所以，我感觉这次才算是初次接吻。

    她夺走了。

    我的第一次。全部都要献给这个人。

    无数次双唇相接，同时温柔地爱抚着胸部。一股不明所以的情欲涌上心头，仿佛快要融化整个身体。

    但是――只有身体的某个部分正激动地表明自己的主张。

    它已经隆起，隔着裤子都能感受得到硬度，同时顶住了她的下腹部。

    她似乎也意识到了这个东西的存在，略微别开了脸，

    “……我们，到床上去吧。”

    桃生小姐带着令人叹为观止的妖艳美貌，对我说。

    我已经变成了快乐的俘虏，只能下意识地点头答应了。

    昏暗的卧室里不断传来略显急促的喘息声。

    就结果而言――这一次全程毫无失误，完成得相当圆满。

    而且和上一次不一样。或许是因为抛开了异样的虚荣，任由对方摆布自己的身体才会这样吧。在桃生小姐的引导之下，我顺利地完成了自己的初体验。

    尽管心怀不甘……不过，我应该没有辜负她最起码的期望吧。

    我真正做到了最后。

    不使用避孕工具，便在她的体内完事了。

    完成了生孩子的必经之路。

    如她所愿――

    “……非、非常感谢。”

    在床上。

    事后清理完毕后，我说道。

    桃生小姐一脸惊讶。

    “咦？怎么突然说这个？”

    “这个……怎么说呢？是您有幸收下了我的处男……？”

    “什么呀？”

    我不小心说成了疑问句。桃生小姐对此轻轻一笑。

    “你就不用谢我了。反而是我该谢谢你呢……”

    说着，她摸起了自己的腹部。

    我喷涌而出的东西，现在应该还残留在她的体内。

    今后就看运气了。

    她的愿望能否实现，只有天知道了。

    “可是真的好么？第一次的对象是我……。你不后悔？”

    “当然不会。”

    “……真的吗？你就没想过年轻一点的女孩子更好吗？”

    “我、我完全没这么想过。”

    我有些不安地说道，同时挥了挥手。

    “该说什么才好呢……反、反正，真的很爽。”

    “是、是吗？那就好。”

    “……我还想问问桃生科长呢，您觉得怎么样？”

    “怎么样，是指什么？”

    “这个……就是做、做爱的技巧方面吧……”

    “……咦、咦咦？”

    桃生小姐明显慌了阵脚。

    就是知道自己没出息，也还是不由自主地发问了。

    从生物学角度来看，我感觉自己应该算圆满完成了雄性的任务。但是，身为人类的一个男性，我究竟能否满足女性对象呢？

    “你、你说怎么样嘛就有点……？感觉有点难形容啊，因为……才一瞬间的事情就没了。”

    “……”

    她的困惑之色无意中透露出真实的感受，一字一句都令我刻骨铭心。

    实际上……也就是一瞬间的事。

    在对方的引导之下，好不容易才做到了交合……但我基本上没怎么动便完事了。

    唉，因为我也没办法呀！

    没想到，没想到……居然会那么爽。

    我从来没有体会过这般极致的快乐。

    处男怎可能抵挡得住？

    “啊……你、你不要气馁嘛。每个人都有第一次，难免会这样的啦……！”

    “…………”

    “而且你想想……我们还没带套呢！男人就那样原原本本地进来……呃，应、应该会很舒服吧……？所以，怎么说呢，没经验的任应该会早早完事吧，之类的……”

    越是接话，我就感觉越难受、越空虚。

    我还没有完全缓过来，一直低着头，这时，

    “……哎哟。没事的啦。”

    她把手放到了我的头上。

    就好像大人也对小孩这么做一样。

    “习惯了之后，你肯定能慢慢做好的。在那之前，你想找我练习多少次都行。”

    “…………”

    “等到以后有一天，你真的要和自己喜欢的人做了，我希望到时候你能把这件事做好哦。”

    “…………”

    “哦，当然，跟人家女孩子做的时候必须要戴套，明白了吗？”

    说话像教导孩子一样。

    她的声色充满柔情，仿佛要将我团团包围。

    她的姿态像是在安慰自己的孩子一样。见状，我不禁产生了完全相反的感受，认为她根本就没有把我当成一个成年男性来看待。

    我很不甘心。很寂寞。很空虚。

    总感觉――我们之间不存在恋爱感情――这个现实又重新摆在了我的面前。

    我本该非常清楚这一点。

    可是为什么我会这样――

    “那我先去洗澡了。”

    桃生小姐刚准备下床。

    我便硬生生地――拽住了她的手腕。

    “咦……呀！”

    我拽着她的手腕，使身体下方与她紧紧相依。

    这姿势看起来几乎像是要把对方按倒了一样。

    “实、实泽君……？”

    她表示不解。我便说道：

    “再来一次，可以吗？”

    “……啊？你……做得到吗？才刚刚做完呢。”

    “没问题。”

    须臾之间，桃生小姐将视线朝向下方，往我的下腹部瞧了一眼。

    然后略微睁大双眼，面色潮红。

    “……年轻的男孩子，好、好厉害呀。可是……咦，等、等一下啦。”

    我没等她同意，便沿着她的脖颈用嘴唇蹭来蹭去。

    桃生小姐一开始有些抵抗，

    “……真是的。拿你没办法了。”

    却还是马上同意了。

    我心醉神迷，肆意享受女体的滋味。

    只为不再多想。

    只为尽己所能填补这片空虚。

    第二天的朝阳泻入窗帘的空隙，此时我醒了。

    “……咦。”

    睁开眼，便大惊失色。

    因为――实泽君在我旁边睡着。

    而且我们双方都是赤身裸体。

    为、为什么实泽君会在我的床上……！？

    我瞬间慌了阵脚――不过一下子就冷静下来了。

    哦，是啊。

    昨天晚上做得筋疲力尽，然后就这么睡着了。

    我连澡都没洗就睡着了……所以汗液让我感觉非常恶心。头发还乱糟糟的。妆也没卸……啊，好伤心。到了这个年纪，连妆都没卸就睡着，实在是太内疚了。心里像是在说：对不起了，我的皮肤。

    看了看时钟――已经早上九点了。

    我往旁边看去，发现实泽君还在熟睡。

    “……睡脸好可爱啊。”

    明明长得人高马大的，体格也非常结实，脸却显得有点稚嫩。平常都是一副温和且稳重的态度……相反，给人的印象就是有些不太可靠了。他就是这样的一个青年。

    不过――昨晚的他仿佛变了个人。

    没想到……居然能干到四次。

    年轻人真厉害。

    太厉害了。

    拜此所赐……我的疲劳感仍未完全缓解。我本身已经很久没有做爱了，平常身上没用过的肌肉都叫苦不迭。在人生当中，我还是头一回经历一晚上做爱四次。

    他无数次地对我展开渴求。

    激情、猛烈、而又狂热。

    如同在面前显示自己就是一个男人。

    我是多久没有遇到如此猛烈的渴求了呢？

    或许，是我人生中第一次。

    我的下属非常可爱，却有些不太可靠――原本我一直以为是这样，但昨晚他在床上慢慢地变了模样，化作猛烈的雄性，面带厉色对我展开渴求――

    “……”

    先、先洗澡吧。

    为了不吵醒实泽君，我安安静静地下了床。趁他还在睡觉，我还是赶紧整理好着装打扮吧。我不愿让他在明亮的环境下看到现在的自己。今天……就先不测基础体温了吧。

    我进了浴室，开始洗澡。

    设定的温度比平时略高。

    为了让自己从睡梦中醒来。

    为了让自己头脑清醒。

    可是――

    即便洗再热的水，我的头脑却还是迷迷糊糊的。

    心情浮躁，感觉冷静不下来。

    为什么？

    都已经真正做到最后了。

    实泽君已经回应了我的要求。他的确是对我展开了超乎想象的、最为激烈的渴求。

    可是，为什么？

    我――会感觉这么难受？

    “…………”

    我本来以为，他真的只会对我敷衍了事；还以为，只要请求男人除了做爱不干别的事情，他们或许就干脆只拿女人泄欲。别人是简单把握住眼前的快乐，我则是手握他们的种子。我曾设想过如此冷淡的关系。

    但是。

    一到真正交合的时候，就完全不一样了。

    实泽君――真的很温柔。

    他在注视我的时候，就如同注视深爱之人一样，并且还十分爱惜地触碰着我的身体。

    他强烈地渴求着我，温柔却不失激情。

    不仅渴求身体之间的交融，还要渴求心灵之间的相通。

    毕竟他没有经验，可能也难免会把我看得太过神圣。

    可话是这么说。

    假如他给我看那种表情的话，假如他用那种眼神来看我的话。

    我都快要变得不正常了――

    “……”

    不行。这不好。

    我虽然不是很清楚，但是感觉再这样下去也不好。

    我已经控制不住自己了。

    所以――我昨天，说了那件事。

    我本来没打算说的。

    可为什么就是说出来了呢？

    我是想让他更加了解我自己吗……或者说，我是想让他宣示自己是个怎样的女人然后回以冷淡态度吗？

    我不明白。

    但是这样下去真的不好。

    一定要规规矩矩地――划一条红线。

    只求不要敷衍了事。

    只求不要日久生情。

    洗完澡后，我回到房间拿出了一张纸。

    在陌生的床上醒来，发现已是早上十点。

    “――”

    我一下子就记起了昨晚的事情。

    旁边一个人也没有。

    本该脱得散乱的衣服，已经收拾干净了。

    我的衣服早就放在了侧桌上，叠得整整齐齐，上面没有桃生科长的衣服。

    我飞快下了床，急忙穿好衣服。

    出了卧室之后――

    “哦。”

    桃生科长早就已经起来了。

    她坐在客厅的沙发上，正喝着咖啡。和昨天不同，今天她穿了别的室内便服，而且还化好了妆。

    “早上好，实泽君。”

    “……早、早上好。对不起，我睡过头了。”

    “没关系的。嗯，这个……可能是你累了吧。”

    “……啊哈哈。”

    气氛变得有些尴尬。

    的确，昨晚……可能有点太拼命了。

    四次。

    就是初体验也太精力充沛了吧。

    “你、你先去洗个澡吧。洗了就舒服多了。”

    她催促道。我便往浴室走去。

    浴室里依然处在水蒸气的笼罩之下。她比我起得早，估计是先洗过澡了。尽管对这间生疏的浴室有些困惑，我却还是急着清洗了一遍身子后便回到了客厅。

    “……非常抱歉，还麻烦您给我准备浴巾。”

    “别客气。还有其他七七八八的东西呢，一起准备可能会好一点。毕竟不止一天要像今天这样过夜嘛。”

    说着，桃生小姐递给我一杯咖啡。

    “这是炭烧咖啡。不介意的话就喝吧。”

    “嗯……？”

    “炭烧咖啡。说白了就是用炭煮的咖啡。”

    桃生小姐略显得意地说道。

    “炭有一种效果，就是在吸收完多余的油和脂肪后，可以通过人体把它们排泄出来，对身体可好了。我喝的这款，可是结合了MCT油和抗性糊精两种成分，还能稳定吸收糖分――”（注：①通常认为是中链脂肪酸。②由淀粉加工而成，是将焙烤糊精的难消化成分用工业技术提取处理并精炼而成的一种低热量葡聚糖，也称“难消化糊精”。）

    “唉……”

    “……你刚才在想‘女人一到成了老太婆的年纪，就沉迷于这种保健食品啊’，是不是这样？”

    “我、我没这么想过！我开动了！哇，闻起来好好喝！”

    她目不转睛地盯着我，于是我急忙否定，把嘴放在了杯子上。

    生来头一次喝炭烧咖啡。

    味道喝起来就是普通咖啡，只带一点点类似木炭的苦味。但是真的很好喝。既然喝了有益健康，那我应该明白每天都想喝它的人是什么感受了。

    “要是肚子饿的话，我还留有五谷杂粮……不过，现在这个时间再吃，就显得有点顾头不顾尾了。”

    “是啊……”

    我肚子是很饿，不过都已经睡过头了，再让人家请吃早饭，可就真受不起了。也许我最好在中午前就赶紧回去。

    我想来想去，这时――啪的一声。

    眼前放了一张纸。

    “咦……”

    “之前说过的承诺书。我做出来了。”

    对了，还真说过这件事。

    桌上放的那张纸写着“承诺书”三个大字，有几篇细小的文章列在下面。

    我应该可以说，她就是货真价实的营业科科长，甚至用上了正式文体来表示甲方和乙方。

    概括要点，就是以下内容：

    一、不准对外宣扬此事。

    二、孩子出生后，不得要求我抚养，或是向我索要抚养费。

    三、脱离关系后，我不得向对方索要监护人的权利。

    四、不得互相索要钱财。

    晦涩的文章经过意译之后，就是这个意思。

    这些几乎都是我们事先谈好的内容，因此我没有异议。

    然而――最后一句话。

    其他用的都是电脑字体，可唯独最后一项是手写的。

    简直就像是急着在后面补充一样――

    五、若有任意一方动了真情，这段关系就到此为止。

    “这是……”

    “嗯，这至少算是……以防万一，吧。”

    桃生小姐说道。

    她的声音十分平稳，却很不自然。

    “虽然我觉得不可能就是了……但凡事也是有个万一的。我想，一开始就这么规定会比较好。”

    “…………”

    “假如，要是有个万一、甚至一万个万一，我们当中的一个人真的喜欢上了对方的话。”

    “再维持这种关系，只会越来越煎熬吧？”她说。

    听完她这番缓慢而平淡的说辞，我什么也说不出来。

    桃生小姐，为什么要在最后添加这一项呢？

    她说的每一句话――都极其合理。

    因为我们根本不是情侣，只是为了自己的目的互相交合罢了。

    不准喜欢上对方。

    纸上写的东西都极其合理、不言自明――正因如此，特意把这一点列在纸上才让人感到非常不自然。

    “……明白了。”

    我咽下难以消化的心情，在承诺书上签了字。

    然后，我马上离开了桃生小姐家。

    在去车站的路上，我找了一家牛肉盖饭店，简单吃完午饭后，便乘坐电车回到了家里。

    我随电车一同摇晃，闭上双眼沉思遐想。

    感觉就像是在做梦一般。

    毫无现实感。

    我居然和仰慕的上司完成了自己的初体验。

    这样一来，我也算是处男毕业了。

    可喜可贺，我变成男人了。

    名正言顺地变成了大人。

    差不多还在读高中的时候，我总觉得只要舍弃处男，世界就会产生剧烈的变化。虽然世界算不上产生了变化，但是我曾经觉得，世界看起来是多么地五彩斑斓、光彩夺目。

    可是现在……我感觉心里非常复杂。

    这倒不是说我没有快感或者幸福感，但同等程度的自卑感和焦虑感一直萦绕于怀，不停地压制着我心底里的雀跃。

    大脑不由自主地变得一片混乱。

    今后的事情。

    早上签的承诺书的事情。

    以及――昨晚的事情。

    四次交合结束，双方都变得筋疲力尽之后――

    我们甚至都已经无法起身，累倒在了床上。

    好容易才调整好呼吸，渐渐唤起睡意之际。

    桃生小姐忽然开了口：

    “……实泽君，我啊――”

    说道。桃生小姐背对着我，没有往这边看。

    声音听起来相当疲惫、非常疲惫、疲惫得不得了。

    “其实离异过一次。”

    我惊得说不出话。

    误以为燥热的身体瞬间冷却到了冰点。

    “公司里，几乎没人知道这件事……。我，以前，失败过一次。”

    “…………”

    “所以，我已经受够了。我不想，再去结婚、再去谈恋爱……。我真的不想，再被那些无聊的事情折腾来折腾去了……。我只要孩子，这样就足够了。”

    面对这番突如其来的肺腑之言，我无言以对。

    她立刻就进入了梦乡，我却完全失去了睡意，根本就没怎么睡好。

    “…………”

    睁开眼。

    电车晃来晃去，还没有到达目的地。

    我，和桃生小姐上床了。

    我和公认的美女上司发生了关系。

    但是――

    即使肢体互相交融，我们也只是陌生人罢了。

    这些事情让我再一次体会到：我对她什么也不了解。

第一卷 第五章 桃生科长的出差

    初体验结束后，一周过去了。

    即便我舍弃了处男，世界也不一定会改变。

    我和她一如既往地过着平常的日子。

    临近月底，营业部也变得越来越忙碌了。

    “桃生科长，请您检查一下下周签名会的资料。”

    “谢谢。你先放那里吧。”

    “桃生科长，编辑部有电话来，要谈有关决册会的事情。”（注：「部决会议」，决册会，指决定出版物的首版印刷册数的会议。）

    “你告诉他们我等一下再给那边打电话。”

    “桃、桃生科长……就是下个月的促销活动，部长想大幅度缩减预算、减少人员安排，把活动的规模做小，对此我想问问您是什么意见……”

    “……可以。我后面会直接去谈的。”

    桃生小姐今天依旧以冷漠且热情的态度处理工作。

    我也不能落后。

    促销计划的资料原本才写了一半，现在我一口气就把它写完了。

    我看了又看，反复检查了好多遍之后，才把资料交给桃生小姐。

    “请您检查一下。”

    桃生小姐接过资料，神情严肃地浏览文字。

    我紧张不已，同时等待回应，然后，

    “还不错。”

    她给出了令人欣喜的回答。

    “就是这里，还有这里的说法最好要改一下。你写得太平淡了，再加一点独特的想法进去试试。还有销售文也是……不能光写‘突破万册！’，放出具体的页面访问量和视频播放量，再把东西拿出来卖，这才是现在的人爱看的。但是要重新写的地方也就那点东西……。剩下的话你就去联系编辑部吧，然后再自己接着做下去试试。”

    “好的！”

    我在心里摆出欢呼手势。

    “实泽君，你很能干嘛。这个月的业绩也完成了。”

    “嗯，感觉还有点勉强。”

    “但是你不要因为这点小事就沾沾自喜喔。业绩这种东西，本来就是应该要完成的。你就保持这个状态，继续加油吧。”

    “好、好的，明白了。”

    桃生小姐依旧是那么温柔、那么严厉。

    一点都没变。

    即便拥有肉体关系，我们在职场上的关系也不会改――

    “等一下。”

    我刚要回位置，桃生小姐却站起来把我叫住了。

    “你领带歪了。”

    说着，她伸出手帮我把领带结提了上去。

    “对、对不起。”

    “像样一点。整理着装也是工作的一环呀。”

    她轻轻拉住我，把领带结恢复回原位。

    怎、怎么办？这我就……有点害羞了。

    桃生小姐之前对我做过这种事情么？

    她的脸和身体都离我非常近。可现在还是工作时间，大家都看着呢――

    “……你们关系真好。”

    然后。

    辔走了过来，便惊奇地说道。

    “――”

    听到这句话，桃生小姐便一下子松开了手。

    “你、你在说什么呢。我只是……看到他衣服乱了，就感觉很在意而已……根、根本不是那个意思。”

    桃生小姐略微羞红了脸，飞快地把话说完了。

    “啊哈哈，原来是这样。哎，实泽，你就像样一点吧。”

    “哦、哦。”

    辔爽朗地笑着，拍了拍我的背后，便把文件交了出去。

    “那么，桃生科长，请您检查这份资料。”

    “……我知道了。”

    桃生小姐在位子上坐下，开始检查他递过去的资料。

    她的表情还是一如既往，就是耳根有点泛红。

    即便拥有肉体关系，我们在职场上的关系――或许――有可能会改变。

    “……我是不是有点太套近乎了？”

    我和桃生小姐两个人来到了营业部使用的其中一个仓库。

    铁架子均匀地摆放在室内，上面杂乱无章地堆放着大量资料，还有过去的促销物品等等。

    貌似有东西会在下午的会议上用到，因此桃生小姐便带我来仓库了。

    找东西顺便整理一下仓库。就在这时，她说：

    “咦……您是指？”

    “领带的事情。”

    桃生小姐有些不好意思地说道。

    “我……可没有什么特别的意思，知道吗？我只是因为很在意，才下意识对你伸手的，真的只是这样而已……”

    “没、没关系啦。我完全不介意。”

    “那就好。不过……你以后还是注意一点吧。在公司里面，就保持点距离。传出什么奇怪的谣言可就麻烦了。”

    “啊……”

    其实也没必要太担心这件事情就是了。在那之后，辔和平时完全没什么两样，看起来并没有察觉到什么。

    不过，我最好还是注意一点。

    “实泽君，你要是跟我这种人在公司里面被人传谣了，肯定也会讨厌这样吧？”

    “呃，我不讨厌这样……反倒会感觉很光荣吧。啊哈哈。”

    “还光荣……我、我不是这个意思啦！”

    “对、对不起。”

    好像一不小心就多嘴了。

    确实不是那个意思。她的意思其实是，为了不让别人知道我们的关系，平时必须得加倍小心。

    我说错了话，场面陷入尴尬的沉默。

    正当我默不作声地继续干活时，

    “……对了。”

    桃生小姐站在旁边，似乎想到了什么似的，开口说道：

    “实泽君，你这前半个月一点工作都没完成的原因――我已经从鹿又小姐那里听说过了。”

    “……”

    “据说，你还帮她干过活？”

    “这、这个……”

    她紧紧盯着我不放，弄得我无言以对。

    她说的，都是事实。

    这前半个月，我的同事鹿又为自己的工作忙得不可开交。

    营业部与编辑部和代销方之间堆积了各种各样的麻烦事。因此她身上担着好多难以独自完成的工作，一直束手无策。

    我看不下去才忍不住帮了她一把。

    “……我一直在想，你这么做应该也有自己的理由吧。”

    桃生小姐傻眼地说道。

    “既然是因为这种缘故，那你为什么没有跟我说？”

    “……因为，我、我感觉这样说就是在找借口。”

    实际上，也的确是借口。

    毕竟我倾尽全力帮了鹿又的忙，却害得自己疏忽了工作。曾想尽办法两全其美……可我的想法太天真了。

    我似乎太高估自己的实力了。

    “你们都是营业部的，只是科不一样罢了。我倒是觉得互相帮助没什么不好的。”

    桃生小姐平静地说道。

    “不过，因为这种事情疏忽了工作，可就是本末倒置了。首先你要踏踏实实地干好自己的工作。然后，遇到麻烦了也不要逞能，要赶紧上报请求指示。明白了吗?”

    “是。我明白了……”

    桃生小姐用简单直白的大道理给予教诲，对此我只能低着头不敢抬起来。即使拥有肉体关系，我们之间也依旧是那对上司和下属――我能够切切实实地体会到这一点。

    不管在公司外发生什么事情，我们的关系也不会有任何变化。

    然后――

    我找到了我要的资料，全都收进了纸箱里面。

    “那我们回去吧。”

    我拿着纸箱刚准备离开仓库，

    “啊，你等等。”

    桃生小姐急忙叫住我，同时把手伸到背后，捏住了西装的下摆。

    “怎么了？”

    “那个……嗯……”

    她有些吞吞吐吐地说道。

    “……今晚，可以再麻烦你一下吗？”

    她的声音特别纤细，刚才那副毅然决然的态度仿佛烟消云散。

    她虽然很害羞，却还是一副拼命掩盖羞涩的样子。

    我马上就明白――她想说什么了。

    “如果你有事情要办，那你完完全全可以拒绝。我不会介意的……”

    “……我、我有空。对，毕竟我的计划都空荡荡的。”

    “是吗？那就拜托你了。”

    桃生小姐漫不经心地说道，同时她赶紧从仓库走了出去。

    “…………”

    隔了一阵子，我才走出仓库。

    我心里涌现出轻飘飘的感觉。到底是害羞、还是喜悦？……我难以形容，但内心无论如何都感觉十分高涨。

    今晚啊。

    一周过后，我好像又可以去她家里面了。

    而且――好像又可以尽情做爱了。

    唉，真要命……这到底是什么感觉……

    我们在公司里面都说了些什么话呀……？

    我佯装面无表情，回到办公室后――桃生小姐正坐在自己的位子上，早已恢复到平常的神色，处理自己的工作。

    然而她和我就对视了一秒，脸上便微微泛起红潮，一下子把头撇了过去。

    一种异乎寻常的尴尬在我心底油然而生，随后渐渐没入职场的喧嚣当中。

    我们在工作上的关系不会改变。

    不过，工作以外的关系却正在发生巨大的改变。

    夜幕降临。

    我们约好在八点见面。

    我暂时离开了公司，回家吃完晚饭，换好衣服后，便出发前往她的住处。

    “欢迎。”

    桃生小姐出门相迎――她还穿着西装。

    “咦……？”

    “哦，这个？会议拖得有点久了啊。”

    她抓住自己的西装，苦笑道。

    “我其实才刚刚回来呢。”

    “……您辛苦了。”

    管理阶层的人似乎肩负着相当多的工作，我一个普通员工怎能比得上他们呢？

    我走进了屋子里面。

    身穿西装的桃生小姐，我在职场上已经司空见惯。

    看到她的背影――我又心想：

    这个人真的很适合穿西装啊。

    尺寸相当完美，显得非常合身。双腿自紧身裙延伸至脚底，外面包裹着一层黑色的连裤袜。虽然平常我总是在不经意间就对着她的胸部目不转睛，不过原来桃生小姐的腿会这么漂亮啊。

    在平时的职场当中，我严于律己，时刻提醒自己不要用异样的眼光看待她……咦？可这里也不是职场吧。

    这里只有我们两个人，而且也不是工作的时候。

    也就意味着，

    “你能等我一下吗？我现在去换个衣服。”

    “……诶？”

    我不由得大声惊叹。

    桃生小姐纳闷了。

    “怎么了？”

    “呃，那个……您、您要换衣服吗？”

    “我是要换衣服啊。”

    “……是嘛。是这样啊。”

    “什么？怎么了？”

    “呃……没、没什么。我自言自语而已。”

    “真让人好奇……”

    她可疑地盯着我。

    “要是有话想说，就说清楚一点。”

    “……那、那个。”

    她的眼神实在是过于犀利，我便不由自主地说出了自己的本意：

    “今天……希……”

    “希？”

    “希望您穿着西装做……可以吗？”

    “……啊？”

    桃生小姐一开始有些傻眼，过了几秒后便满脸通红。

    “……我该说你什么才好。”

    我们来到卧室后，桃生小姐说道。

    她的声音充满了讶异和焦躁……还有羞耻心。

    “最近我才发现这点……实泽君，其实你真的很变态吧。”

    “……非、非常抱歉。”

    “想让我穿着西装做……真是的，你到底在想什么呀？这件不就是普通的工作服吗？暴露的地方也不多，看起来一点也不色嘛……”

    “呃，就是因为您穿着平常的工作服才喜欢这样。我可以这么说吗？”

    “……实泽君，你意思是说，你平常在公司里面就用那种眼光来看我？或者说你感觉我穿西装很色？”

    “……我对此没有意见。”

    “你、你倒是否定一下呀，笨蛋……”

    桃生小姐看起来慌得不知如何应对。

    她紧张得羞红了脸，

    “我脱外套总行了吧？起皱纹可就麻烦了。”

    说完，便脱掉了西装外套。

    她的内衬衫即刻展现在我眼前。对此，我不由得感到十分吃惊。

    巨大的双峰使劲撑起了薄薄的布料。好大。真是太大了。穿内衬衫的桃生小姐实在是太危险了。

    桃生小姐细心地叠好外套后，便坐在了床上。

    我也畏畏缩缩地坐到了她的旁边。

    “我、我可以摸吗……？”

    “随你喜欢。”

    看来她的确傻眼了，整个人一副满不在乎的模样。

    我下定决心，向她伸出了手。

    向她那对――连裤袜包裹着的大腿。

    “……咦！？”

    似乎是因为出乎意料，她发出了困惑的叫声。

    “你、你要摸那里？”

    “不可以吗？”

    “也不是……不可以啦。”

    她下达了许可，于是我便摸起了那对连裤袜包裹着的大腿。

    哇……真爽。这是什么啊？

    感觉干巴巴的，却又感觉湿答答的，两种触感互相矛盾。连裤袜的触感原来是如此难以形容的吗？布料当中本来就夹带着纤维，但依然能够令人确切地体会到肌肤的触感和温度。肉体与纤维的质感结合起来，竟会诞生出如此独特的协同作用……

    这就是，连裤袜之下的大腿……！

    “……等、等一下！”

    正当我沉迷于陌生的触感，不停玩味着她的大腿时，桃生小姐发出了略显疑惑的声音。

    “还是不行！你不要……摸得那么入迷啦。”

    “为什么？”

    “因为……很、很害羞啊。我大腿，肯定很粗吧……”

    她说道，看起来真的很害羞。尽管我们已经是肢体亲密接触过的关系，她却还会因为大腿而感到害羞么？我不是很清楚女性的价值观。

    “根、根本就不粗啊。”

    “……你就别客套了。其、其实啊，我还可以变得再细一点呢。不过……最近变得有点偷懒了……但只要我认真起来，就马上能细回去的。”

    “呃……粗确实是粗……不过，就是因为粗才好吧，呃，应该是超级好才对。反正大腿再怎么粗都好啦！”

    “好你个头啊！”

    正值言谈轻快之际，我也依然没有放开她的大腿。

    我已经阻止不了自己了。

    我用手抚摸、摩挲、揉捏她的大腿，让手指在上面滑来滑去，尝遍了连裤袜之下的肌肤的滋味。

    “嗯……”

    桃生小姐开始慢慢发出娇媚的声音。

    那只匍匐摸索的手也慢慢地向上爬行，来到了大腿根部。

    然后，手指终于抵达了大腿内侧。

    慢慢地、慢慢地往大腿内侧的更深处进发――然而，就在这时。

    “……不行，你快停手吧！”

    桃生小姐突然抓住了我的手，请求制止。

    “再这样下去……我就要不行了。”

    完了。

    不管怎样我也太得意忘形了。

    我变得面色苍白，开始感到后悔――

    “你不要……再让我这么心急啦。”

    她满面潮红，呼吸急促，润湿了眼眶，对我说道。

    我明白了她的言外之意――理性便瞬间飞到了九霄云外。

    依靠本能将整个人盖在了她的身上。

    过了大概一个小时，我们之间便结束了战斗。

    “……还是那句话。”

    桃生小姐打理着事后凌乱的头发，说道。

    像是长舒一口气似的。

    “选实泽君来当我的对象，可能是一种失败吧。”

    “…………”

    “没想到你会变态到这种程度。表面上看起来单纯又认真的……真服了你。”

    “……啊哈哈。”

    “要不，我就换别人跟我生孩子了呗？”

    “啊！？”

    “再这样下去，我都不知道你下次会要求我玩什么变态Play呢。”

    “怎么会……您、您等一等嘛。”

    “逗你玩的。”

    我慌得不知所措。她当着我的面窃笑起来。

    我好急。还以为真的惹她生气了。

    桃生小姐下了床，捡起胸罩。

    她向前屈身，将硕大的胸部娴熟地放进胸罩里。

    ……怎么形容呢？

    我可能，非常喜欢她的这个举动。女性熟练地把奶子放进胸罩里面的模样……嗯，好棒，感觉太棒了。

    我原本想一直盯着看，但再看下去可就要被当成变态了，搞得场面也尴尬，所以我也跟着拿回了内衣，穿起了衣服。

    “你今天有什么打算？要在这里住下来吗？”

    “我还是回去吧。毕竟明天还要上班。”

    “说的也是。那我也为明天做做准备吧。”

    “哦，对了，桃生科长……”

    “从明天开始，我要到东北出差三天。”

    她叹着气说道。看起来不是很起劲的样子。

    在出版社，营业虽然不是那种需要出差太多次的工作，但不可或缺。时而会跑到地方书店，时而陪同出席国外的签名会，时而在名人出书后举办的庆祝活动上受人款待……

    “实泽君，我不在之后你也要认真一点啊。”

    “好的。科长您也保重。”

    “……那个。”

    她刚换完衣服，便突然说道。

    “实泽君，你一直都是叫我‘桃生科长’，对吧。”

    “……咦？是这样没错……”

    我一直觉得，这种称呼上司的方式已经普通到不能再普通了。

    “我不能这么叫吗？”

    “不是，我没有那个意思。在公司里面你叫我科长没关系……可是实泽君，到了公司外面你却还这么叫我……”

    “…………”

    “呃，你想想……到了床上你都是‘科长’‘科长’地叫我……感觉啊，有点太扫兴了。”

    “哦……我、我明白了。”

    我终于明白她想说什么了。

    确实……这种叫法可能会毁了别人的情趣。哪怕不是情侣，也应该要懂得最基本的礼仪。

    “呃……既然这样。”

    我稍微思考了一下，便说道：

    “――结子。”

    我叫的是桃生小姐的名。

    这大概是我第一次叫出声。

    “……就我们两个人的时候，我可以这么叫您吗？”

    说完，一股猛烈的后悔直击心底。

    这是因为――

    “……~~！？”

    桃生小姐转眼间羞得满脸通红。

    “你、你在想什么啦！竟然对上司直呼其名……！你也太没有常识了吧！”

    “对、对不起！可、可是，是科长您要求我换个叫法的……”

    “我确实说过……可就算是这样……你也，不要突然……。在只有我们两个人的时候，叫我的名字。你那样叫，显得我们已经完完全全是那种……~~呜！”

    桃生小姐又气又羞，整张脸都红彤彤的。

    搞得我也害羞起来了。

    “呃，那个……我还是先叫您‘桃生小姐’吧，您看怎么样？”

    “……可、可以。就要这种距离感。不小心在公司里面叫错了称呼，也应该不会出什么问题。”

    我决定两个人在一起的时候，就叫她“桃生小姐”。

    应该很快就能过渡到新称呼了吧。本来我在心里也一直是叫她“桃生小姐”。感觉在公司里要时刻注意把职务挂在嘴边。

    “……哎哟，实泽君你真是的，你脑袋是哪里少根筋啦……。疏忽大意可是会给工作带来失误的。”

    她似乎难掩激动，便开始飞快地对我进行说教。

    我一边回以苦笑，一边想着别的事情。

    我很开心。

    我真的很开心，也很幸福。

    我从来没想到，自己竟然能和桃生小姐拉近距离到这种程度。感觉像是冲破了上司与下属之间的桎梏，成功打造出了独一无二的关系。

    好高兴――我在心里欢呼道。与之相反的是。

    在内心深处，另外一个我冷冷地说道：

    “你太肤浅了。”

    看似拉近了距离，实则没有任何变化。即使聊天能做到比以前更加融洽，也无从开口打探自己最想问的事情。

    ――……实泽君，我啊。

    ――其实离异过一次。

    “实泽君，你在听吗？”

    “诶？”

    “怎么了，一直发呆。”

    “……没有。”

    没什么，我回答道。

    第二天。

    中午下班休息的时候，我突然陷入思考。

    “……问不出口啊。”

    我坐在休息区的长椅上，单手拿着自动贩卖机里买到的咖啡，顾自呢喃。

    桃生小姐的过往。

    离异。

    直到现在我还有点不敢相信。

    那位桃生小姐，曾经居然还结过婚。

    若是考虑到年龄，其实这种事情并没有多么不可思议……但我完全想象不到，因此大为吃惊。

    结婚之后，又离婚了。

    说得轻巧……可是婚姻引发的种种苦恼和纠葛，也只有当事人才会明白。我已经预料到这一点了。

    她当下的期望――以及既不想结婚，也不想谈恋爱，只想要个孩子――这份愿望，是否关乎她过往的经历呢？

    我想知道。我想打听。

    如果能征得她的同意，那么我一定要刨根问底。

    不过――轻易走进别人的世界也不太好。

    我不是她的恋人，没有资格打听她的过往。

    单凭兴趣而全身心地投入对方，大概也只会感到郁闷吧。

    嗯。

    对啊。不要再这么做了。

    毕竟，即使一味地胡思乱想，我也会感觉自己很没礼貌。桃生小姐要的，肯定是这种冷淡无情的关系。

    没错没错。要是再去深究……搞不好我们现在的关系都要到此为止了。所以这次她才会严肃地对我说“选实泽君当我的对象就是个失败”――

    “……嗯？”

    我突然来了疑问。

    选？

    桃生小姐选了人。

    这就意味着……她选的人，就是我？

    一开始她请求和我发生关系的时候，我满脑子都在想到底要不要接受……说起来，我竟然没想到：

    为什么――我会被她选上当作对象呢？

    呼。

    嗯，应该也不是出于什么很深刻的理由。

    我只是她身边最合适的那个人选而已，要是我不愿意，她可能马上就会去找其他人了。

    或者说……她一看我是个处男，会不会觉得只要发出邀请就能让我轻易上钩呢？

    这的确有些复杂――

    “啊，实泽君。”

    正当我沉思之际，有人叫了我一声。

    那是我的同事鹿又。

    “原来你在这啊。你在休息吗？”

    “嗯，算是吧。”

    “那我也休息一下吧。”

    她去自动贩卖机那里买了瓶饮料，在我附近的椅子上坐下。

    “怎么了？看你好像在想事情的样子。”

    “想了很多啊。”

    “嗯？桃生科长今天不在，我还以为你放飞自我了呢。”

    她打趣地说道。

    嗯。果不其然，桃生小姐人还在公司里面的时候，会给人以非常厚重的“女皇”感。

    我个人觉得，我最近对她已经完全不抱有那种印象了。

    “桃生科长也不是那种特别严厉的军曹吧。”（注：日本军衔，相当于中士。）

    “确实，她虽然很严格，但人也很好。感觉她蛮帅气的。”

    然后我突然想起了一件事情，

    “哦，对了鹿又，那件事你是跟桃生科长说了吧？”

    便说道。

    那件事是指我帮鹿又工作的事情。

    “……啊，对不起，我不小心说出去了。”

    咿嘻嘻，她苦笑着说道。

    “我实在是没办法不交代这件事了。毕竟实泽君就是因为这件事才惹得桃生科长生气了吧？”

    “生气倒不至于……她就是提醒了我一下。”

    “真的对不起，我害得你惹了麻烦……”

    “别介意。是我自己决定要这么做的。”

    “可是……”

    “桃生科长生气的时候也并没有那么认真啦。呃，应该算是有点认真吧，可她不会痛骂我来宣泄自己的情绪。其实她平常真的很为下属着想，经常鼓励下属、指导下属，和其他只会严格的那些人是不一样――”

    说到这里我才发现：

    鹿又正目不转睛地看着我，一副兴趣盎然的表情。

    “……实泽君，你是不是对桃生科长太过于诚心诚意了呀？”

    “有、有吗？”

    “大家对桃生科长发牢骚的时候，你从来都没有加入过。亏你还是她直属部下里面挨骂最多的那个呢。”

    “这、这只是因为我资历还不够，才会被她骂的……”

    “话说，实泽君你最近……跟桃生科长是不是有点亲密啊？感觉你跟她比之前走得又近了一点。”

    我整个身子都变僵硬了。

    “桃生科长好像只有在跟实泽君讲话的时候，表情才会稍微缓和一点啊。”

    “怎、怎怎么可能呢？”

    说话声无意中变尖了。

    很尴尬。非常尴尬。

    会不会是哪里表现得太明显了？

    唯有跨越一线的男女才能酝酿出这种独特的氛围。

    “还是什么都没变啊……我们的关系也没有好转起来。反而是我想问问该怎么样才能跟她打好关系……啊哈哈。”

    “……嗯。我觉得怎么样都好啦。我又不是时时刻刻都看着你们两个。”

    鹿又随意地耸了耸肩后，

    “总之，我真的很感谢你。下次我会请客的。”

    便从一个话题转到了另一个话题。

    “对了，实泽君，你可以再多去几次酒会呀。”

    “嗯？”

    “要开始筹办下次的酒会啦。这次不搞什么联谊，就是一群同龄单身男女聚在一块，大家开开心心喝酒聊天之类的。”

    “……难道除了联谊就没别的了？”

    我随意吐槽了一句，

    “既然这样，就容我谢绝了。被人求着要我哥的签名，太麻烦了。”

    又说道。

    我曾经去过几次联谊，但说实话每一次去都会留下不堪回忆。

    基本上都是在谈我哥的事情。

    即使我一言不发，其他男的也会拿我哥来当话题。而且他们上来就问这些问题：“春一郎选手平常都在干什么呢？”“你有没有认识的足球运动员呀？”等等。

    再过分一点，他们就会要求我模仿我哥出演的广告。

    “啊，什么呀？你是不是有点太低估自己了？”

    鹿又不服气地说道。

    “其实也是有女孩子单纯对实泽君你感兴趣吧？可能也不是看你哥哥这出名那厉害的。”

    真的有那种人吗？

    要是有我可太欣慰了。

    “唉，你不相信女人，我倒是能理解你这个感受啦。女孩子整个人都变成肉食动物的时候，黏起人来可厉害了。”

    鹿又苦笑着说道。

    “我认识的人里面也有这种的。人家满脑子都在想‘我一定要跟职业棒球运动员结婚！’，现在已经进事务所当模特了，不过她好像老是往俱乐部啊，休息厅那边跑来跑去的，应该是等那群名人来吧。”

    “哦――。”

    “据说，她梦想自己能怀上职业棒球运动员的孩子，希望孩子以后也能当一名职业棒球运动员。而且，她自己想当个宝妈艺人，然后混得大红大紫。”

    “要是你说得再具体一点，搞得我都想支持她了。”

    我轻轻一笑，说道。

    “不过啊，就算父母是职业棒球运动员，才能也不一定能遗传的。我跟我哥的基因都差不多，但才能可就差得远――”

    这时。

    我察觉到了。

    我无意中察觉到了。

    “――”

    我飞快起身，猛地离开座位。

    “咦？怎、怎么了？”

    “……不好意思，我突然想起有事要办。”

    我一下变得坐立难安，便走出了休息区。

    却不知道该往哪里走。

    可我不能眼睁睁地待在原地。

    “…………”

    哦，是啊，原来是这样啊。

    我明白了。我不小心弄明白了。

    可是我不想弄明白。

    桃生小姐为何会选我当她的对象――

    这没什么复杂的。

    很简单的事情。也是极其合理的事情。

    说到底――她也没理由选我。

    她想要的不是我的精子。

    而是一流足球运动员的弟弟的精子。

    如果不想结婚，只想生小孩的话――那她肯定想要优秀的精子。肯定是想要基因优异的男人的精子。据说，在国外的精子库里面，高学历、高社会地位的男性精子价格不菲。

    人们都说这是精子的一般价值。

    优秀男性的精子价格昂贵。

    而我……是那位优秀男性的亲弟弟。

    与现实的能力和地位毫不相干――唯有精子足够优秀。

    “……哈哈。”

    我露出冷笑。

    我除了笑做不了别的了。

    为什么我会对“被她选上”这件事感到不解？想想都觉得自己真是丢人。

    不要太自作多情了。

    对她来说，我这个人怎么样都无所谓。

    我只能沦为她的工具，在她体内喷泻出优秀的精子。

    甚至到了这种时候――我终究也只能变成我哥的替代品。

第一卷 第六章 桃生小姐的归来

    我的哥哥实泽春一郎是个天才。不管是谁看到他，一眼就能认出来。

    年少时，他一心一意发展足球爱好，能力出色，以至于在他小学四年级的时候，青少年足球队的星探都找上门来。加入足球俱乐部之后，他依然发挥着自身的优秀才能，无人能及。（注：日本国内以青少年群体为主的足球队，包括社团和足球俱乐部，均与各地的足球协会挂钩。）

    高中毕业后，随即踏入职业领域。

    他在精英的征途上不断进发，每个人都希望能够走上他这条道路。

    对于这样的哥哥，我深感自豪。因此，我曾竭尽全力为足球挥洒汗水，希望能够像哥哥一样厉害。

    我一直专心致志、拼死拼活地对待足球。

    但是……现实却非常无情。

    同一个父母生的孩子，两个人竟是天壤之别。

    我作出那么多不懈努力，却还是达不到哥哥那样的水平。

    “嗯，反正你哥哥很厉害。”

    “弟弟踢得也不错……不过，跟春一郎君比起来……”

    “弟弟你呀，踢得也没有那么厉害吧。”

    “你很努力。虽然确实是这样……”

    “春彦，我建议你换个方向，当后卫(Defender)挺不错的。没有与生俱来的才能，是当不了前锋的。你和你哥不一样，先搞清楚自己是什么能力再说吧。”

    “啊哈哈，是啊。你跟哥哥比起来可就有点逊色了。”

    “一般来说，次子应该没有长子那么有才吧？”

    “我本来想弄一个‘天才兄弟’的专栏……呃，不过嘛……”

    找我谈话的这些大人，一个个都是满怀期待，到头来一个个都是大失所望。

    对这一切我充耳不闻，聚精会神地驰骋在球场上。

    我在青少年队的选拔当中失利，加入了实力强劲的校队，也还是没有当上正式队员。即便如此，我仍靠仅存的一丝希望为职业球员这个目标持续奋斗。

    然而――

    大二那年的春天。

    我在练习赛中受了重伤，后果难以挽回。

    右腿膝盖前交叉韧带断裂。

    需要一年才能痊愈。

    医生说，只要做完手术，便可像往常一样生活，但不清楚需要花多少年才能像以前那样继续踢球。或许，我没办法再像以前那样踢球了。

    一个大学生还未踏足职业领域，就受到如此重伤，未免也太过于致命了。

    熬过漫长的复健，我终于能拄着拐杖走路了，然后便开始匆匆忙忙地到公司求职。

    我没有任何长处，竟然就当上了大型出版社的内定员工――多半是因为哥哥影响甚巨。每次参与面试，一提到哥哥，对面就高兴地说个不停。人事处一看到我的脸――就想起了我哥，他们说，我长得很像我哥。

    即便我放弃了足球，我的人生也还是摆脱不了哥哥带来的影响。

    我挣扎许久，不愿面对现实。

    而现在――

    我遇到了一位女性，还和她完成了人生中的第一次性爱。纵使如此，在我哥哥的威望面前，她来找我也不过是利益所趋罢了。

    我懒洋洋地睁开眼。

    “……呜啊。”

    这天是休息日的早晨。

    我看了一眼手机，已经是中午十一点了。

    这次起床起得非常邋遢。

    平时，我在休息日这天也会准时起床，但昨天买了酒回去，一个人喝到很晚才睡。

    平常我很少独自一人晚上喝酒。

    但是昨晚……我突然很想喝酒。

    “……”

    我睡得脑袋昏昏沉沉，一下床――右腿膝盖便开始隐隐作痛。

    这份痛楚令人不适，但不至于让我走不了路。

    我的膝盖已经基本痊愈，但有时候气压变化会带来轻微的疼痛感。

    看来今天气压变低了。

    “…………”

    地上到处都是喝完了酒的易拉罐，还有点心的包装袋。见状，我开始收拾房间。

    然后我烧水煮了一桶泡面。

    睡到半夜，起来喝酒、吃点心；又睡到大早上，懒洋洋地起床，一桶泡面便是我的中午饭。我曾立志成为职业球员，却怎么也想不到如今会吃上这种伙食。

    “……唉。”

    我顾自叹息。

    这到底是什么情绪？

    我究竟该以什么样的情绪面对桃生小姐？

    我是该生气，还是该伤心呢？

    感觉自己的努力付之东流，深受打击……可是冷静下来想想，我不过就是一个人空怀期待，白高兴一场罢了。

    她一开始就说了。

    自己是为了生小孩。

    还有，她希望自己能对我言听计从。

    既然如此――那我也先照做好了。

    不作深究。

    无需多虑。

    抛开私人情感吧。

    像小孩一样无忧无虑吧，像大人一样拒绝感情用事吧。

    就当作是自己找到了绝配的炮友吧。

    对，对。没错。就是这样。

    我反倒觉得很走运。

    有那种美女白白送上门，我能跟她随便做到爽。

    这段关系简直是双赢。

    还好，还好――我哥哥是天才。

    “……哎，下雨了。”

    我正吃着泡面，便听到外面哗啦啦地作响。

    外面已经下起雨来。

    我的旧伤在气压传感方面，似乎拥有非常强大的性能。

    哦，今天要干点什么呢。可是我感觉什么事情都不想干，雨又下得这么大，今天干脆窝在家里算了。

    我在订阅频道随便看了点视频，完了一些没玩过的社交游戏，看了一些没看过的漫画，反正无所谓了，消磨完休息日的时间――

    我心想。就在这时，我的手机传来震动。

    桃生小姐给我发来了消息。

    “不好意思啊，实泽君，休息日还叫你出来。太谢谢你帮忙了。”

    桃生小姐回到自家玄关，把手上提着的纸袋重重地放在地上。

    雨水略微浸湿了西装的衣肩。

    我站在她后面，也跟着放好手上的纸袋和行李箱。

    “一到离我家最近的车站，我就马上下车了……。可是附近根本打不到车，伞也卖完了，土特产又这么多……我真是不知道该怎么办好了。”

    今天桃生小姐要出差回来了。

    她在出差地买了很多土特产，准备送给公司里面的人，但刚回来的时候下雨了，真不凑巧。

    然后她来找我帮忙了。于是，我买了一把雨伞，便马上赶往车站送给她，还帮她提了一半的行李，然后两个人一起回到了她的私宅。

    “哦，等下我把雨伞钱还你。”

    “就这么点钱，不用啦。”

    “不行不行，欠别人钱怎么能不还呢。”

    她当场拿出一张千元大钞。

    她做人依旧是那么守规矩。

    “呃……那我先失陪了。”

    我拿起自己的雨伞，刚要离开，

    “咦，你等等嘛。”

    她便急忙把我叫住了。

    “你还有事要办？”

    “倒也没什么事……”

    “那你就进来呗。喝点咖啡什么的。”

    桃生小姐似乎在想：好不容易叫人家出来，却马上叫人家回去，也太不好意思了。所以她才会建议我留下来。

    我也不好拒绝，便接受了她的请求，进到屋子里面。

    可是……我总感觉：

    她已经不再抗拒我进她家门了。

    我进她屋子都已经好几次了，她要是同意的话，那应该算是真的同意了吧。但这份亲近感太令人心急火燎。

    “啊，实泽君，你好多地方都淋湿了。”

    说罢，她从洗手间给我拿了一条毛巾。

    “对不起呀，让你拿了这么多行李，搞得你都淋湿了。”

    她内疚地说道，用毛巾擦拭着我的头和肩膀。

    这份质朴的温柔、亲近的关怀――令我忐忑不安。

    我们已经享受了好多次肌肤之亲。

    因此，这点接触应该也不至于让我浮想联翩。正如鹿又所指出的那样，我们可能真的走得越来越近了。

    正是因为这样――我才会错了意：

    自己是被她选上的。

    尽管人家想要的是精子，但也许就是因为我身上蕴含某种男性的魅力，人家才会选我当作对象。

    可是我错了。

    她之所以选我，是因为我哥哥基因异禀。

    我的性格、能力甚至没有纳入任何一项评价标准。

    在她眼里，我真不过是一个任意提供精子的傀儡罢了。

    ――这样就好。

    是我不对，我不该妄怀不切实际的期待。

    我不会再期待下去了。

    “……咦。”

    我攥紧毛巾。

    她吓得抬起了头，直勾勾地看着我。

    “桃生小姐。”

    我说。

    “我可以和您上床吗？”

    我冷静地说了出来，冷静到连自己都吓了一跳。

    不要感情用事。

    别再感情用事，尽情享受大人之间的关系吧。

    她应该也是这么想的。

    既然如此，就如她所愿渴求肉体之间的交合吧。

    纵情享受、肆意品味这副女性躯体吧。

    真心当对方是一位绝配炮友就好了。

    “啊、啊啊！？你……你在说什么呀！？”

    “不可以吗？”

    “也、也没说不行……可是你太突然了……。现在外面还亮着呢――呀！”

    没等她回答完，我便强硬地搂住了她。

    用力搂住了她，非常用力。

    一股沉重的感情自腹部下方涌现，操纵全身。

    “不要……！你、你怎么回事……？这样……嗯！”

    她畏惧地发出了声。我没有理会，把嘴巴凑到了她的脖颈上。

    两手窜进衣服当中，摸索敏感的部分，来去自如。

    她的粉唇慢慢吐出娇艳的呼吸。

    “实泽君……”

    一开始，她一直扭动着身子，却渐渐失去了抵抗的力气，最后只得任我摆布。

    随后――立马出现了异常情况。

    “……咦？”

    在床上。

    我整个人覆盖在桃生小姐的上方，不禁发出了疑惑的声音。

    我没有勃起。

    都已经走到正准备插入这个阶段了，我的那个部位却还是没硬起来。换作是平常的话，哪怕我什么都不做，它也依旧坚挺，毫不畏缩。

    “……为什么？”

    “怎么了……？”

    “我、我没事。您先等等。我现在马上……”

    我不想让人家看出来，便随口搪塞了几句，费尽心思地让它变大。

    可是我心急，它的硬度就越来越弱。

    “……啊。”

    或许是因为我的举动太不自然，桃生小姐察觉到了我的异样。

    她却一言不发地为我等待，不愿意对我出言中伤。

    一分钟、两分钟、三分钟过去了……我依然没有一点勃起的迹象。她终究是看不下去了，便帮了我一下……可是结果依然没有变化。

    “……非常抱歉。”

    我无法直视对方，只能低着头向人家道歉。

    这是什么情况？

    连我都搞不清楚缘由。大脑一片空白……非比寻常的悲伤填满了整个胸口。强行把别人搂进自己怀里，却还在这种紧要关头掉链子，我真倒霉，真丢脸，真没出息，真不像样。

    “没、没事的啦，打起精神来。”

    我垂头丧气。她却以开朗的口吻鼓励我振作起来。

    “没办法的吧……。男人也有状态不好的那一天吧？……虽然我不是很清楚就是了。而且，实泽君你经验又不多……所以你不要这么气馁啦，好不好？我完全不会介意的……”

    即便得到安慰，也只会徒增悲伤。

    我越是不说话，桃生小姐的声音就越来越低。

    “……看到我这种年纪大的人，你应该会觉得很扫兴吧。一开始确实很兴奋，可是一习惯了之后，你肯定会觉得年轻的女孩子更好――”

    “不是这样的。”

    她自嘲般地说道。我随即不假思索地予以否定。

    “……真的不是这样。不是这样啊……”

    可是我已经说不下去了。

    “……。对不起。我还是先回去了。”

    没和她对上眼，我便急着穿上衣服，飞也似的离开了她的家。

    雨已经停了。

    但是我根本没有心思仰头望天。

    至于是什么原因……我想我应该懂了。

    即便大脑试图告诉我一定不要感情用事――我的内心却脆弱得无以复加，身体诚实得令人羞愧难当。

第一卷 第七章 桃生小姐的懊恼

    车站前的一家会员制健身馆。

    在朋友的劝说之下，我办了会员……之后就几乎没有到过健身馆，一直处于浪费钱交年会费的状态。

    毕竟很久都没有来，一来才发现馆内模样有了很大的变化。

    不仅运动器材增加了，更衣室也翻新了。

    我换上运动服，稍事热身过后，便开始操作面向初学者的简单器材进行运动，这时――

    “哦？这面孔真是少见。”

    我听到了熟悉的声音。

    回头一看那面孔，十分面熟，竟发现那是我朋友。

    头发染上明亮的色彩，双眼细长而清秀。体格纤细，肌肉紧实，完全看不出多余的赘肉。穿在上身的运动内衣与强健的肉体颇为相称。

    “香惠，好久不见呀。”

    “嗯，好久不见啦，结子。”

    她放下臂力拉杆，像往常一样回以轻快的招呼。

    犬饲香惠。

    她是我的大学同学，如今依旧是偶尔陪我喝酒的好伙伴。

    我们依旧维持着朋友关系，不牵扯工作的事情。因此她是我为数不多的朋友之一。

    我又一次盯着她看。

    不如说……看得出了神。

    真厉害。香惠身材还挺好的啊。

    根本想象不出她和我是一个年龄的。

    当舞蹈教练，值得拥有如此曼妙的身材。

    基于运动服的设计，她的腹部完全暴露在外，却一点赘肉也没有，甚至还分出了几块腹肌。

    都是同龄人……我却感到有些惭愧。

    我穿成这副打扮，肯定没法见人了吧。

    “嗯？一直看着我，怎么了呀？”

    “没事。只是觉得你身材很好。”

    “哈哈哈，谢谢。不过结子你这么说我就有点不乐意了哟？我觉得……你的身材也蛮不错的嘛？”

    她贼兮兮地笑道……看向了我的胸部。

    “哇，好久没见这对大胸，还是那么挺拔呀！大饱眼福咯。”

    “别这样啦，你性骚扰我。”

    “啊哈哈哈，对不起啦。”

    香惠轻轻一笑。

    “不过结子啊，没想到你居然会主动来健身房，是怎么了？我叫你你也不来。”

    香惠给我推荐了这家健身馆。

    大约一年前，我已年过三十，意识到这一点后，认为自己必须开始锻炼身体，于是便来这家健身馆办了会员……然后去了两三次以后就再也没有去过。我做事情一般都是这样。

    至于我为什么会隔了这么长的时间才来――

    “这个嘛……”

    我支支吾吾地说道。

    至于为什么突然来健身房……我其实也不太好说。

    “嗯？哦，没事，锻炼锻炼身体也好嘛。”

    香惠随意地回答道，在附近的器材上坐了下来。

    随后，我和香惠一起做了充分的运动。

    ……我是想这么说，但一个缺乏运动的三十岁女人是没办法突然剧烈运动的。

    香惠正在做高负荷运动。我在一旁适当休息，侧目看着她健身的样子，同时反复做力所能及的轻量运动。

    “哈。运动完来一口蛋白质，简直不要太爽呀！”

    健身过后，我们在健身房的休息区内稍事休息。

    香惠在自动贩卖机前补充蛋白质，而我锻炼又不像她考虑得那么周到，所以只是在那边随便买了一瓶运动饮料。

    哇，好好喝，活过来了。

    “哦，对了对了，我最近又买了一只豹纹壁虎，要不要看看？”

    “我看看。”

    来兴致了。

    香惠的爱好是――饲养爬行动物。

    她不仅养了很多蜥蜴，还养了几条蛇，貌似把自家的一个房间做成了爬行动物的窝。别看她给动物起名字像养狗一样，实际上对哺乳类宠物没有一点兴趣。

    毫不隐讳地说，我这个“观赏爬行动物的视频”的兴趣其实是受到了香惠的影响。

    “哇，好可爱。白白的，真漂亮……”

    “对吧~？这是我在爬行动物卖场上碰巧看到的。我对它可是一见钟情呀，很快就把它买下来了。”

    她滑动起手机屏幕。图片中的豹纹壁虎满身都是雪白色，它的可爱模样一个接一个展现在我眼前。

    “这个小家伙是白化蜥蜴？”

    “有点区别。它是个变种，叫做超级暴风雪，是白化蜥蜴和暴风雪蜥蜴交配的后代。这小家伙身上的白色超级好看。”

    不同的豹纹壁虎会显现出不同的体色和姿态，人们一般把这种遗传性特征称为“变种”。特征不同的两只变种通过交配，有时候会产下具有双方特征的新变种。

    “唉，我本来都想好不再去养那么多豹纹壁虎了。”

    “去年又生了一堆呢，你说过的吧。”

    “对对对。因为去年它们精力太旺盛了。我看上的那些配对组一个个都很合得来，它们一下子就交配完了，然后怀孕……平常它们都很少做到交配这一步的呀，为什么呢？”

    她叹息着说完后――

    “哦，说到交配呀。”

    突然继续话题。

    “结子，你最近有没有做爱？”

    “噗。”

    我不小心把饮料喷了出来。

    这话题转移得也太突然了吧！

    “呃咳……你、你干嘛突然问这种问题啊！”

    “因为我很好奇呀？我们都已经过三十岁了，又都离异过。我就是想听听你夜生活是怎么过的嘛。”

    “…………”

    “除了结子你啊，我可找不到其他人随随便便问这种问题了。”

    “……我倒是希望你不要随便问这种问题。”

    不过――她说的也有道理。

    在我的朋友当中……能轻轻松松聊这种话题的人，也就只有香惠了。

    如果要谈那件事，也就只能跟香惠谈了。

    “嘿？结子，怎么样嘛？”

    “……我们借一步说话吧。”

    “哦，要去喝酒啦？好呀好呀，今天就喝到夜不归宿吧~！”

    香惠满脸都是笑容。

    离开健身房后，我们去了一家大众化居酒屋。（注：指价格亲民实惠、氛围稳重、菜品可口的一种居酒屋。）

    ……之前约实泽君出来那时候，我预约了一家价格稍贵的居酒屋，在他面前装装样子，但是如果和朋友一起喝酒，还得是要选这种大众化的店家好一些，毕竟去那里喝酒早就成习惯了。

    我们进了包间，一同碰杯，首先猜拳，各自交代近况。

    聊了一个小时后才终于进入正题。

    我们聊到了颇为俗气的话题。

    “嗨，原来是这样啊……说到男的勃不起来……”

    她单手拿着柠檬味鸡尾酒，严肃地说道。

    本来内容就很不堪入耳，所以我早就做好了遭人嫌弃或是被人笑话的心理准备。但香惠依旧以非常认真的态度对待这个话题。

    补充一下――我喝的是不含酒精的威士忌苏打。

    “我还在减肥”我是这么跟她解释的，不过既然都蒙混过去了，她也没有再过多追究。

    嗯……还在减肥这件事倒也不算假就是了。

    “所以结子你才这么受打击啊。”

    “……别说是打击了，我都不知道该怎么办才好。”

    “嗯，我理解，我理解你的感受。这种经历我也有过几次。嗨呀，那些时候真是不知道该怎么办咯。搞得自己心里很不舒服，现场气氛也很尴尬。”

    香惠满怀同情地说道。她不仅恋爱经验比我丰富，性经验人数还比我多，面对这种突发情况，似乎早就习以为常。

    “他多少岁？应该也得看年龄吧。”

    “其实年龄也没什么问题……他才二十三岁呢。”

    “二十三！？”

    香惠吃惊到瞪大双眼。

    “不会吧……结子，你竟然能抓到这么年轻的男孩子！简直是犯罪呀！”

    “哪、哪里是什么犯罪！他都成年了！”

    “那也很像犯罪啊……。哎，我靠，真是吓到我了。没想到那么古板的结子会跟这么年轻的男孩子做爱……”

    当然，我还没有让香惠知道生小孩的事情。我是这样跟她解释实泽君的：“我碰到了一个男的，跟他打好关系之后就做了几次爱。”

    香惠应该也有炮友，所以我不太希望她在这方面过多深究。

    “真好呀。我也想跟二十三岁的男孩子做爱。我真想变年轻一点。”

    她吁气长叹，言辞令人难以捉摸。

    “嗯，不过，如果是二十多岁的男人，应该不太可能会在身体上出问题，可能是心理问题吧。”

    “心理……是啊。”

    “男人有时候也会状态不好的，所以你不用想那么多啦……哦，难道说――”

    香惠笑嘻嘻地说。

    “结子是为了他……才突然来健身房的吗？”

    “――”

    “你想好好健身，练出好看的身体线条，准备下次做爱给他看，对吧？哇，你也太可爱了吧！”

    “~~！你、你好嗦啊！别管我啦！”

    我连忙否定，将不含酒精的威士忌苏打灌进嘴里。

    我无言以对。

    因为――她说中了。

    “……我也是没办法呀。我都好久好久没有做爱了。反正早晚都得做爱，女人都想给男人看看自己漂亮的身体吧。”

    “结子……”

    “还有呢，他呀……脱掉衣服之后全身都是亮点！”

    我用尽全力说道。

    兴许是酒精作祟，我的精神状态变得非常奇怪。

    “他身材超棒！又壮又苗条，还有很多块腹肌，整个人都爆发出青春的活力！不过，看到他那副年轻而又健壮的身体，我就感觉自己的身体下流得不得了……”

    话音逐渐低沉。

    “……可能就是因为我的身体，他才勃不起来的……。要是我再瘦一点，再多锻炼一点，也许他就能兴奋起来了……”

    “不不不，你太消极啦。”

    香惠傻眼地说道。

    “哎呀，男的嘛，反而都喜欢肉多一点的女人，是不是？我还练腹肌呢。结子，你身上也就那么一点破绽，肯定比我更讨男人喜欢呀。”

    她坚决地说道。

    我知道她是在安慰我，不过当着面说我“肉多”“有破绽”，感觉有些伤人。

    “我知道自己不讨男人喜欢，才去健身的。我锻炼是为自己好，居然还有男的过来说三道四的，唉，我真是服……啊，不对不对，扯远了。”

    香惠呼出一口气，又看了我一眼。

    “总之――你没必要那么沮丧。明白吧？你好好听着，其实男人的小鸡鸡非常脆弱，也非常难伺候。”

    香惠将身体微微前倾，说道。

    “有时候会因为一点小事就硬不起来了，做到一半也只能停下来。这种东西男人自己也没办法控制，可麻烦了，都变成另外一种生物了。就像宠物，有时候就是不听主人的话。”

    “是、是吗？”

    “是啊。小鸡鸡就是这样的。”

    原来是这样啊。

    原来小鸡鸡是这样的啊。

    “如果女人全程都是反应过激的话，男人也只会感觉压力很大。一开始我也说过，你不用想那么多的。拿出点自信来。结子，你的身材真的很色，男人看到了哪有不兴奋的？”

    “……你这算哪门子的夸人啊？”

    我略微抱怨道。

    不过，心里感觉又轻松了一些。

    “你说得对……香惠，谢谢你。”

    “嗯。对了，话是这么说，但你最好还是努力一下。”

    “努力……？”

    “你要努力取悦男人。结子，你有没有给他做什么服务呀？比如说，这个，还有这个。”

    刚开口说“这个”时，她先是用手上下挥动，待到第二次说“这个”时，便指了指自己的嘴巴。

    理解了她的言外之意后，我一下子变得满脸通红。

    “这、这是……”

    “你以为女人就是躺着陪睡而已？这可不行呀。做爱可是双方面的交流。何况他又这么年轻，对吧？既然要跟年长的大姐姐做爱，他应该也很期待对方技巧怎么样，你说是不是？”

    “！……真、真是这样吗？”

    实泽君还会期待这些吗？

    期待我……在深夜时分大展身手。

    我不想辜负他的这份期望……可是很遗憾，我经验不够，技巧也差强人意。而且，我都已经豁出去让自己变得主动一些了，要是他还觉得“哇，三十出头的女人真是性欲旺盛……”的话，我可就再也没脸在他面前抬起头了。

    “可是……我又没有那么多经验。”

    “嗯，其实也不用搞那种太直接的技巧啦。比如说――”

    香惠探出身子，不时向我招手。

    我将耳朵凑到她面前，她便轻声说道。

    听完这番话――我大吃一惊。

    “啊、啊啊！？你、你在说什么呀！？开玩笑的吧……！”

    “呃，是真的。”

    我吓得浑身发抖。对此，香惠深深点头。

    “之前有段时间，我跟年长的男人交往过……他应该有五十岁吧。可能是因为上了年纪吧，那时候他晚上的床技还差点意思，不过干了这件事以后，他就立马变得浑身来劲。”

    “……真、真的？”

    “反正我是觉得很无聊，但是男的嘛，不管到了多少岁应该都喜欢那么玩。心思细腻，又非常敏感……不过说真的，他们到头来也就是一群傻子罢了。”

    “…………”

    香惠感慨万分地说。我只能在一旁发呆发愣。

    她给我的建议――实在了不得。

    换做是平常的话，我绝不采纳。我相信，就算有人拿刀威胁我交出一百万赎金，我也不会作出行动。

    可是――

    我愁闷许久，急切希望能揪住一根救命稻草。现在，她这番离奇的建议宛若天意指点，令我顿时豁然开朗。

第一卷 第八章 桃生科长的决心

    “……唉。”

    真郁闷。

    我抬头望向桃生小姐居住的公寓，不禁叹息。

    休息日。晚上八点。

    我今天依然接受了她的邀请。

    不久前我来到这里……内心充满了兴奋感和紧张感。而且，从楼梯下到离她公寓最近的车站时，我一想到自己和她之间的风流艳事，心里便不自觉掀起波澜。

    虽然我没去过风俗店……但提前预约好的那些人说不定也会像我一样忐忑不安。

    不过……我今天真的感觉压力大得出奇。

    上次那件事情已经给我造成巨大的心理阴影，内心深处悄然萌发阴暗的一面。

    怎么办？

    要是这次又没勃起的话……该怎么办才好？

    那里勃不起来居然会使人如此消沉，居然会令人如此神伤。身为男人，我感觉自己的尊严遭到了无情的践踏。

    ……没、没事。肯定没事的。我一个人捣鼓的时候都能正常运作，何况我刚才还喝了一点营养剂呢。我反复提醒自己“没事，没事”……同时进到她的屋子里面。

    “……欢迎。”

    桃生小姐把我迎了进来。她在屋子里依旧穿着便服。

    “你吃过晚饭了吗？”

    “嗯，随便吃了点。”

    在闲谈当中，我下定决心：

    今天绝不失败。

    因为――我们既不是夫妻，也不是情侣。

    只为生小孩。

    如果连性交都当场失败……我就没有任何利用价值了。只要她和没用的男人撇清关系之后，再找到下一个目标就好了。

    要是连续两次都失败，哪有不被人抛弃的道理呢？

    所以――今天我一定不能失败。

    ……不过，越去想就越容易陷入窘境，也越容易失败。所以我还是尽量放轻松一点吧，这样比较好……可是想放轻松又不一定能做得到――

    “外面还下雨吗？”

    “已经不下了。今天天气一直很好。”

    “哦。你没有迷路吧？”

    “……咦？啊，我都已经来过好几次了。”

    此刻，我终于意识到话题有些不对劲。感觉好怪。之前一直闷闷不乐的，弄得我思考跟不上现实的情况……但我现在就是觉得很奇怪。

    “桃生小姐，您怎么了？”

    “什、什么怎么了？”

    “呃，我看您有点心不在焉。”

    “哪、哪有这回事啦……”

    她移开了视线，言辞含糊。

    没错，她就是心不在焉。看似在谈话，实则根本没有在认真谈话。

    怎么说呢……她现在和我是一个状态。

    满脑子里都装着别的心事――

    “……实泽君。”

    不久后，桃生小姐开口了。

    眼神中略带羞赧，却饱含坚定的决心。

    “你可以在床上等我一下吗？”

    “啊……床、床上？”

    “求你了。”

    她不容我臧否半句。对此，我也只好顺了她的意。

    难道她是要立马开始正戏吗？

    还有，桃生小姐会做些什么？

    留这些时间出来，是要我等些什么？

    我于心不安地等待――等了十五分钟。

    桃生小姐终于走进了卧室。

    “――”

    看到她的样子，我有些不敢相信自己的眼睛。

    本已笃定眼前就是幻觉，便揉了好几次眼睛，然而映入眼帘的景象依旧未变。

    一位女高中生――近在眼前。

    她上半身着纯白色衬衫，下半身着百褶裙。然而，这身打扮太过于缺乏防备，害得她裙底都露出了丰润的大腿。

    这就是桃生小姐。

    她勤于工作，精明强干，在公司里被人称为“女皇”，受人尊敬，无人不思敬畏。但我仰慕的这位女上司――

    现在竟打扮成女高中生的样子，站在我的面前。

    “……如果要你给出评价，你会怎么看？”

    我大受冲击，不知如何措辞。这时，桃生小姐轻声对我说道。

    表情很是严肃，唯独脸颊染上羞红。

    一股羞赧涌现心头，她便使尽浑身解数与之搏斗。

    “那、那个……您在，干什么呢？”

    “――。你、你还是少问这种太一针见血的问题吧。这样更明智一些。毕竟关乎到我的生死……”

    身穿校服的桃生小姐变得摇摇晃晃的，像是站起来之后两眼发黑一样。

    我只是单纯发问罢了，但这个问题似乎有些直白，也不该乱问。

    “……男人，应该都喜欢……这样的吧？”

    她兀自撇开眼，然后辩解道。

    “我、我其实是听朋友说的……。在男朋友没状态的时候，她就Cosplay女高中生给男朋友看。她男朋友看了以后非常高兴，一下子就兴奋了起来……”

    Cosplay。

    还真是这样啊。

    我又仔细打量了一遍，校服的做工整体上看起来有些廉价。估计是折扣商场或者其他地方卖的Cosplay商品吧。

    或许是因为急着要穿……尺寸也很不合身。

    整体上偏小。

    “实泽君，怎、怎么样？我穿JK还行吧？”

    “……”

    桃生小姐对我发问，目不转睛。

    我该回答哪个啊？！这个问题我该怎么回答才好！？

    若是单纯回答“还行”或者是“不太行”……坦白说，也太不留情面了。

    完全看不出她是女高中生。

    只觉得这身衣服与她年龄相仿。

    只觉得像是成熟女性在玩Cosplay取悦别人。

    眼前有如此丰腴而妖艳的女高中生，我怎能把持得住……！

    可要是对她直说不就相当于一击必杀吗？

    难道我现在不应该首先选择救人一命吗？

    “完、完全可以。您穿JK堪称完美！不愧是桃生小姐！”

    “……全是假话。你客套话太明显了，我一眼就能识破，不用再说啦。”

    桃生小姐顿时沮丧起来。

    哎呀，我说错话了！

    二选一完美错过正确答案！

    “……我知道自己穿起来很紧。其实呀，我还是有点期待的。一穿上这身衣服，就感觉‘哎，我感觉自己还能行’，我当时是这么想的。但换完衣服照了照镜子……也不过就是一个三十多岁的女人玩着Cosplay，站在镜子面前而已……”

    “没、没关系啦！”

    桃生小姐蹲在地上，沮丧不已。我竭尽全力为她送上鼓励。

    到底是哪里没关系，我一概不知，但如果我现在不帮桃生小姐打圆场，她就要从窗户跳下去了。

    “看起来……您确实不像个女高中生。步入社会的女性硬要自己穿上校服，我觉得这就是您现在的情况。紧是真的有点紧……不过，正是因为紧，这身衣服才能体现出背德感，展现出独特的魅力，或者……”

    “…………”

    “怎么说呢……您应该知道，有一种反差叫做‘情欲’吧？人在性爱时做出跟以往不同的事情，就会散发出色情的气息。比如说，一些乍一看很清纯的女孩子，实际上经验非常丰富；反过来，一些看起来水性杨花的女孩子，实际上内心非常纯情。再比如说，有些女孩子会在安静的图书馆里面脱掉衣服……。总的来说……只有熟女和校服相互搭配，才会酝酿出反常的情欲。”

    “熟女……”

    “啊，不不不！我刚才只是说得夸张了一点！桃生小姐不是熟女，绝对不是！我只是想说，成人业界也是需要一定的属性来支撑作品的，熟女和校服就包括在里面……社会上应该还有更多上了年纪的人到现在都乐意玩校服Play的。所以，桃生小姐穿这身衣服当然没有什么错……”

    “…………”

    “总之没有任何问题！这套衣服很合适您！至少……我非常喜欢！感觉超级兴奋！”

    我不管三七二十一，作出全盘肯定。

    至于打圆场的方向对不对我就不清楚了。

    而且――我也没理由硬要吹捧她。

    我对JK和校服其实没有什么讲究……但现在的桃生小姐的确能令我为之所动。她明知自己害羞得要死，却硬要打扮成女高中生的模样，其中蕴含着她本人的反常情绪，难以名状。

    貌似领悟到了一种新的性癖。

    桃生小姐一直耷拉着头，但不久后――

    “……真的？”

    她轻声说。

    “你真的是这么想吗？不是客套话？”

    “是、是真的。”

    “没有想到什么就应付什么吧？”

    “没有。”

    “你真的……觉得很兴奋？”

    “真、真的！”

    “……嗯，那好吧。”

    蹲了许久的桃生小姐飞快站起了身。

    原本无精打采的面庞现已恢复生气。

    “其实啊，在这种情况下，社会上一般的评价真的无所谓。我一开始就明白自己穿起来太紧了，也没有那么期待。而且我一点也没想过自己要是穿着合身，就去大街上走走什么的。”

    她饶舌似的辩解一通过后，

    “这个打扮……我只为实泽君一个人准备。”

    只要你喜欢――就足够了。

    说道。

    她把我搂在怀中，随即推倒在床。

    我便向后仰倒在床上。她随意地躺在我身旁，作出陪睡一般的姿势。

    “我今天……会给你提供各种各样的服务。”

    她在我耳畔轻声细语，口吻娇柔。

    “之前我一直都是被动，但今天我也想……试着主动一点。实泽君，你要是有什么想让我做的事情，尽管说吧。”

    “桃、桃生小姐。”

    彼此肢体亲密接触，随后那对衬衫包裹着的胸便压在了我的身上。软乎乎的手沿着我的身体来回游动，手法相当淫荡，试图挑起我兴奋的感觉。

    我也把手伸到了她的下腹部。因为裙子太短了，所以很容易就能伸手进去。今天桃生小姐的翘臀摸起来依旧令人欲罢不能。

    啊啊……怎么办？

    感觉心里好难受。

    或许是因为上次我没成功，这次桃生小姐才变得这么积极的吧。她甚至不惜打扮成羞人的模样，试图让我兴奋起来。

    她有这份心着实令我高兴，但这让我很是过意不去。而且……我还很兴奋。强忍羞涩，举止放荡的桃生小姐真的是魅力十足。

    我想顺从本能，似野兽一般侵犯她的身体。

    但是――

    越是兴奋――内心的那份阴暗面，颜色就越来越鲜明。

    她的殷勤、努力……其实都是虚的。

    她不是为了我才做到这一步。

    而是为了――我的精子。

    为了取得与哥哥相似的基因。

    为了产下优秀的孩子。

    她就是为了这些才如此拼命――

    “…………”

    不久，桃生小姐把手伸向我的下腹部。平常如此细微的紧密接触，就能让我马上变大。当初，甚至是还没被她摸身体时，我就已经坚挺起来了。

    可是现在。

    可以说是完全――没有任何反应。

    “……好像，不行啊。”

    “对不起……”

    真不像样。桃生小姐好不容易为我这么努力，我却净想些乱七八糟的事情，根本无法集中注意力。

    “……没事的，你别放在心上。”

    桃生小姐从我身上离开，晃悠悠地站了起来。

    “是我不好。这个打扮……你肯定看不下去吧。老阿姨一把年纪了还穿校服，怎么可能让年轻人兴奋得起来呀……。对不起，让你看到我失态的一面了……。我现在马上就把衣服换回去。”

    “您、您等一等！”

    她一副失魂落魄的模样，正要拔腿出门，我便急忙叫住了她。

    桃生小姐一点错也没有。

    全都怪我。

    怪我自己不成熟。不论何时，我都非常妒忌哥哥，心中的自卑感总是挥之不去，我和桃生小姐之间的关系也是难以割舍。这份无药可救的幼稚心理，与我现在的不成器有着千丝万缕的联系。

    “不是……真的不是这样。我不怪桃生小姐……”

    我要说出来。我要表明态度。我要追根究底。

    我想一五一十地说清楚之后，让事实真相大白。

    但是，如果真的干了这种事情――

    “……桃生小姐，为什么？”

    迫于内心的万般苦恼和纠结，我终于忍不住开了口。

    “为什么――您会选我当对象？”

    “……咦？”

    “您肯定是看上了我哥哥足球运动员的身份，才选我当生小孩的对象吧？毕竟我有这么优秀的哥哥，身上的基因也跟他差不多……”

    我不知该如何继续说下去。

    一松懈下来，泪水便快要夺眶而出。

    “我、我并不是……对这件事情有什么意见。我也想过，您既然想要孩子，当然希望孩子尽可能拥有优秀的基因……”

    “…………”

    “但是，才能会不会原原本本遗传下来，我可就不清楚了……如今和哥哥一比，我根本没有什么才能……啊哈哈。都是一个父母生出来的孩子，都是一起长大成人，可为什么就是差得这么远呢……”

    我已经不知道自己在说些什么了。

    我到底想说什么？

    我到底想让她说什么？

    我是想谴责她呢，还是想寻求她的安慰，哪怕对方说谎也不在乎呢？

    唉――为什么？

    为什么我就是要开这个口呢？

    说出来只会伤害到我们两个人，还会让彼此之间心生厌恶。只要彼此保持默契，忽略多余的情感，就能打造更加平等且冷淡的关系。难道不是吗？

    事实摆在面前，却不明说，或许这就是大人吧。

    尽管如此，为什么？

    为什么我的心――就是不听使唤啊……！

    “…………”

    一段沉默过后，桃生小姐终于开口了。

    看她的脸色，我本以为她要挑明事实，交代难以启齿的事情――但并不是这样。

    然后张口结舌地说：

    “啊？实泽君的哥哥是足球运动员？”

    一脸茫然。

    看起来真的吓了一跳。

    “哦……？咦？奇怪，您、您原来不知道吗？”

    “嗯。”

    “真的吗？可是刚进公司的时候……我见好多人都在讨论。”

    “是、是吗……？我很少听公司里面的闲话……。而且看到女职员在上班的时候聊天，我也经常告诫她们。呃，不过，我好像还真听说过那么一点点……有个名人的弟弟来我们公司了。”

    “…………”

    “你哥哥真是有名的足球运动员？”

    “……我想一说名字您应该就知道了，他叫实泽春一郎。”

    “…………对不起。”

    “您真的不知道吗！？他可是选上了代表日本的参赛选手啊。”

    “我对体育……一点都不感兴趣。实泽春一郎……嗯，完全记不起来了。”

    “呃，您再想想，他拍过运动饮料的广告，台词是‘这口感，简直爽到进球拿下三分！’，后面也就火了一段时间吧……”

    “哦，我看过那个广告！哦哦哦，原来是他呀！我明白了，他就是那个说‘进球拿下三分’的足球运动员啊。哦――……你这么一说，他长得确实跟实泽君你很像。”

    桃生小姐彻底明白了。

    我想……应该不是装的。

    桃生小姐对我哥哥真的一点也不了解。

    “请、请等一等。既然这样――我还是想问，您为什么会选上我？如果不是因为我哥哥，您为什么会选我当对象呢……”

    “……我也不太懂。”

    桃生小姐说。

    宛如字斟句酌。

    “我好像让你误会了。我不是因为看到哥哥有名，才选弟弟当作对象的。”

    “…………”

    “……对了，其实我原本不是很想特意说出来的，但现在得解开误会，所以还是要跟你解释清楚，我为什么会请求你和我产生现在这样的关系。”

    桃生小姐端身正坐，又一次面朝我这边。

    “话是这么说，其实理由也没有那么夸张。”

    她直勾勾地盯着我的眼睛，继续说道：

    “这次选对象，我有以下几点条件：第一、未婚人士，而且没有女朋友。这是理所当然的。毕竟我不想今后因为这个起争执，也不想给人家的女朋友带来不幸。”

    她竖起手指说道。这是第一个。

    “第二……做人不游手好闲。有些散漫轻浮的人，一听要求就直接满口答应了……这种人就是管不住嘴，我很讨厌他们。还有，如果这个人经常和别人发生性关系，就肯定存在一定风险，患上性病。我比较喜欢贞操观念保守一点的人。”

    这是第二个。

    “第三……做人认真严肃，守口如瓶。其实跟第二个很像。还有做人懂得遵守约定。这个不用我说你也懂了。”

    这是第三个。

    “第四……清爽感吧。这个还挺重要的。我吧，肯定得以身相许……所以当然要考虑对方的清爽感和行为举止。”

    这是第四个。

    “然后是第五。”

    到了第五个。

    她张大手掌。

    随后轻轻握住，放到自己的胸前。

    “得看我――愿不愿意和这个男的生下孩子。”

    桃生小姐说话时略带羞涩，但是干脆果断。

    “这一年里面，我和实泽君都在一起工作，一直以上司的身份观察着你。”

    “…………”

    “坦白说，你在工作上并没有那么能干，这就是你给我的印象。做事抓不住窍门，笨手笨脚的，有时候我看着都心急。”

    “但是，”她接着说。

    “你工作一直都非常卖命。大家经常在背地里说我是‘女皇’，我对人指导也很严格……但是你对这些一句牢骚都没发过，一直陪着我走到现在。你人很认真、也很诚实……是个非常温顺的青年。”

    “…………”

    “除了鹿又那次，你应该还给其他人帮过几次忙吧？不顾自己，又去帮助那些遇到困难的人……。本来就笨手笨脚的，却总是当老好人。作为你的上司，我都不知道该怎么评价你了……但是很神奇，我看到你却一点也不讨厌。”

    “…………”

    “而且，我有一次突然想到了。”

    桃生小姐说。

    她仿佛突然想起来似的，轻轻一笑。

    “我和实泽君的孩子，肯定很可爱。”

    “…………”

    “以上应该能算是我选择实泽君的原因……吧。”

    我――什么也说不出来。

    只能茫然站在原地。

    “……对不起，你肯定觉得很恶心吧……”

    或许是窥见到我沉默不语，桃生小姐便开始一个人作自我反省。

    “这完全就是性骚扰吧……工作的时候看着下属，居然满脑子都在想‘我好想跟他要个孩子’……要是男女调换性别，我就肯定得被炒鱿鱼了……。唉，我要是不说出来还好……”

    我一点也不觉得她恶心。

    甚至――

    “……咦？实泽君……”

    桃生小姐惊讶地叫出了声。

    这时我才发现。

    我的泪水――已经划过脸庞。

    “咦，哇，这是什么……对不起。为什么我会……”

    就算我急着擦去眼泪，眼泪也依然陆陆续续地夺眶而出。心中涌现出无以言状的感情，根本把持不住。

    这份情感或许是一种安心，和雀跃非常相似。

    这个人――桃生小姐――她一直都在观察着我。

    她看上的不是我哥哥，而是我这个人。

    和她一开始说的一样，这可能确实不是什么特别夸张的原因。

    可就算是这样――她刚才说给我听的那些话，似乎就是我一直以来都在寻求的答案。

    “非常抱歉。我没事……我不是因为伤心才哭出来的。”

    “……你真是的。”

    桃生小姐短叹一口气，挪了一步走到我面前。

    然后，她轻轻地抚摸起我的头。

    “男儿有泪不轻弹呀，明白吗？”

    “……请不要把我当小孩子。”

    “才二十来岁的人，怎么就不幼稚了？”

    “……打扮成女高中生的人没资格说我吧。”

    “~~！刚、刚才的事情跟打扮，根本没关系吧！”

    桃生小姐满脸通红，拿我撒气。我不禁笑了起来。

    感觉心里轻松多了。

    之后该怎么说呢？

    我自然而然地在她家里准备过夜，然后自然而然地做了该做的事情。

    我的身体真的很善变……一得知哥哥那件事是场误会，它便完全恢复了正常运作。

    看似脆弱，没想到状态竟出奇地好。

    走完整套流程，房事暂时告一段落后――

    回过神来，才发现我已经开始讲述起自己的事情了。

    这就是我的足球历程。我曾经赌上了自己的大半人生，为其努力拼搏。

    如夫妻在枕边闲聊般讲述自己的过去，令我感觉过于矫揉造作，显得自己很没出息……但不知为何，我就是想说给她听听。

    “真是没想到……。实泽君居然真的想当专业足球运动员……。我懂了，难怪你身材这么好。”

    “我身材……很好？”

    “啊！？呃，这个……嗯、嗯。你身材确实是蛮好的吧？”

    躺在身旁的桃生小姐说道，似乎有所触动。

    随后，她稍微放低了语调，

    “你膝盖现在还痛吗？”

    对我问道。

    “应付日常生活完全没问题。如果只是把足球当作业余兴趣，那应该还算能踢两下。”

    “……我没想到，你膝盖受过这么严重的伤。”

    当初去酒店的时候，她似乎已经注意到我膝盖上的手术痕迹了。

    不过，就是注意到了，也不好当面随便问。

    “是吗……实泽君，你如果没有受伤，可能早就当上足球运动员了，而不是现在当我的下属。”

    “……怎么说呢？我也不是很清楚。”

    我一笑置之。

    平时，在大家随便讲笑话的时候――我经常拿这件事随便跟人开开玩笑：“对啊，要是没受伤，我如今早就当上日本代表球员了。”只要这么做，现场气氛也不会尴尬到哪去。身边的人看起来都很同情我，结果一个个都只是当作闲聊，随便问问情况罢了。因此，我就算吐露真心，也只能换来别人的冷落。

    可现在――

    “我本来就很勉强。哪怕不受伤，我可能都当不上专业球员。唉……不过，要是没受伤，我现在估计已经在某个社会足球俱乐部效力了吧……？哥哥的背影总是遥不可及，我也还是拼命追赶在他后面……但也就假装追赶比较像样一点了。”

    我感到非常不可思议。

    难道是肌肤相亲带来的感觉吗？

    平实的话语自然而然脱口而出。

    “……受伤的那时候，我感觉很受打击，也非常绝望……但是我又想着‘自己不用再那么努力了’‘我找到借口了’‘我有理由不踢球了’，感觉终于能松一口气了。”

    我说。我终于说出来了。

    这句真心话，我甚至都没有跟亲人说过。

    “其实我在很早之前就不踢球了。我不是当专业的料，这点我自己是最清楚的……。可是，我很不甘心看到那些看不起我的人得偿所愿……而且，父母也一直很信任我，也一直支持着我……。所以我真不知道自己该怎么办才好……”

    停不下来。

    话语如洪水决堤般漫溢而出。

    真正的自己――已经在别人面前暴露无遗了。

    “如果我是因为受伤才放弃踢球，身边的人当然会觉得‘如果你没受伤就肯定会怎么样怎么样’。我想过……与其说自己是因为能力不足才主动放弃踢球，我更愿意在大家面前装装样子。我真是烂透了。又惨，又没用，又不像样……”

    “…………”

    桃生小姐一言不发，将我温柔地拥入怀中。

    好温暖。包裹全身的体温，似乎也将我的软弱和幼稚完全包裹起来，接纳我所拥有的一切。

    活到今天，才感觉自己一路走来总是勉强而为。

    从我放弃踢球的那天起，就一直是这样。

    我好想快一点成为大人。

    我曾想，只要成为大人――就能对这些幼稚的过往一笑置之。

    所以我拼命勉强自己，粉饰内心的想法，装作自己已经长大成人。

    可现在。

    我在她面前连同衣服褪去自己的一切。

    毫不隐瞒自己的软弱与难堪，与对方坦诚相待。

    我期待对方接纳自己的一切，于是尝遍了撒娇的滋味，如同受伤的孩子在母亲的怀里嚎啕大哭，寻求慰借。

    这种行为或许十分羞人。

    或许不是一个成年男子应该做的事情。

    可是现在……我感觉一切都已无所谓。

    于是，我安然地睡在了她的怀里。

    第二天。

    我醒了，这次又比桃生小姐晚了。

    “早、早上好。”

    “哦，早啊。”

    我急忙奔出卧室，桃生小姐已经换好衣服，现在正喝着咖啡。

    “睡得好吗？”

    “很、很好……那个，不管怎样，昨天的事情我想跟您道个歉。”

    “嗨，我早就忘了。”

    我给你泡杯咖啡去。

    她利落地落下这句话，便往厨房走去。

    拿出炭烧咖啡的粉袋，往里面放入勺子。我记得她很爱喝炭烧咖啡。

    “对了对了。这件事不该在喝东西的时候说，我就先提前跟你交代好了。”

    桃生小姐注入开水，说道。

    “下次，应该就不行了。”

    “咦……”

    “早上起床之后就开始了。”

    她语气随意，把手放在肚子前面。

    我观察起她的动作。

    意思是生理期来了？

    也就是说，下次做爱就没办法怀上了。

    “……我、我该说什么才好呢？”

    “你不用关心我。我本来也不指望一下子就能怀上。”

    她并未气馁，口吻相当平淡。

    “我妈好像也有难孕体质。听说，她费了好大劲才把我生下来。所以……我可能也要花很长时间才能怀上。”

    她有些心不在焉地说道。

    然后拿着泡好咖啡的杯子，送到我面前。

    “接下来可就要打长期战了，实泽君，你愿意一直陪着我吗?”

    她的语气――属实令人感到不可思议。

    不仅像是上司命令下属，又像是男女彼此角逐一般。

    不仅像是对自己的恋人撒娇，又像是试探自己的恋人一般。

    不管怎样，我的答案已经板上钉钉。

    “我愿意。”

    我点头同意，拿起杯子喝下咖啡。

    几天未品尝的炭烧咖啡，喝起来竟有一股独特的苦味。

第一卷 尾声

    桃生小姐提出这番唐突的请求已经过了一个月――

    故事又回扣到了开头。

    都内的某一家爱情旅馆，302号房。

    我今天依旧和她享受肌肤之亲。

    桃生小姐今天要和客户们共进晚餐，我便是她的随行人员。一行人在晚上九点前原地解散――随后我们便马上前往旅馆。

    我们本来说好尽量不要两个人一起进旅馆，却还是走了进去，整个流程都是稀里糊涂的。

    走完如此“稀里糊涂的”流程，随便找一家旅馆就进去了。我们的关系已经发展到了这种地步。

    “――你知道配对吗？”

    一轮房事结束过后。

    桃生小姐身上只穿着内衣，她突然说道。

    “配对(Pairing)……是配套(Pair)的耳坠(Ring)吗？情侣戴的那种。”

    “我说的不是那个。这个词宠物行业才用得到。”

    “宠物行业……？”

    “把动物的雌雄两性编配在一起，让它们繁衍后代，这就叫做配对。有点像宠物之间的相亲吧。我有个喜欢养蜥蜴的朋友也经常干这个。听说还挺有难度的。个体之间都有不同程度的相容性，有时候即使进行配对，它们也发展不到交配那一步。”

    “哦――……”

    我感觉自己学到东西了，这时――

    “要不要也这样――称呼我们之间的关系？”

    她继续说道。

    “咦？”

    “你不觉得老是说那些词很麻烦吗？有时候说法还会变成‘那件事’‘那次’，太拐弯抹角了……但我又不太想用‘生小孩’‘做爱’这种说法，太直白了。”

    “是啊……”

    的确。

    有必要斟酌一下说话方式。

    “我一直都在想有没有一些比较好听的名字。配对……这个说法应该还不错。语感也还可以，说出去也不会让人觉得很奇怪……对对对。连我都觉得这是个好名字。”

    配对。

    以繁殖为目的，使雌雄进行交配的一种行为。

    我不知道桃生小姐心里盘算着什么，却感觉名字当中的含义略带讽刺。

    我们既不是夫妻，也不是情侣。

    做爱也只是为了生孩子，这就是我们的关系。

    我发觉――这一事实又重新被摆在了面前。

    这理所当然。不过我现在已经没法再奢求什么了。

    毕竟我签名的那份承诺书上就写着：

    ――若有任意一方动了真情，这段关系就到此为止。

    我们的关系――无法更进一步。

    就如同受到饲养的蜥蜴一样，即使雌雄交配，产下后代，它们也并不会成为夫妻，或是情侣。不管再生多少只，父母也只能分成独立的个体，独自生存。

    配对。

    这是结合雌雄两性的一种方式，它们既不是夫妻，也不是情侣，只为繁衍后代。

    原来如此。

    虽然十分讽刺――但这个名字的确是一语中的。

    “不错。那我们下次就这么说吧。”

    我说。

    我感觉，自己已经学会怎么假笑了。

    闲聊了几句之后，我便急忙准备回去。

    明天照旧上班工作。

    还不能太闲着。

    “我们还是先分头出去吧，这样更好。不过，都已经一起进来了，现在说可能已经晚了。”

    “那我先失陪了。”

    我迅速整理好着装，便留下桃生小姐一个人，离开了旅馆。

    原本走得很慢，但走着走着便越来越快。

    毕竟稍微放慢一点步子――我可能就会不小心回到旅馆，可能就会按捺不住自己的这份留恋――我多想再陪陪她。

    “……”

    呼吸困难。

    内心绞痛。我虽然没办法当一个像样的大人，但也不能一直当个小孩，连这点痛楚都不知道从何而来。

    痛苦和焦虑令我心痛欲裂。

    唉――

    我到底该怎么办才好？

    我明知不可以那样做。

    明知要是动了真情，我们之间就到此为止。

    明知奢望得更多，甚至会破坏我们现在的关系。

    可是我。

    我。

    却真心喜欢上您了。

第一卷 后记

    一般都说，食欲、睡眠欲、性欲是人类的三大欲求。近年来流行一种说法：食欲和睡眠欲有利于维持身体健康，性欲则是有利于子孙繁荣……但实际上是怎么样的呢？我们是不是依靠本能渴求子孙繁荣……换句话说，是不是想要孩子呢？大部分人都有性欲，但想不想要孩子毕竟关乎时代潮流和社会风气，因此人各有别。环境会使人们产生“想要孩子”的想法。但是这是不是一种后天性的愿望呢？我认为，这个想法在一定程度上带有人类原始性的、本能性的欲求。除了人类，动物也会交配。不过，它们会不会只是出于本能而交配呢，是不是明白自己要造小孩了才交配呢？嗯……这种问题是得不出答案的。

    事情就是这样，我是望公太。

    上司女主角新系列。一位是女上司，她的价值观是“想要孩子，但既不想结婚也不想谈恋爱”。另一位是下属，他温顺和蔼，却有些靠不住。两人开始构建独一无二的关系，绝不透露风声，最后慢慢沉溺其中。

    该怎么形容这次作品呢……我之前就很想描写大人之间的恋爱喜剧！

    在故事当中，肉体关系并不是我的写作目标，而是写作的起点和基础。

    大人们都已发觉自己青春不再……如果他们的恋爱情况能让本书前的你赏心悦目，我将感到不胜荣幸。

    不过嘛，我感觉……这本书连我都能顺利出版，真是不可思议。这种题材在轻小说当中非常具有挑战性，到处都刻画着现实，令我吃了不少闭门羹。Sneaker文库咬紧牙关为我出版这本书，本人对此感激不尽。

    另外，我真没想到――这本书都要开始漫画化了！敬请期待！

    以下是谢辞。

    责编神户先生。承蒙您照顾了。若是没有您负责编辑，我想这部作品将无法问世。担任插画的Shino老师，感谢您为本书献上精美的插画。尤其是桃生小姐的设计，简直是太棒了。完全就是我梦寐以求的女上司形象。

    其次，对各位读者致以最诚挚的感谢。

    那么，如若有缘，我们在第2卷再见。

    望公太

第一卷 插图



第一卷 ANIMATE特典 彩色插画

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Hau-45

    校对：Hau-45

    “桃生小姐。”

    “怎么了，实泽君？”

    “描写我们之间关系的新系列《下班回家，单身美女上司对我有事相求》终于要发售了呀。”

    “是的。”

    “如果能收获众多读者，也是一件好事。封面就挺不错的。”

    “……我来当封面真的没问题吗？”

    “瞧、瞧您说的这什么话。桃生小姐可是女主角，肯定得当封面呀。”

    “但是一般来说……轻小说里面也没几个三十多岁的女主角吧？周围一圈全是高中生，中间又混进来一个老阿姨……”

    “没问题的。您拿出点自信来。角川的其他文库已经有一部小说是写三十×（哔――）岁的单亲妈妈当女主角的了。相比之下，桃生小姐完全没有人家那么夸张。哦，补充一下，那部作品已经出到第七卷了，目前正在连载，好评不断。”

    “你不要拿这种出人意料的作品跟我相提并论啦……”

    “反正没问题的。”

    “……除了封面之外，连其他彩插都是只有我一个人，对吧？其他角色一个没有。不管怎样……你也太捧我了吧？销量有多少不就只能看我了吗？”

    “呃，毕竟这部作品的核心是桃生小姐嘛。”

    “我压力好大……。卖不出去就全是我的问题了……”

    “……那不也挺好的？桃生小姐插画这么多。”

    “啊？”

    “这次一张插画里面都没有我。还新系列第一卷呢……”

    “呃……”

    “我好歹也算是主角……。可是出版社却把我给掐掉了，没让我出现在挂画跟店铺特典上面，原因竟然是挪用彩插之后有人觉得‘说实话，主角上封面挺碍眼的’……在设计角色阶段，出版社那些人还简单讨论过我的发色呢，有的说画黑色，有的说画褐色。我都不知道讨论这些意义何在……”

    “呃……我、我们还是去喝酒吧！嗯，快去吧！”

第一卷 GAMERS特典 标题

    “桃生小姐。”

    “怎么了，实泽君？”

    “描写我们之间关系的新系列《下班回家，单身美女上司对我有事相求》终于要发售了呀。”

    “是的。不过这个标题……听起来还蛮刺激的。”

    “呃，是很刺激，不过应该说是更加收敛了一些。毕竟标题是经历过一波三折的……一开始拟定的标题叫做……《某一天，仰慕的女上司想让我和她上床》。”

    “这、这也太直白了吧……虽然内容没错就是了。”

    “这个标题确实太直白了……如果书的标题太过煽情，还会造成书卖不出去这样的负面影响。比如说宣传受限，书籍上市工作受阻等等。”

    “虽然强调性要素确实能吸引到一部分读者……但很难把握平衡啊。”

    “然后，出版社还没完没了地讨论了一堆无关紧要的东西，有什么以长文叙述全剧情的标题方案啊，还有注重意境的华丽辞藻方案啊，等等。……于是，最后就演变成现在的标题了。既没有太长的句子，也没有华丽的辞藻，更没有过于煽情的字词。他们追求的是这种标题：看似煽情，其实也不煽情，可就是看着有些煽情。”    

    “感觉像某个地方卖的辣椒油一样……”

    “换句话说，这个标题具有独特的平衡感，所有要素一应俱全。”

    “……从市场策略的角度来看，这个包装还算说得过去，但是一点都不独特，而且还必须要给书籍做这种包装，真麻烦。”

    “没、没关系！出版社不会只顾着只写完标题就不管了，他们还争取做完彩插跟书腰呢！正是因为这样，他们才刻意给标题加上暗示，任由读者自己想象了……”

    “嗯，那也行。不管怎样……我还是要感激出版社没选用那个暂定标题。说什么‘让你和我上床’……好丢人啊。”

    “呃，这个，那个词虽然没用到标题上面，但都用在宣传标语和剧情提要上了。”

    “……啊！？”

第一卷 虎穴特典 发饰

    “桃生小姐。”

    “怎么了，实泽君？”

    “描写我们之间关系的新系列《下班回家，单身美女上司对我有事相求》终于要发售了呀。”

    “是的。不过这个标题……听起来还蛮刺激的。”

    “呃，是很刺激，不过应该说是更加收敛了一些。毕竟标题是经历过一波三折的……一开始拟定的标题叫做……《某一天，仰慕的女上司想让我和她上床》。”

    “这、这也太直白了吧……虽然内容没错就是了。”

    “这个标题确实太直白了……如果书的标题太过煽情，还会造成书卖不出去这样的负面影响。比如说宣传受限，书籍上市工作受阻等等。”

    “虽然强调性要素确实能吸引到一部分读者……但很难把握平衡啊。”

    “然后，出版社还没完没了地讨论了一堆无关紧要的东西，有什么以长文叙述全剧情的标题方案啊，还有注重意境的华丽辞藻方案啊，等等。……于是，最后就演变成现在的标题了。既没有太长的句子，也没有华丽的辞藻，更没有过于煽情的字词。他们追求的是这种标题：看似煽情，其实也不煽情，可就是看着有些煽情。”

    “感觉像某个地方卖的辣椒油一样……”

    “换句话说，这个标题具有独特的平衡感，所有要素一应俱全。”

    “……从市场策略的角度来看，这个包装还算说得过去，但是一点都不独特，而且还必须要给书籍做这种包装，真麻烦。”

    “没、没关系！出版社不会只顾着只写完标题就不管了，他们还争取做完彩插跟书腰呢！正是因为这样，他们才刻意给标题加上暗示，任由读者自己想象了……”

    “嗯，那也行。不管怎样……我还是要感激出版社没选用那个暂定标题。说什么‘让你和我上床’……好丢人啊。”

    “呃，这个，那个词虽然没用到标题上面，但都用在宣传标语和剧情提要上了。”

    “……啊！？”

第一卷 蜜瓜特典 新系列

    “桃生小姐。”

    “怎么了，实泽君？”

    “描写我们之间关系的新系列《下班回家，单身美女上司对我有事相求》终于要发售了呀！哎，感觉很开心，又感觉有点害羞啊。轻小说写出这种题材，确实是非常刺激……要是能卖出去的话该多好。”

    “……你这话太天真了吧？”

    “啊？”

    “不是能卖出去就行的问题。这话应该让出版社的营业部员工来说吧？书又不是自己想卖就能卖出去的。要制定策略才能卖得出去！”

    “呃、呃……您说的没错。”

    “据说近几年来，出版社发展不景气，连轻小说的销量都有下降的趋势……要是出版社再不想点办法加把劲，书可就卖不出去了。不知道角川的营业部为了卖我们的这本系列，付出了多大的努力？肯定是制定了一些划时代的促销策略的，对吧？”

    “您、您还是别这么说比较好。”

    “叫作家写一大堆店铺特典短篇故事，简直就是要把人给榨干。光靠这一种策略卖书――出版社怎么可能会满足呢？有些人还赞同这种观点，说什么‘其他作家也写这么多的’，完全就是压迫，甚至一再央求作家继续――”

    “您最好别再这么说了，我是认真的！没关系的！除了要出特典短篇故事以外，还要出特典附赠的挂画等等。而且……对！这部作品已经开启漫画化工作了，真惊喜！”

    “嗯。真是件大好事。最近的轻小说没有漫画化可就不值一提了。在某种意义上，说漫画化是最好的宣传方式也不为过。”

    “是的。”

    “说漫画作品才是本体，本书是原作轻小说化就更加――”

    “过头了！我替您说吧，这样子说 ‘就更加过头了’！”

    “不管怎样我还是咽不下这口气。要是能卖出去就好了。”

    “您不用太担心……应该没问题的。毕竟封面上的桃生小姐超级可爱。”

    “啊……？”

    “呃，这个……”

    “你、你不要讲这种话！封面上的女主角肯定很可爱啊！我只是说，要想书能卖出去，就不能甘于现状，得付出相应的努力……真服了，实泽君总是一而再再而三……”

    “对、对不起……”

第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Hau-45

    校对：Hau-45

    “上个月，虎村先生的书卖得不太好啊……”

    桃生小姐叹了口气，略微焦急地说道。

    “虎村先生是谁？”

    “是虎村刚心，资深电影导演。”

    虎村刚心是著名的电影导演。我虽然不太了解电影，但对他也略知一二。

    从昭和到平成年间，这名导演拍出了许多名作。

    但是最近几年几乎没拍电影，主要活动集中在娱乐产业。

    活跃场所有综艺节目、杂闻秀、演讲会，还有Youtube等等。（注：日本的一种电视节目形态，属于新闻节目的分野之一，内容以社会新闻、娱乐新闻等软性内容为主。）

    与其把他当成电影导演，年轻人更愿意这样解读他：“说话毫不客气，带有很大的偏见，是一个很有意思的评论员叔叔”。

    他的电影……我一部也没看过，却在电视上碰巧见过。我的状态就是如此。

    虎村刚心先生最近在我们出版社出书了。

    出是出了，但……

    “以前我们给他出了四本书，不管哪本都卖得很好，我本来还以为现在这本能勉强卖多点呢。”

    “毕竟这本书跟电影没多大关系嘛……”

    以前，虎村刚心出的全是有关电影的书籍。

    但上个月出的书则是类似自传――鲜少涉及电影方面。

    这本书写了他爱喝的酒和自制的饭团食谱，他的推荐观光点，以及他本人创作的川柳诗，内容五花八门。

    “他开了一个Youtube频道，里面全是讲烹饪的，还算比较火，也有很不错的竞争力……”

    桃生小姐面带愁容，说道。

    我和她在大型出版社『丸山社』工作。

    部门是第三营业科。

    她担任科长，我则是普通职员。

    桃生结子是我的直属上司。

    她在工作上极度严格要求自己，也经常拿出优秀的业绩，对待上下级都十分严厉，公司里无人不思敬畏，有『女皇』之别名。

    正因为对待工作如此认真……她才不允许自己负责的书籍销量惨淡。

    “……再说，虎村刚心隔了十年才拍新电影，我能不早点推敲新计划，出他现在这本书吗？所以我这个当科长的，才特意负责这本书的工作……。可是电影又突然说不拍了，我又要重新制定方针……哎，不对，我这样说太找借口了。他没时间也好歹……”

    “我、我说，桃生小姐。”

    我颤颤巍巍地打断了她。

    我其实――不讨厌这种话题。桃生小姐所说的事情总是令我受益匪浅，也让人很想继续听下去。

    不过现在……我就感觉有点不对劲了。

    “您差不多该穿衣服了吧？”

    我说道。

    同时稍稍移开视线。

    我们现在――不在公司的工作区。

    而是在桃生小姐所住公寓的私宅。

    而且她现在――全身上下只穿着内衣裤。

    黑色胸罩和黑色内裤，分别承托起丰满的果实，包裹住迷人的翘臀。

    她甚至没穿衣服，就开始反省自己的工作，脸色极其认真。我不知道该作何反应。

    “……说、说得也是。”

    桃生小姐略显害羞，快嘴说完后，又急忙换起了衣服。她动作慌慌张张的，看起来有些滑稽，但就是因为滑稽才显得可爱。我身上也只穿着内裤，所以才继续换衣服。

    仅仅十几分钟前，我们还在床上交欢。

    肌体交合，孕育爱情――哦，不对。

    应该……谈不上孕育爱情吧。

    我们之间没有爱情。

    却做出了――以生孩子为目的的行为。

    一轮房事结束之后，我们两人开始穿上衣服，桃生小姐拿着手机，偶尔看看一些无关紧要的网络新闻，新闻说“虎村刚心，在杂闻秀上怒批出轨”，然后她便切换成了工作模式。事情就是这样。

    没错。

    这就是我们目前的关系：

    既不结婚，也不谈恋爱，定期发生肉体关系。

    大概过了有两个月吧。

    某一天，酒会结束后――桃生小姐邀我一起去旅馆。

    她在那里告诉我自己的愿望，还有请求。

    她不打算结婚，也不打算恋爱。

    但就是想要孩子。

    所以她希望我把她当作言听计从的女人，定期和她上床。

    这就是她的请求。

    万般纠结之下……我最终同意了这个请求。

    之后虽然几经波折，但她至今仍未怀孕，我们依旧保持着肉体关系。

    她一叫我出来，我们两人连避孕套也不戴，马上开始交合，我们之间就是这样的关系――

    “那我先走了。”

    我站在玄关前面，边换鞋边说道。

    “……不好意思啊，每次都让你这样干。”

    “什么不好意思？”

    “明明是我叫你出来，却没好好招待过你，就白白回去了。”

    桃生小姐起来送我，言辞中流露出一丝内疚。

    今天下班后，她把我叫了出来。像今天这样在末班电车来之前回家，是我一贯的作风。

    干完该干的事情，就得提醒自己尽早回家。

    ……呃，有几次做爱拖着拖着就直接过夜了，但也不能每次都太悠然自得。

    假如我是她男朋友的话。

    做完爱就拍拍屁股直接回去的男人，真是烂透了。

    但我不是她男朋友。

    甚至不是朋友。

    长时间待在那里只会找人麻烦。

    “您不用介意的呀。”

    “可是……”

    “何况……您的招待已经很足够了。”

    “什么意思？”

    “就、就是……您在、在床上，招待我，已经足够积极主动了。”

    “……～～！”

    隔了几秒钟后，桃生小姐变得满脸通红。

    完了。本想帮她说好话的，结果我自己弄错了！

    “你说什么啦，真是的……！”

    “对、对不起。”

    “……算了。你快回去吧。明天还要上班呢，别迟到了。”

    “好的。我先失陪了。”

    我连忙点头，手握门把。

    最后――

    “那明天见。”

    “……嗯，明天见。”

    我们互相道别。我关上了门。

    我自己都搞不懂“明天见”是怎么个见法。她是说明天上班再见，还是说在这个房间再见呢？

    离开公寓回家的路上。

    难以言状的空虚萦绕心中。

    为什么？

    我能和仰慕已久的美女上司，发展成随意性交的关系。

    况且还不带套。

    碰到这种好事，世间大部分男人都会欣喜若狂。也许我就是遇到了这种情况。

    不用负责，没有风险，还能不花钱跟美女做爱。

    可为什么我会如此空虚？

    “……”

    我早就知道了。

    我早就弄清楚答案了。

    之所以空虚――是因为我奢求了更加美好的关系。

    是因为肉体关系满足不了我。

    我。

    实泽春彦。

    在沉醉于如此糜烂的关系之时，不慎对桃生小姐动了真情。

第二卷 第一章 桃生科长陪同检查

    配对。

    在桃生小姐的提议下，我们便如此称呼彼此之间的关系了。

    并不是――配套的耳坠。

    而是在爬行动物或热带鱼等种类当中，以繁殖为目的给雌雄配对的行为――我们将这种行为称作配对。

    嗯，这个名称应该很适合我们两个。

    为了繁殖而使雌雄交配。

    彼此既不是夫妻，也不是恋人，交配只为了生小孩。

    这个名称实在是一针见血，读起来既可悲，又讽刺。

    而且。

    我们的配对当中――有几项规定。

    一、不准对外宣扬此事。

    二、孩子出生后，不得要求我抚养，或是向我索要抚养费。

    三、脱离关系后，我不得向对方索要监护人的权利。

    四、不得互相索要钱财。

    除了以上四项之外，还有一项。

    这项规定就在承诺书的末尾，是用手写体写的。

    五、若有任意一方动了真情，这段关系就到此为止。

    这条规定的确理所应当。

    本来就没必要写成白纸黑字。

    我们的关系不为别的，只为造小孩，就是如此冷淡。

    一旦我奢求得更多，这段关系就会彻底破裂。

    正是因为――桃生小姐不愿结婚，也不愿谈恋爱，才渴望和我演变成如今这样的关系。

    她不想要恋人，也不想要未婚夫。

    即便我们当中的哪一个人动了真情，这段关系也不会有未来。

    万一真的喜欢上对方可就不好了。

    正是因为这样，这条规则才有必然性。

    可是。

    可是，我早早就打破了这条规则。

    “――啊？你问我以前跟年纪大的女性谈过多久？”

    听完我的问题，辔皱了皱眉头。他是我同事。

    正值下班回家。

    辔邀请我两个人一起去大众化居酒屋喝酒。

    “怎么说呢……”

    他晃了晃装有威士忌苏打的玻璃杯，继续说：

    “年纪最大的，应该是我大学时候谈的吧。她差不多三十了。”

    大学时候谈的对象差不多快三十……应该跟他差了有八九岁吧。

    刚好是我和桃生小姐的年龄差。

    “你们是经历了什么才好上的？”

    “哪有什么经历，我是在大街上碰巧看到她，感觉还挺可爱的，就去跟她搭话了呗。本来以为都是同龄人，没想到她比我大多了，给我吓了一跳，不过她长得很年轻，无所谓了……嗯，很正常吧。”

    来了！

    “很正常”！

    万人迷男子总是这副德行！

    一来到不起眼男子最想听的部分，他们就回答“很正常”应付了事！

    搞得好像在说：“不用我多说你也懂吧。”

    “我跟她谈了有两个月吧。还算挺开心的……到后来我才发现她其实是人妻。她跟我说过会跟老公离婚，但我还是急急忙忙地跟她撇清了关系。嗨，那时候可太焦虑了！”

    他云淡风轻的说辞，听起来像是玩笑话，却还是略显沉重。

    嗯。

    辔的恋爱故事看来没多大参考意义啊。

    基本上都深奥得不得了，对我这种恋爱新手根本起不到参考作用。

    “……跟年纪大的女人谈的话，具体会怎么样呢？”

    我问。

    “嗯？”

    “呃，你想啊，有很大一种可能，女方年收入或者社会地位会很高，对吧？我一个男的根本配不上，就感觉自己没什么出息。”

    “这种方面肯定会介意的。而且现在也都说女性收入更高。你说‘一个男的感觉自己没什么出息’，感觉自己很自卑，这样做反倒更加郁闷呢。”

    “……是这么个道理。”

    “也有些女人会说‘钱我会自己赚，不需要向男人求财’。这种人嘛不看男人收入多少……她们应该都想要男人的温柔，还有忠诚吧。”

    “原来是这样……温柔，还有忠诚啊。”

    “实泽，想什么呢？该不会在追年纪大的女人吧？”

    “啊！？不、不是不是！我是说假如啦，假如！就是好奇而已，好奇而已！我就是有点在意嘛……哈哈哈。”

    我拼命掩盖事实，一口灌下威士忌苏打。

    追年纪大的女人――他真是神机妙算。

    呃，神机妙算好像也不对。

    我……真的在追桃生小姐吗？

    我不知道。

    说老实话，我现在真不知道该怎么办。

    第一――我喜欢桃生小姐。

    我确实要承认这一点。

    也不得不承认。

    承认也没用。

    承认也会失望。

    曾经我一直把她看作自己仰慕的社会人。

    可如今……我却将她看作一名女性，彻底迷上了她。

    我最近一天到晚都在想她，想到脸红心跳。

    但是――我却不知道该如何处理这份感情。

    我们的关系太过于错综复杂，根本无法在今后开启一场认真的恋爱。

    一开始就走错了路，越走越错，不管做什么都走不回原来的套路了。

    那我该怎么办？

    先来讨论一下几个场景吧。

    场景1

    试着豁出去表白。

    “我喜欢您！请和我交往吧。”

    “……是吗？那我们的关系就到此为止吧。你违反了规定。我早说过了，要是有任意一方动了真情，就到此为止。”

    “啊……怎么会……”

    “我会找其他人生小孩。你就忘了我吧。”

    “啊啊～……桃生小姐……”

    嗯，这样子搞，恐怕是直接出局咯。

    鉴于规定……这种结果会带来极大的危险。

    我绝不能选这个场景。这样做不光会被她拒绝，甚至还会毁掉现在这种特别的关系……桃生小姐就会到别的男人身边去了。

    我有点讨厌这样……不对，是真的很讨厌……！

    想想就要吐了。

    我又不是人家男朋友，竟然会想象自己遭人横刀夺爱。

    可是再怎么说――

    场景2

    慢慢接近她。

    “那个，下次要是您不介意的话，可以和我去旅游……”

    “……实泽君，你不会是喜欢我吧？”

    “咦，呃，这个……”

    “那我们现在的关系就到此为止吧。我早就说过了，要是有任意一方……（以下略）”

    ……接近方式太蹩脚也行不通。

    一旦自己的好感被看穿，就完蛋了。

    若想维持住现在的关系，我就必须一直隐匿自己的情感。

    然而。

    即便能做到这点，维持住现在的关系，却――

    场景3

    什么也不做，维持现状。

    “实泽君，谢谢你。多亏有你，我才能怀上孩子。”

    “恭喜您。”

    “那按之前说好的，我们的关系就到此为止吧。”

    “诶。”

    “哦，以后我就要努力当个单亲妈妈了。”

    “啊啊～……桃生小姐……”

    即便维持现状，最后也只能是这种结局。

    理所当然。一开始的约定就是如此。

    是我不对。

    是我会错意了。

    在我动真情的那一瞬间――就已经是无理取闹。

    唉……怎么办？

    我该怎么处理这份情感？

    我不知道。我真的不知道。我才刚刚处男毕业，一点恋爱经验也没有，处理现在的状况对我来说简直难于登天。

    总之，我现在……应该也只能维持现状，避免事情败露了吧。

    桃生小姐肯定是不用说了，事情千万不能败露给其他人――

    “实泽……我说你啊。”

    我冥思苦想，一副闷闷不乐的样子。辔便对我说道。

    眼神中充满讶异。

    “你不会真喜欢桃生科长吧？”

    “……呜。”

    威士忌苏打刚喝进嘴里，便碰巧流到了奇怪的地方。

    “咳咳，咳咳……哈！？喂……你说什么？”

    “我说，你是不是真的喜欢桃生科长。”

    “你你你拿什么证明……你、你有什么证据吗？”

    “什么证据呀。”

    辔苦笑道。

    “我之前就看出来了。年轻员工都在抱怨桃生科长，但你从来都没有参与过。而且这两天你说过，你不讨厌她，对吧？”

    “我是说过……”

    “你这还不是迷上她了嘛？不然你怎么会现在过来问我，年纪大的女人谈起来怎么样？”

    “这、这个……”

    不好。

    他的猜测都特别接近事实。

    “……没有没有。不可能的。我是不会喜欢她的。”

    不过我说了谎。

    我还真的是喜欢她。

    “再说了，桃生科长也不会选我当对象吧？”

    “谁知道呢？说不定她可能就喜欢你这种年纪又小，性格又淳朴的呢？”

    哦，是嘛。

    倘若真是如此，那我应该还有机会――哎，不是这个意思！

    “反正我不是那个意思。硬要说喜欢还是讨厌的话，那我就是喜欢她。不过我对她不是对女性的喜欢，只是对上司的尊敬罢了。”

    “真的？”

    辔稍稍探出身子，盯着我看。

    “你完全没有把她当女人看？”

    “当、当然没有。”

    其实我有。而且时时刻刻都在看。

    “那，桃生科长脱得个精光还追着你不放，你能做到拒绝她吗？”

    “嗯，我能做到。”

    我撒了谎。

    根本拒绝不了……结果就变成了现在这样。

    “就算那对巨乳压在你身上，你也能做到？”

    “当然能。”

    继续撒谎。

    那对巨乳压在身上，男人怎么可能忍得住？

    不，不可能！

    “ 那要是她说‘什么都别说，上我’呢？”

    “简简单单。我是不会跟还没交往的女人做那种事情的。”

    全是谎话。

    被人牵着鼻子走，轻而易举地就跟人家做了爱……我就是这种人。

    “嗯……算了，既然你都说到这份上了，我就相信你吧。”

    辔扫兴地说。

    终于蒙混过去了。

    “这样啊，原来你真的对桃生科长没感觉……”

    他感到有些无聊，说完这句话后，便用力坐回了靠背。问题轰炸结束，我默默在心里叹了口气。

    “那就好。”

    辔呢喃自语。

    “嗯？”

    “呃，没没没，没什么。我在说我自己。”

    辔微微摇头。

    此后我们继续品尝美酒佳肴，随意谈天论地。

    抱怨工作，聊聊辔目前看上的女人，还有同事们最近要办的酒宴……聊了大概两个小时后，我们便离开了店内。

    第二天依旧要正常上班。

    谈到营业，人们可能会经常想到跑外勤。不过总的来说，出版社的营业主要都是事务性工作。

    和编辑部讨论有关事宜，联系书店和经销商，确认书籍库存情况，检查销量数据，处理电子书方面的诸多工作，调整各种展销会的日程……

    公司内部处理的事务反倒更加繁多。这就是现状。

    “下周星期天，《赢家反而更消极》《没有交流能力也不要紧》要在午间节目做一期特辑，接下来我们讨论一下这两本书的方针――”

    桃生小姐翻着资料，说道。

    营业部空出了一间屋子，里面聚满了第三科的员工。

    有点像我们每周都开的例行会议。

    主导人是科长桃生小姐。众人则是一同分析POS数据，共享计划表，互相探讨战略，交换各自想法，等等。

    我的位置在桃生小姐旁边。

    我一面听讲，一面在资料上做好笔记。

    忽然想到。

    想了又想――现在的情况真是不可思议。

    我竟然和肌肤相亲过许多次的人在同一个办公室工作。

    在电视剧和漫画里面看过的职场出轨，原来是这种感觉？

    怀揣着不可告人的秘密，在公司里若无其事地过活。

    我们彼此都是单身，何况先不论道德，我们之间的关系不会出现法律上的问题。因此，说是出轨可能也不太对，但是――

    我的行为或许更接近出轨。

    感觉自己和已婚人士私底下发生了关系。

    这段关系本不该掺杂任何感情，却早早形成了恋爱的萌芽。

    正当我陷入沉思――

    “――刚才您提到了电视的宣传效果，我想问问是怎样一个情况呢？”

    一位年轻女员工说道。她应该比我大一岁。

    “最近，有很多人家里都没买电视机。我有很多朋友也不会特意去买……其实我家里现在也没有。”

    她说完后，三四十岁的大叔们都叽叽喳喳议论起来。

    “哇。原来时代已经这么不一样啦。”

    “呃，不过我也不经常看电视了。”

    “换成我们这种年纪的人，要是家里没个电视机，就感觉静不下心来呀。”

    大叔们讨论得十分热烈。

    其中一人向我抛出话柄：

    “实泽君怎么看？你家里有电视吗？”

    “算是有吧……主要都是玩玩游戏，看些付费节目什么的。早上上班前，我会时不时开电视看看新闻。”

    说完，我看向身旁的桃生小姐。

    想也没想――

    “桃生小姐家里也有台很大的电视呀。”

    就说出口了。

    她平静地作出回答。

    “其实那么大的电视我也用不着。几年前出版社办了场聚会，有抽奖活动，那台电视是我在抽奖的时候抽中的。”

    “好厉害。您运气真好。”

    “哪里好呀……。搞那种活动得了第一名，就必须要发表一些什么感想，我真的觉得很麻烦……”

    闲聊途中――我忽然发觉：

    场面似乎变得有些奇怪。

    咦？

    大家好像都盯着我看，脸上一副不可思议的表情。

    我不禁疑惑。这时，站在我对面的辔便说：

    “实泽……你怎么这么了解桃生小姐家里的电视机？”

    “――”

    靠，完了。

    出岔子了！

    不小心多嘴了！

    一般来说……我了解桃生小姐家里的电视机尺寸有多大，会显得非常可疑。我在公司里面，只是个普通员工甲而已。

    甚至了解她住在哪里都很可疑。

    可我知道她家里的电视是什么情况……！

    看起来――简直像是去过她家里很多次了一样。

    不对，我确实去过很多次了！

    “……其、其实，我刚好想换一台电视，就跟桃生科长讨论了一下，她就跟我谈了谈电视机的用后感。对吧，科长？”

    “……对、对。没错，确实是这样。”

    “结果她的电视尺寸太大了，而且又是最新款式的，价格很贵，没什么参考价值就是了……啊哈哈。”

    我开动脑筋，费好大劲才蒙混过去。桃生小姐也愿意配合我的说辞。

    这借口算不上合理，但是大家本来也没那么感兴趣，便没有再继续追问。

    太、太好了。

    总算逃过一劫。

    “……关于面向年轻人的电视节目和电视广告，我们应该重新查验一下两者的宣传效果。公司里还有几年前的查验数据，但是这种东西日新月异，时刻都在变化。”

    桃生小姐恢复冷静，郑重其事地推进话题。

    从有关电视的闲聊，转移到工作话题。

    话题步入正轨，我松了一口气。

    随后传来“噔噔”的声音。

    桌底下有人踢我的鞋。

    往旁边一看……刹那间，桃生小姐突然斜眼瞪着我，仿佛要训斥我似的。

    我立马端身正坐，默默奉上无数次道歉。

    心底里似乎在说：对不起，对不起。

    当晚――

    “实泽君，我真服了你……。虽然想办法掩盖事实是很好。”

    “……非常抱歉。”

    “你是不是觉得习惯了一点，就放松警惕了？”

    “呃……”

    “不管遇到什么事情，稍微习惯那么一点，就会让自己的处境变得特别危险。行为举止有那么一点不自然，我们的关系有很大可能就会暴露。所以，你平常在生活中要加倍注意。”

    桃生小姐叫我来她家做客。我刚走进屋子，她就开始批评我白天说漏嘴的那件事情。我感觉自己错得彻头彻尾，因此无言以对。

    好在她看起来并不是很生气。

    能提醒最好要提醒到位，她生气只不过是为了这个罢了。

    批评完之后，桃生小姐从沙发上站起来，往厨房走去。

    “你要不含酒精的威士忌苏打吗？”

    “要。拜托您了。”

    桃生小姐拿给我一罐不含酒精的威士忌苏打。

    基本上，医生都不建议女性在怀孕活动时饮酒。

    有人觉得“喝一点点就好”，也有人觉得“怀孕前没必要太在意这些东西”。不过，桃生小姐很早就坚持禁酒了。

    因此在这间房子里面，我也会配合她禁酒。

    现在是――晚上八点半。

    平常她邀请我的时候，我们都会先各自吃完晚饭，然后我再自己来她家。这是我一贯的行动顺序。

    我们又不是情侣，没必要浪费时间一起吃晚饭，毕竟这样做太奇怪了。

    嗯，若是建议两个人一起吃饭，应该也不会遭到拒绝……可是太套近乎，人家多少也会有点顾虑。

    我不禁感慨：我们的关系实在是太复杂了，彼此之间的距离也很难形容。

    “我可以开电视吗？”

    “你开吧。”

    她将不含酒精的威士忌苏打倒进杯子。我一手拿着杯子，不知怎的打开了电视，在看电视的同时随意闲聊。

    我随意喝着饮料――慢慢迎接下一环节的到来。那是我们最近的例行事项。

    没错。

    我来并不是纯粹找她说教的。

    我还有该干的事情。

    我还有必须要干的事情。

    既然同意了她的邀请――我就必须要跟她做爱。

    换成一般的情侣或者夫妻的话，做这种事情应该都要当场酝酿一下氛围吧。如果彼此之间不够热情，当天可能连做爱都做不成。

    但是我们不一样。

    我们的关系只管做爱，别无他选。

    不管氛围如何，说好要做爱就必须做到位。

    但是……正因为如此，我才更要尽可能珍惜当场的氛围。

    要是彻底演变成事务性工作，双方只会徒增空虚。更何况……我可能还会硬不起来。

    那么，我该怎么办呢？

    我今天该如何酝酿氛围？

    要不要从轻微的身体接触开始？还是等待对方主动出击？

    正当我苦思冥想之时――

    “实泽君。”

    唰。

    桃生小姐突然和我拉开距离。

    她临时站起身，又坐回到沙发上，面对面看着我。

    “我感觉有点苗头了，就先说清楚吧。”

    桃生小姐说。

    语气真的非常干脆。

    “我今天就不做爱了。”

    “――”

    猛烈的冲击嗖的一下贯穿全身。

    我说不出话来，惊讶不已。

    “啊……啊？”

    “我今天不做爱了。”

    她又一字不漏地说了一遍。

    我应该没听错。

    看来我今天做爱是做不成了。

    真的假的？

    真的假的……

    “怎么会……”

    “……哎。你也太气馁了吧。”

    我看起来真的是非常气馁，桃生小姐便急忙措辞。

    “……为、为什么？居然不做爱……那我是来干什么的？”

    我今天不想做爱――女方说。

    那我是来干嘛的？――男方回答。

    冷静下来想想……我好像真的说错话了。

    要是换成情侣，这种男的可能早就被分了。

    但如果是换成我们，这句话没有任何错误。

    在对方看来，别人抱着跟做爱无关的想法来自己家里面，恐怕是给自己添堵。

    “是因为什么事情……啊，会不会真的是因为我白天说错话了？您才罚我不让做爱……”

    “跟这个没关系。”

    “那……该不会是我上次太得意忘形了吧？虽然桃生小姐嘴巴上说着不要，但我看您反应还蛮好的，就好几次都挑逗同一个地方――”

    “跟这个也没关系！”

    她红着脸对我怒斥道，语气略显强硬。

    “其实……我今天是想拜托你别的事情。”

    说完，桃生小姐站了起来，从屋子里翻出来一个盒子。

    “这是……？”

    我发出疑问。桃生小姐呼吸一口气后――

    “这是精液检查套装。”

    认真作出回答。

    听到这突如其来的词汇，我不禁吓了一跳。

    “精液……诶？”

    “这件事……跟个人隐私有很大关系。你要是不愿意，完全可以拒绝，我不会介意的。但是，如果你有能力的话，就算我拜托你了。”

    桃生小姐说。

    “我想让实泽君检查一下精液。”

    了解完情况后――

    我得知桃生小姐由于处在怀孕活动期间，需要定期前往妇产科看医生。

    为了怀孕，她不光需要做各种检查，例如检查生理周期、基础体温，以及激素平衡状态等等，还要向医生咨询意见。

    说起来――最近好像也有男性不育的案例。

    男方不育其实并不稀奇。

    据统计，二十名男性当中就有一名身患男性不育症。

    精子数量少。

    精子活动率差。

    精子运作功能出现问题。

    等等现象。每个人身上的原因五花八门。

    不育症――其实不光是女性的问题。在夫妻两人都接受不孕不育治疗的情况下，男方也按流程接受检查，便是最理想的情况。

    而且。

    各大制造商也发售简易检查套装，为面向男性不育症的新研究提供支持。

    “……在家里也能检查精液了啊。”

    “现在网购都能买到。而且卖的种类还挺多的。”

    “哦，网购也可以啊。”

    我吃了一惊，往打开的盒子看去。

    检查套装当中――有用于采集精液的小杯子和涂片，有放置精液的托盘，还有放大镜。

    在系统内置放大镜的手机上开启照相机，即可观察精子。

    使用专门APP，甚至能显示出精确数值。

    ――自从和桃生小姐开始配对以后，我自己还查了一些资料，比如怀孕及怀孕活动，还有不孕不育治疗，等等。

    但我却不知道还有这种简易套装。

    我原本一直以为，男性精液检查必须去妇产科，或者专门诊所才能做。

    “社会变得越来越方便了呀。没想到在手机上还能做检查。”

    “话是这么说，可到头来还是‘简易’检查罢了。要是结果出来个‘存在问题’，下次就得跑去专门机构那边检查了。”

    说的也是啊。

    简易检查永远是简易检查。精确度可能比专门机构都低，就算精子有问题，也未必有办法治疗。

    “哇……有点，哦……嗯。”

    看完说明书上的“将精液采集到杯中……”这一句后，我心里有种难以言状的感觉。

    会有这种反应确实是理所当然……我却感到非常新鲜。

    “……实泽君，我刚才也说了，你要是不愿意，可以直接拒绝。”

    可能是见我态度有些抗拒，桃生小姐才这样说，满脸歉疚。

    “我的请求跟个人隐私有很大的关系。我们又不是夫妻，按道理是不能随便请求别人做这种事情的……”

    “…………”

    或许是这样。

    自己的精子到底是什么状态？这可能是一个极其深奥、敏感的问题。

    但是，桃生小姐需要我的精子，我也理解她的感受。

    毕竟她是为了生孩子才和我维持性关系的。

    因此，倘若我的生殖功能存在先天性问题――倘若精子状态难以支撑自然怀孕……

    对她而言……我们之间的怀孕活动就相当于白费。

    她当然会在意我的精子是什么状态。

    反正查清楚资料更好，早点查同样更好。

    “……我明白了。我做。”

    经过短暂考虑，我做出了回答。

    桃生小姐睁大双眼。

    “真、真的可以吗？不要勉强自己哟？你再考虑一下……”

    “我没有勉强自己。”

    我说。

    “仔细想想，这样做对我其实也没有什么坏处。毕竟提前查资料也不是件坏事。不如说还可以花桃生小姐的钱帮忙检查，就感觉还挺赚的。”

    说我不抵触、不害羞，那是假的……但事实上，提前查资料应该不是一件坏事吧。

    这可是健康诊断的一种。

    万一我的精子出了问题……将来我结婚之后迟早会为不育抱头苦恼。趁现在赶紧了解，总好过之后检查了才知道。

    只不过是早晚的区别罢了。

    而且――

    “……谢谢你，省事多了。”

    桃生小姐面露安心的表情。她拜托我做检查，看来不光要拿出莫大的勇气，还要承受巨大的内疚感。

    她并不是一拍脑袋就向我提出请求。

    我非常愿意回应她的想法。

    “呃……那，我该怎么做……”

    我手拿采精杯，陷入沉思。

    “我去厕所弄出来应该就好了吧……？”

    “不、不行！”

    我提出建议，桃生小姐便惊慌失措地表示否定。

    “你居然要在厕所弄啊……我可不会让你出这种丑。我的请求本来就已经很没礼貌了。”

    她的说辞相当夸张。

    嗯……应该也不算夸张吧。

    拒绝检查精液的男人绝对不少。

    即便妻子再怎么恳求，丈夫也不愿意检查精液。

    这种案例似乎并不稀奇。

    若在专门诊所或者妇产科等场所检查，男性将被带往专门房间（一般称之为采精室或男性病房），而且必须在规定时间内射精，将精液存入采集杯，最后上交。

    若当前场所没有采精室……医生可能还会让男性到厕所射精。

    一些人遇到特殊情况，心里便产生压力，无法顺利射精；也有一些人被强迫进行事务性自慰，认为“个人尊严遭到了践踏”。

    不过，我只是脱口而出罢了……但如果真要我现在到厕所弄，可能连射都射不出来。何况桃生小姐就在我旁边等着，实在是有点困难。

    “要是一下子要求男人自己解决的话，他们……应该会很难受的吧。毕竟我也很讨厌别人强行让我做这种事情。别人还得眼巴巴地盼着你出来，你怎么好意思自己一个人弄……”

    桃生小姐严肃地说道。

    她果然很厉害，我心想。

    她应该认真查找过怀孕活动和不孕不育治疗的相关资料，不仅学习女性方面的内容，也通过学习掌握男性的心理，甚至想弄明白男人作何想法，在哪一方面有压力这类问题。

    我再次领会到，她对怀孕确实怀抱着巨大的热情。

    “可是该怎么做呀……？”

    拿走这盒检查套装，自己在家里弄完以后，再提交结果应该就行了吧。

    我正想到这一点――

    “……既然已经提出请求，那我也不打算全盘推脱了。”

    她便说道。

    语调中流露出坚定的决心。

    “要……要是实泽君不嫌弃的话，我就协助你一下吧。”

    “协助……？”

    “我听过一种说法……好像就是男性获得充分的快感之后，在体内兴奋增高的情况下射精，精子就能拥有很好的状态。不仅射精量会增加，精子活动率还会上升……。我是这么想的，既然要检查，就应该把那些质量好的给弄出来……”

    “啊……？”

    “～～。我、我都说了！”

    见我还是没听懂，桃生小姐羞红了脸，面红耳赤地说道：

    “我不是说了要帮你的嘛……！”

    大概过了二十分钟左右。

    在桃生小姐的大力协助下，采精顺利结束。

    ““……””

    室内弥漫着一股难以言状的气氛。

    ……哎，这什么情况？

    怎么这么尴尬啊！？

    哇……哇啊啊啊啊啊啊啊啊。

    我们确实做过几次爱……但我现在体会到的完全是另一种羞赧。

    桃生小姐始终穿着衣服。

    而我……只有下半身全部暴露在外。

    房间依旧明亮，她的举动让我感觉像是在干业务――

    ……哎，这到底是什么情况啊？

    貌似领悟到了一种奇怪的性癖。

    “……太谢谢您了。”

    “不、不用谢我。你这样谢别人感觉好怪。”

    “但是……您的处理确实很周到呀……没想到，您居然连那种地方都愿意给我做按摩。”

    “～～！不、不是的！我没别的意思！我以前看过一篇文章，里面说，给那些部位做按摩可以弄出更优质的精子……”

    不管怎样。

    我们顺利完成了采精。

    桌上的采集杯里就装着精子。

    ……哇，这样看自己的精子，我还是感觉有点嫌弃。

    一看就是普通的排泄物。

    “……这就是实泽君的……精子……”

    “请、请不要一直盯着看……”

    “量的话……应该没问题了。”

    精液检查需要一定的射精量。

    呃……我的射精量非常充裕，应该是没问题了。

    ……好丢人啊。

    本来是件好事，可就是有点嫌弃。

    “平常注入到我身体里面的……原来就是这东西呀。好多……”

    “唉，您说话可以不要那么下流吗……”

    “啊……！？哪、哪里下流了！我只是……认真领悟到了生命的奥妙而已……这、这样说反倒更下流了！”

    桃生小姐气鼓鼓地说道。

    嗯……到底是什么感觉呢？

    我已经搞不懂哪里认真，哪里下流了。

    “嗯……。接下来要用涂片把精液涂在托盘上――”

    “这个我自己来！”

    “好……好吧。那我先把APP下好。”

    好险好险。万一她当着我的面直接涂上精液……我可能会害羞到想死了。

    我把说明书横放在桌子上，小心翼翼地将精液涂在托盘上。

    她早已下好APP。我便将托盘和放大镜放到手机上。

    准备就绪。

    我的精子状态终于要真相大白了。

    ……怎么办。事到如今反而更加紧张了。

    要是查出个什么异常――

    “……”

    我盯紧手机屏幕，衷心祈祷。

    我的精子被镜片放大后，出现在手机屏幕中。

    蝌蚪状的精子清晰可见。

    ――这些精子在屏幕中不停游动，数量繁多。

    “……它们在动啊。”

    “是啊，动得很厉害。”

    随后，我查看APP上的检查结果。

    “精子的数量和活动量都没问题。看来实泽君的精子很健康呀。”

    “太……太好了。”

    我长吁一口气，轻抚胸口。

    紧张完全缓解后，我浑身脱力，瘫坐在沙发上。

    真是太好了。

    万一结果不理想，我可能就要重新思考一下人生了。

    桃生小姐肯定会跟我解除关系。

    “你没事吧？”

    “啊哈哈……就是挺累的。”

    我疲软地说。桃生小姐莞尔一笑。

    “谢谢你肯为我这样做。放心吧，我不会让你再做这种检查了。”

    “…………”

    哦，是啊。

    我可以不用再做这个检查了啊。

    既然没有问题，就没有必要再多检查一次。

    嗯。嗯……

    “……其实，再做一次也挺好的。您说是吧？”

    “诶？”

    “再做一次是以防万一。”

    “我明白……万一结果不理想，还需要再去检查。我也觉得既然没有问题，就没必要再检查那么多次。”

    “但、但是……我以后的状态可能会变得忽好忽坏。做定期检查，对我们双方应该都没什么坏处……”

    “…………”

    可能是看我有些较真，桃生小姐便朝我定睛凝视，满眼写着惊讶。

    “实泽君，你该不会……”

    不一会儿，她带着可怕的语气，冷冷地说：

    “……又想让我帮你采精吧？”

    “……我、我没有那个意思啦……”

    她狠狠盯着我，眼神里满是愤怒。我不由自主移开视线。

    紧接着，她徒手往我天灵盖劈了一刀。

    “好痛……桃生科长，您、您这是职权骚扰啊……”

    “现在不是办公时间。这些事情跟工作无关，算不上职权骚扰。”

    她趾高气扬地继续说道：

    “实泽君，我真是服了你了……你好变态啊。不敢相信你居然还想让我做那种事……你、你怎么会是这种癖好呀……？”

    桃生小姐既傻眼又困惑，说个不停，还时不时整理检查套装。我自己已经处理好精液，便匆匆帮起忙来。

    实泽春彦，今年二十三岁。

    ――精子状态良好。

    从今往后，这段孕育新生命的配对关系，应该会一直延续下去。

第二卷 第二章 桃生科长的郁闷

    床上――

    躺着全身赤裸的我和他。

    我们才刚刚做完一次爱，彼此都气喘吁吁。

    自配对关系开始以来，我跟他到底交合了多少次？

    由于没有经验，一开始他还笨手笨脚的，可随着经验的不断积累，他做得越来越熟练了。不用我主导全局，他也能做完一整套流程。

    不仅如此。

    最近我反而更加――

    “……我去洗个澡。”

    我刚要下床――

    “您等等。”

    他就抓住了我的手。

    “对不起。……我还没做够呢。”

    “……”

    他的话音听起来像是有些过意不去，却满载着欲望。

    毫不掩饰的性欲直击胸口，心中涌现一股无以言状的尴尬和羞赧。

    “……不行。明天还要早起呢。今天就先到这里吧――诶――”

    我正想挣脱开手――

    却被使劲拽了过来。

    “呀！”

    他将我拥入怀中，从背后紧紧搂住。

    “你干嘛呀……实泽君。”

    “我不行了，真的忍不住了……。看到这么色的身体，光做一次怎么可能忍得住？”

    “你、你说什么――”

    他从背后伸出双手，一把揪住我的乳房，力气非常大。可不知怎的，我的身体并没有感受到痛苦。

    “住……住手！……我真的要生气了！”

    我想大声喊叫，却喊不出声。他抚摸着我敏感的部位，害得我越来越使不上劲了。

    不久后――

    本以为他会竭尽全力抱我起来――可没想到他竟然让我趴在了床上。

    “……不、不要！”

    “哇，太棒了……桃生小姐，您也太色了吧。圆润的大屁股一览无余。”

    “不……不要！快住手！我不要这样……”

    “真的？”

    他说。语气相当残暴，听起来不像平时的他。

    “我看您好像挺乐意的呀？”

    “不、不是，不是啦……！我一点也不乐意……！”

    即使拼命反抗，身体依旧不得动弹。不会吧。为什么？难道我真的很乐意吗？我是真心希望别人这样强硬对待自己吗？

    实泽君从背后贴到我身上，将他那坚挺的――

    这时，我醒了。

    “～～～～”

    刚起床就抱头苦恼。

    自我厌恶和羞耻心让我难受得要死了。

    咦咦咦……咦――――――！？

    我怎么会做这么奇怪的梦啊！？

    好丢人。好想死。害羞到想找个洞钻进去。

    只是做春梦倒还好……可是实泽君表现得也太残暴了，想想就难受。

    不对！

    不对啊！

    我对这种东西又不感兴趣！

    也不希望别人找机会强行上我！

    是因为……呃，对！

    都怪我昨晚睡觉前看的那部女性向漫画！那部漫画实在是太色情了！

    服了……最近老是有淫秽广告弹出来。会不会是因为我查太多有关检查精液的资料了……？

    嗯，对，就是因为这样。

    碰巧，真的只是碰巧。

    我又不是想看这种漫画，只是碰巧看到广告不小心点进去了而已……那部漫画的名字叫《工作狂美女上司，在床上享受男性后辈的百般溺爱》，但是我一点兴趣也提不起来。我根本就没把自己当成里面的角色。漫画中的男性后辈残暴又怎么样？我照样提不起兴趣呀。唉……一不小心就把全集给买了，但我买书，终究只是为了代表出版社营业部调查市场行情，漫画本身就没什么真实性，我一点也不喜欢――

    “……哇，不好，要迟到了。”

    一个人抱头苦恼，找遍了无数借口，结果耗了很长时间。

    我飞奔下床，准备上班。

    一旦当上科长，基本上都离不开数不尽的工作。

    可以说，中层管理职位要负担无穷无尽的杂务。

    说实话，升职之后，巨大的工作量压得我差点喘不过气，但是干了一年以后，我对工作便有了很深的把握，干了两年以后，处理起来算是游刃有余了。

    说得好听一点，我已经悟出了忙里偷闲的方法……比如说自己应该给下属分配多少工作，哪个地方需要自己出马，这些问题在工作上都分轻重缓急。

    八月的某一天。

    我依然在科长的位置上盯着电脑，目不转睛。

    如流水作业般处理着庞大的业务……脑海里不时想起最近发生的事情。

    工作方面，基本上可以说进展顺利。

    整个科运转正常，没有出现太大的问题。

    唯独有一点……虎村刚心的自传书卖得不好，我是真觉得自己不太争气。书店的工作做得很差，已经有很多书退回来了。唉，好不甘心。要是电影不泡汤，我还能想办法卖出去呢……！

    而且――除了工作。

    我还有私事。

    “…………”

    我往旁边瞥了一眼。

    工作时，还不忘一下子抬起头看向实泽君的座位。

    他没有直视我。

    一丝不苟地盯着电脑屏幕，满脸认真。看来他一大早就忙着赶事务性工作。我不禁想到今天早上做的梦，大脑瞬间播放出怪异的幻想……于是我便赶紧去想别的事情。

    ――目前，我的隐私方面有一项占比很大的要素。

    那就是我和实泽君之间的配对。

    这方面呢……应该也算进展顺利吧。

    虽然我现在还没有怀孕，但配对要做几次就做几次。

    精液的检查结果也没有任何问题。

    我觉得，实泽君真的非常努力。

    只要我叫他，他每次都会到我家来。而且本来做一次就够了，他偏要一晚上做好多次……啊，别想那么具体的了！

    总而言之――他做得非常好。

    可是。

    他是很努力……但有一点我就是很不满意。

    那就是，就是――

    实泽君从来没有主动邀请过我！

    ……唉，我明白，也很清楚地知道：

    对这种做法表示不满，会显得自己特别奇怪……！

    邀请他帮忙进行怀孕活动，只是为了图我自己的方便，按理来说应该是我手握主导权……可是，可是――

    他都这个年纪了，好歹应该主动邀请一次对方吧？

    都已经是成年男性了……对吧？

    肯定的吧？

    他应该一天到晚都在想那种事情吧?

    ……可他就是不主动邀请我。

    都不给我发消息。

    我当初都说好了要“多一点坦诚”的。

    都说好了“实泽君也可以主动邀请我”的。

    亏我当时在公司用车里面说得那么干脆……！

    ……唉，当然了，我知道因为这点事情烦恼肯定很奇怪。

    我其实也不是想责怪他……就是有点难过。

    或者说，他太拘谨了，弄得我好烦躁。

    ……也不算拘谨吧。

    一到真正开始做的时候，他就变得特别积极……有时候还故意表现出自己变态的一面。他肯定也有普通的性欲吧……或者说是有着异乎寻常的性欲。

    正因如此，我才感觉自己总是身处被动状态。

    没错，我就是在点出这个问题：“他太过谦虚会导致什么后果？”……而不是一直围绕这些烦心事闷闷不乐：“你都不主动邀请我，难道我就那么没有魅力吗？”“我早说过了，‘想上我了就来联系我吧’，但是我依然没有收到消息。难道我这种人，就不值得你主动联系吗？”――

    “桃生科长。”

    “――怎、怎么了，实泽君？”

    他突然找我说话，吓了我一大跳。

    我极力控制面部肌肉，总算能拿出严肃的表情回应他了。

    “编辑部让我们做的销量数据，我刚才已经发给您了。”

    “嗯，你等等吧。我才刚看到。”

    虽然心脏跳个不停，但我依旧像往常一样面对他。

    真没想到实泽君会在这个时候来找我说话……

    “――就会变成这样。所以你就要整理一下这边的数据，让人更加一目了然。还有，如果你最近在处理计划业务的时候，看到了其他数据，也要一并写上去。这样做，比较起来就更方便了。”

    “哦，我明白了。”

    “不要一完成别人交代的事情，就觉得心满意足了。能干的社会人，都会主动思考，主动办事。”

    “好、好的，我会注意。”

    “……嗯。实泽君，记住了，主动一点，做事情要自己主动呀。”

    “好的……”

    “做人只会服从可不是件好事。做任何事情，不要总是那么被动。光做人家交代你的事情，会让人家越来越焦虑的……。两个人当中老是只有一个人提要求，未免也太不平衡了，怎么说呢……”

    “呃……”

    “所以你不要光等着别人，偶尔也主动邀请一下我嘛，让我看看你的男子气概……”

    “邀、邀请……？”

    咦？

    我刚才在说什么呀！？

    “……行、行了，赶紧回去工作！我话已经说完了，快回去吧！”

    “知、知道了。”

    我喊实泽君赶紧回去，他便带着一副难以置信的表情回到了座位上。我垂下头，喘了好大一口气。

    唉，真是的。

    我到底在干嘛呀……

    准点下班后――

    我来到车站前的一家百货大楼。

    这是一栋高层商业大楼，有多家著名品牌入驻商圈。

    我乘上电梯，前往要去的楼层。

    面向女性的品牌店铺并排坐落在这一层。

    我穿过人尽皆知的大型高档品牌专卖店，径直走向目标店铺。

    那家店就在楼层深处。

    我刚要走进去――

    “――咦？结子。”

    便听到了熟悉的声音。

    回头看去，我的朋友――香惠便跑了过来。

    “哇，好巧呀。刚下班回家？还是来买东西的？”

    “买东西。”

    犬饲香惠。

    名字看上去很像会养狗的，但其实养爬行动物才是她的爱好。

    她的工作是一名舞蹈教练。她是我为数不多的朋友……我们在彼此工作之余，依旧会保持朋友关系，所以的确是为数不多。

    “香惠，你也下班回去？”

    “今天休息。我打算一整天都随便逛逛，最后买点东西再回去。结子你也买东西？”

    “嗯，是啊……”

    “哦？”

    香惠抬起头，看了一眼我正好要进的店铺。

    ――那里是内衣店。

    也是女性内衣的专卖店。

    没错。

    我今天就是来买内衣的。

    “哦，我懂了。”

    “懂什么呀……”

    “没什么。”

    唔……好害羞。

    我又没干什么亏心事。

    “好嘞，我们进去吧。”

    “啊？哎，香惠……怎么连你都这样？”

    “好不容易见个面，至少陪我买一下东西嘛。”

    “不用你这样啦……”

    我竟然要跟朋友一起去买内衣。

    这简直就是高中生才干的事情，哪里适合我一个三十多岁的老女人……

    “哎呀，没事没事。”

    香惠率先入店，我只好紧随其后。

    不知是幸运还是倒霉，店里面没有其他顾客。

    店内陈列着各式各样的女性内衣。

    颜色有深有浅；款式有编织精致刺绣的，有比较朴素的，还有稍微过火一点的。正因为物价如此昂贵，这家店才值得拥有琳琅满目的商品。

    “结子，原来你还会到这种好地方来买内衣呀。”

    “……不来这里，就没合适的尺码卖了。”

    我小声嘀咕道。

    “啊，哦，确实是这样……”

    香惠便紧盯着我的胸部，一变脸上的神色，像是惊讶，又像是冷漠，或者说像是调戏，总之难以形容。

    我刚准备拿起一件有点想要的胸罩――

    “好……好大！啊？这什么呀？拿来装两个大西瓜的道具吗？”

    “……再说我可要赶你出去了啊？”

    “啊哈哈，对不起啦对不起啦。”

    我对香惠提出警告，语气略微强硬。随后她便安分了下来。

    我们两个人都在认真挑选内衣。

    接下来，该选些什么好呢？

    “对了。”

    香惠突然说道。

    “你来买新内衣……难不成是为了那个年轻男孩子吧？”

    “……”

    我霎时愣住了。

    当然――我还没有让香惠知道配对的事情。

    我是这样跟她解释实泽君的：“我碰到了一个年轻的男孩子，跟他打好关系之后就做了几次爱。”

    ……我当时觉得这种解释破绽百出，但香惠并没有刨根问底，我才逃过一劫。

    “应……应该，是这样吧。”

    “啊哈，还真是。”

    她乐开了花。

    我本想敷衍了事，但那样做等同于自找麻烦，于是便作罢了。

    其实……就是这样。

    我今天来这里，就是要买能拿得出手给男人看的内衣，也就是所谓的“决胜内衣”。（注：特指女性为吸引喜欢的异性而穿的内衣。）

    本来我也没有那种款式的内衣。到了和男人交欢的时候，那种内衣穿起来简直是锦上添花，但数量极其稀少。

    我在请求实泽君配对时，每次都穿着规规矩矩的内衣，显示成熟女人的品味……可是，我已经没有什么存货了。

    再这样下去，他可能就要怀疑“咦？这件内衣我之前见过。难不成她并没有多少内衣？”

    所以我今天才会来买一件像样的内衣。

    没错，终究只是贯彻大人的礼节。

    我根本没打算靠内衣迷得他神魂颠倒。

    根本没有。

    “我明白我明白。你只是想穿上色色的内衣，好让他对你神魂颠倒吧？”

    ……我还是别发牢骚了，太麻烦了。

    “哎，也不错嘛。这种想法真是让人怀念。啊，我也想快点找到个好男人呀。”

    “不过……实际情况会是什么样呢？”

    我突然说。

    “女人穿内衣打扮自己，有什么意义吗？”

    “嗯？你想说什么？”

    “我想说……每次做那种事情的时候，房间里基本上都会很暗吧？这样一来就看不清内衣的细节了……再说了，也经常会直接脱掉衣服的。”

    “哦，确实是这样。”

    香惠表示赞同。

    “其实男人不会看那么仔细的，可能也没什么兴趣吧。我呀，曾经也穿过决胜内衣，用来鼓励自己……当时那些男的直接把我下面脱个精光，‘哎哎哎！’我真想这样吐槽他们，心里还想着‘你好歹看一下嘛！’”

    “我倒是没想过这些……”

    但我确实明白一点了。

    面对他人的凝视，我感到既尴尬又害羞。但我很希望能够展现自己。

    毕竟是我精心挑选的决胜内衣。

    毕竟是我精心准备的打扮。

    “呃，你要想得干脆一点，说到底，女性玩时尚就是为了让自己满意。这样对自己更好。”

    香惠仿佛汇总观点似的，说道。

    “服装、内衣，还有肌肉。这些东西不是你用来讨好别人的工具，而是能让你自己变得更加美丽的好帮手。”

    “你说得对。自己想变成什么样的人才更加重要。”

    “对对对……。……唉。”

    香惠志得意满地点头，随后突然垂头丧气。

    “怎、怎么了？”

    “总感觉……我们说的话题都很像三十岁的单身女性。比如说‘不会讨好男人！’‘不会依赖他人！’‘投资自我就是生活的全部！’，这种比较起劲的想法……”

    “……别讲这种丧气话啦。”

    随后，我试了几件看上的内衣，最后买下了一套合适的。

    不为别人。

    这身决胜内衣，穿来只为自己。

    逛完商场后，我便接着和香惠共进晚餐。

    我们来到百货大楼的地下美食街，走进一家空位较多的海鲜料理店。

    或许是因为进了包间……明明还没喝酒，却立马热火朝天地聊起了私事。

    就餐完毕后，我们喝着端上来的茶水。就在此时――

    话题还在围绕私事展开，我却不小心咨询了一个问题。

    “啊？那个年轻男孩子根本不约你？”

    香惠苦笑道。

    咨询内容……就是我今天上班时苦恼的事情。

    我本来是不想说的，但香惠一直追着我问实泽君的各种情况，才会不小心说漏嘴。

    “哼哼。换句话说……你是欲求不满吧？”

    “不、不是这个问题！”

    我将杯中的茶水一饮而尽，说道。

    “不是次数不够的问题……。我意思是说，每次基本上都是我请他来，他完全没主动约过我……就感觉好不公平，这人心眼真坏。”

    “哦……我懂你意思。”

    “我的想法可能比较过时……但、但是，我应该也很想让男方主动过来找我吧，你说是不是？”

    “你想法的确很过时啊。”

    “……”

    果断遭到拒绝。

    她、她也不用说得那么绝吧……

    “唉，我也不是不能理解你的感受。说到底还是女人自尊心的问题吧？也难免会想‘他都不来约我，是不是我魅力还不够？’”

    香惠颇有感触地说道。

    “要是看不到对方的邀请，就会感觉特别焦虑。亏我约人家的时候还拿出那么大的勇气呢。正是因为有这份心，我才特意准备好决胜内衣的。”

    “对、对呀。”

    我使劲点头。

    我主动约他配对已经有很多次了……却也不是次次都漠不关心。不管是见面邀请的时候，还是写短文邀请的时候……我每次都得开动脑筋，鼓起相当大的勇气。

    万一被他拒绝了该怎么办？万一被他嫌弃了该怎么办？

    我一直强装冷漠，以免让他人察觉到自己内心的纠结与苦闷。

    “唉，社会总是不能让人满意啊。年轻的时候还在想‘为什么男的刚一见面，就满脑子想着做爱呢’，上了年纪以后才开始烦恼‘为什么这男的不来找我做爱’……”

    香惠后悔地说道。但是――

    “嗯？”

    她突然提出了疑问。

    “奇怪？结子，你那个做爱的对象应该蛮年轻的吧。二十岁出头。那应该就不是年龄增长导致的性欲衰退了……”

    “……我可能到头来都不是他想主动约的对象吧。”

    在他眼里，我既不是挚爱，也不是未婚妻。

    在职场里，我不仅是年长他将近十岁的上司，也是平日里没少训斥他的那个人。

    我不仅有事相求，还主动约他，甚至诉说己愿。

    他即使什么都不做，也能随随便便跟我上床，只是想泄欲罢了。

    哪有什么特地约我出来的道理呢――

    “或者说――正好相反。”

    香惠说道。

    “相反？”

    “结子，他做不到随随便便约你出来，不就代表着他很重视你么？”

    “…………”

    “他应该是非常非常想跟你做爱，但也很怕你讨厌他呀，要是你认为他只是馋你身子，该怎么办？他可能是想彰显自己的真诚吧？”

    “…………”

    ――我不禁哑口无言。

    香惠脱口而出的话语，竟然能说服我。

    “原因我就不太清楚啦。你还是快跟那个男孩子在一起吧，多好呀？光听你说我都觉得他人挺不错的。”

    “……我身上也有各种原因啊。”

    我果断说完，喝光了剩下的茶水。

    和香惠分手后，我回到了家。

    脱去西装，换上室内便服后――

    莫名其妙地将买回来的内衣摆在了床上。

    “嗯……”

    怎么办？

    ……感觉比想象中的还要色。

    我好像不小心买到了特别下流的那一款。

    好怪啊。我干嘛买这种东西？本来应该只是为了自己，只是为了满足自己才买的……！哎呀，受不了了，我就不该问香惠。二选一的时候不知道该选哪件，问了之后，她就给我推荐了几款，结果所有款式都特别下流。

    “…………”

    我看着买来的内衣，回忆起我们两人之间的对话――这时，我脑海里突然冒出了饭后她对我说的话。

    ――结子，他做不到随随便便约你出来，不就代表着他很重视你么？

    很重视我？

    实泽君，对我很重视？

    会重视我这种人？

    怎么可能，我心想……但转念一想，还真有可能会这样。

    “我真傻……”

    不禁说出了口，不禁笑出了声。

    倘若香惠说的都是真的――倘若实泽君真的是因为特别重视我，才不主动约我……

    何时才能与人生中的初恋强行发生肉体关系？倘若我真的像个高中生一样，在这种问题上犹豫不决，纠结不已……

    倘若真是如此……也太让人难为情了。

    烦恼来烦恼去，感觉自己都要变傻了。

    他明明没必要去重视我。

    怎么忽略我都行。

    我明明要求过他把我当成言听计从的炮友。

    我――这种只考虑自己的女人，哪有资格强求他对我好呢。

    “唉……”

    再怎么发愁，我也弄不懂实泽君的真实想法。

    但心里似乎畅快了一些。嗯。别管谁约谁不约的，不要再为这些无聊的事情发愁了。

    他不约，我也会像之前一样主动约他。

    这就是我们的关系，我们之间的承诺。

    我们之间的――配对。

    我带着心中的一丝畅快，又一次鼓起勇气，给他发了消息：

    “明天晚上

    要是你没有事情的话

    我可以跟你配对吗？”

    我简单地道了声晚上好后，便像往常一样打出文字，表达自己的愿望。

    我看着床上的内衣。

    这些东西，应该很快就能派上用场吧。不对，我又不是因为想让他赶紧看到这套内衣才约他的。只是刚好赶上这个时机而已――

    正当我陷入沉思时……便立马有了回复。

    实泽君回复得比平时都要快。

    “不好意思

    真的非常抱歉

    明天晚上我已经有约了……”

    “……”

    我灰心丧气地耸着肩，手机都差点拿不住了。

    重新鼓起勇气，向前迈步，却在下一秒突然遭遇挫折。深有感触。

    这是我和他配对以来第一次遭到拒绝。

    邀约发得实在太早了，我根本就没打算责怪他……我懂了，这条消息确实让我很受打击。

    说到底，就相当于我约他做爱，反倒被人家拒绝了。

    新买回来的决胜内衣，看来要再等一段时间才能派上用场了。

第二卷 第三章 鹿又美玖的侥幸

    周末的某一晚。

    我常去的那条酒吧街，今天依旧布满熙熙攘攘的人群。

    那些人估计是下班回家，顺路来的，都被各处开张的居酒屋吸引了去。

    我走到要去的店铺，走着走着――

    “唉……”

    却短叹了一口气。

    同事们老早就计划着要办酒会，而今天是我赴约的日子。

    鹿又是我的同事。我以前就听说过她打算“让同龄单身人士一起喝酒”的事情，但辔却替她当了办事的，结果操办形式就演变成同事之间一起喝酒了。

    我原本就不太乐意参加酒会……不过以前回绝了人家好几次，所以这次还是去一下吧。

    但是。

    我本来都已经定好今天要参加酒会了，可没想到桃生小姐居然要约我配对――还偏偏是在今天……！

    唉……妈的。

    要是提前知道这件事，我肯定优先考虑桃生小姐了。

    本来还打算翘掉酒会，但辔这次再三向我发出邀请，希望我“一定要过来”，十分用心。一周前，我就已经打算要参加酒会，所以这次才会优先选择履行别人的约定。

    我向桃生小姐解释完原因后――

    “这样啊。

    那没办法了。”

    便收到了她的冷淡回复。

    我好像做了亏心事。

    心里真是过意不去……又感觉特别后悔。毕竟她的邀约，是我唯一能够和她共度二人世界的机会。

    多尝试主动约她，应该也算是个不错的办法……唉，但我还是很害怕啊。要我主动问她“我今天可以来府上做客吗？”，恐怕是连说都说不出口了。

    考虑到我们之间的关系，说这句话其实和“今天我可以去您家里做爱吗？”没什么两样。

    我心烦意乱地走在路上，这时――

    “哦，实泽君，来这边！”

    鹿又对我说道。她站在一家居酒屋门前，看来已经到了很久了。我要去的就是那家店。

    “嘿。鹿又，还是只有你一个人啊？”

    “嗯，就我一个。”

    我问候了几句，开始打量起鹿又身后的居酒屋。

    “总感觉……我们要在很别致的地方喝酒啊。”

    这家居酒屋店面十分朴素，店名读起来很有法语的味道。

    我们平常办酒会都在大众居酒屋，相比之下，现在这家店的氛围则是大相径庭。

    “对啊，我刚才还在路上，辔君就把这件事情交给我了，反正不太清楚他什么意思。我也没听说要来多少人。”

    “哦，这样啊。”

    于是，我们两个人一面闲聊，一面等其他同事到齐。

    然而――

    酒会已经到了开始的时间――晚上七点，其他人却还是没来。

    甚至连辔这个操办人都没来。

    “咦……？我们是不是来错店了？我记得应该就是这里呀？”

    “是啊。明明都准点到了，店也来对了……”

    我们把辔发来的消息和店铺所在地互相核对了一遍，但依然没有找到可疑的地方。时间没错，店家也没错。

    “我先跟辔打个电话。”

    我暂时从鹿又身边离开，给身为操办人的辔打电话。

    呼叫声响了几遍后，便接通了电话。

    ――他的回答却完全出乎我的意料。

    “……啊？”

    我惊讶不已，差点说不出话。

    “辔，你这是什么意思？酒会都开始了！”

    “继续开下去啊。我们也开始喝了。”

    他随意地说道。电话对面似乎传来许多人的笑声，同时夹杂着辔的声音。他们应该在某家居酒屋里面。

    “……哎哎哎，我没听明白。到底怎么回事？不会只有我跟鹿又来错店了吧？可是……我刚才都已经检查过一遍了。”

    “唉，怎么说呢。”

    辔有些难以启齿地说道。

    “其实是我单独给你们两个，发了别的店的地址。”

    “……啊？”

    “总的来说，就是其他人要在普通居酒屋开酒会，你们俩要去那家店开。哦，我以‘实泽’的名义，帮你预约了两个人的位子。”

    他解释我也听不明白。

    他安排――我跟鹿又单独两人来这里？

    还说其他人已经在别的居酒屋开始喝酒了……呃，不过辔是操办人，这种事情他要是想做，做起来肯定是小菜一碟――

    “你、你为什么要这么做？”

    “嗯……怎么跟你解释呢。呃，说实话……应该算多管闲事吧？”

    他轻描淡写地继续说道：

    “你也知道，这次的酒会一开始是鹿又负责办的，对不对？”

    “对啊。听说中途就让给你来办了……”

    “这件事我跟她谈了很多……不过，之所以要办酒会，好像是因为鹿又想把你约出来啊。”

    “……诶？”

    鹿又约我？

    “哎，这句话可不是人家直接跟我说的啊。我只是光听她说，就感觉她肯定是想追你。多半是打算拟定一个计划，好让你参与进来，还装作浑然不知的样子。”

    “…………”

    “我知道，她还不太放得开，就想用这种比较绕弯子的方式接近你……总感觉她动作慢吞吞的。我想着，这样做太麻烦了，干脆让你们两个单独去喝一次吧，于是就给她出谋划策了一下。”

    “哎……哎，你说慢点。”

    我还是没跟上他的思路。满脑子都是难以置信。

    “应该不会是鹿又托你这么干的吧？你可能是搞错了……”

    “可能吧。不过，就算是我搞错了，这件事情也照样不会麻烦到别人。”

    “…………”

    “我也想过，要是你在追其他女生，我这样做也挺不好的……但你应该没有真的在追吧？”

    “……”

    “那不就完了嘛。”

    哦，是啊。

    之前喝酒时，他问了我一些有关桃生小姐的事情，当作试探。原来是他一直在暗地里操办这件事情。

    “哎哟，不要想得那么复杂。今天之内就表白啊，在一起啊，我可没让你干那么深入的事情。我只是想让你们两个试着小酌一场罢了。”

    辔丝毫不顾我的感受，依旧轻描淡写地说道。

    “话是这么说……我还是希望你能尽到责任。毕竟你们都是像样的大人了，你也知道两个人喝完酒，变得意气相投之后会发生什么事情吧。”

    最后，他说完这句通俗的道理后，便挂掉了电话。

    我有种难以名状的感觉，随后回到了鹿又身旁。

    “啊，辔君他怎么说？”

    “这个……”

    面对鹿又的询问，我开始讲述这通电话的内容。

    辔策划让我和鹿又两个人单独喝酒……可是这样原原本本地跟她说也太尴尬了，于是我便试着瞒天过海，回答应付了事，但――

    “……咦？”

    听完我的讲述，鹿又便羞红了脸，仿佛一切都恍然大悟。

    要说有没有问题的话，我想应该没有。

    我和鹿又都是单身，也没有交往对象。

    只不过是两个人单独喝酒罢了，没必要觉得于心有愧。

    对，这没什么大不了的。

    可能初高中生才会因为这点事情变得大惊小怪，满脑子都想着自己要约会了、要交往了。不过……我也没跟初高中生谈过一次正经恋爱，只能说是我的猜想吧。

    “呃，我们……还是先干杯吧。”

    “好、好。干杯。”

    我和鹿又莫名感到尴尬，暂且先干了杯。

    店内装潢以黑色为基调，一派恬静的氛围，爵士风格的背景音乐不绝于耳。相较于居酒屋，这家店真是像极了酒吧。

    按照辔的要求，我告诉店家本人已有预约后，就被带进了店里面的一个包间。原来这家伙有了看上的女人，就经常把人家带到这种地方来，用甜言蜜语勾引人家，我不由得心想。但想了也没用。

    “……哎呀，怎么办呀。啊哈哈，还是聊一会吧。”

    鹿又喝了一口威士忌苏打，不好意思地笑了笑。

    “对不起啊，都怪我。”

    “鹿又，你没有错。要怪就怪辔那家伙……”

    “你、你可不要想多哦。说起来，我之前确实有点想跟实泽君喝一杯……但我其实，也没想太多啦。你想嘛，你之前都帮我干活了，我得感谢感谢你吧！嗯，对对对，说到底我就是想请你喝酒，表达我的感激之情而已……”

    “我明白。”

    我尽可能让自己镇定下来说话。

    “又不是青春期的小孩子了，我不会遇到这点小事就误会别人意思的。”

    “哈哈……。说的也是。我们都是长大成人了……”

    鹿又开朗地笑着说完，但紧接着，她暂时陷入了沉默。

    隔了几秒后，她将嘴巴放到盛有威士忌苏打的玻璃杯口上。

    然后一口气喝完――

    “……骗人。你好歹误会一下嘛。”

    补充道。

    她面色潮红，不悦地把脸扭到一边。

    “啊？”

    “实泽君，你还真就不当一回事啊。”

    “…………”

    “我都这么害羞了，你竟然完全不把我当回事，弄得我好恼火啊。你误会一下嘛，不要紧的。”

    “你叫我误会……”

    “来嘛，这样我在之后的一周里面就能天天发愁了，还自作多情地想着‘咦？这男的会不会是喜欢我呀？’”

    “这……这什么呀？”

    “哦。你脸色好不知所措呀。啊哈哈，攻守逆转成功啦！”

    鹿又仿佛有些释怀，爽快地笑了笑。可能是因为突然大量饮酒，她早已变得满脸通红。

    随后，一开始的尴尬仿佛烟消云散，鹿又飞快地说个不停。

    我已经很久没喝酒了，醉意恰好涌上心头，我们聊得非常尽兴。

    “对了，实泽君，我记得你刚才说过，我们‘已经不是小孩子’了……那我反过来说，大人之间的恋爱到底是什么样的呢？”

    鹿又忽然说道。

    “实泽君，你有没有和别人表白过呀？”

    “……无可奉告。”

    “啊哈哈。听着就像没表白过的。”

    结果遭到了她的嘲笑。

    事实上，我从来没有向别人表白过。

    “告诉你，我有。”

    鹿又说。

    “记得是在读初中的时候吧。我喜欢一个学长。我绞尽脑汁地写了一份类似情书一样的东西，然后当面跟他说，我喜欢他……基本上算是豁出去了吧。我当时干的事情，就是这么俗套。”

    确实是件很俗套的事情。

    “不过嘛，你可不要小看了俗套。我觉得，学生特有的表白事件真的是一种非常优秀的体系。”

    “…………”

    “这么说应该很好懂吧。想跟人家谈就表白呗。人家肯定会回答你同意还是不同意的。”

    “……是啊。”

    说优秀当然算优秀。

    学生特有的表白体系。

    在这种体系里面，难免会有一些人在学生时期就开始谈有情调的恋爱，彰显出“关系不公开才叫做甜蜜”的特点，他们应该都算少数派吧。

    我想，大多数学生应该都是遵照所谓的表白体系来谈恋爱的。

    “可是，一步入社会，应该满脑子都想着‘表白不要再搞那么死板了’吧。”

    “嗯……这样做也不是不好。”

    “但现在也没什么人在表白的时候说‘我喜欢你，请跟我交往！’了，太幼稚了。大家都是两个人一起去喝酒，一起出去玩，约几次会，最后提‘要不我们在一起吧？’……过程大概就是这样。”

    “…………”

    我曾听说，表白体系本身就是日本特有的东西。

    据说，国外会以试探期来代替表白，称这种时期为“约会”。

    任意一方表白后，男女并不会立马成为情侣，而是需要在一定的暧昧期里主动追求对方，最终升格成真正的情侣关系。

    从这一方面来看――社会人的恋爱或许与欧美的标准恋爱体系十分相似。

    学生之间的恋爱依靠表白来明确关系。但社会人的恋爱则不同。

    它暧昧不清，扑朔迷离，飘忽不定。

    总之就是不清不楚。

    如果发展到结婚，分水岭便一下子显而易见，但只要没到那一步，所有过程都是极其不明了的。

    正如我现在冥思苦想：自己和某位女性之间的关系到底是什么？我和她既不是情侣，也不是彼此的结婚对象。这种关系简直令人难以捉摸。

    “最近都说，职场表白也算骚扰的一种。”

    “这说的难道不是男方表白？”

    “那可不是，女的也一样。女上司跟新人表白，也难免会给人家带来压力。反而给人一种‘真是浪费女方一片好意鼓起勇气表白’的感觉，对吧？万一人家讨厌，那就是妥妥的骚扰了。”

    “啊哈哈……”

    我无奈一笑。

    不由自主想起和桃生小姐的种种回忆。

    虽然算不上表白，但她确实向我提出了各种各样的请求。

    总感觉桃生小姐在请求我的时候，都显得特别谦虚，总是顾虑我的感受。她是不是也在提醒自己，千万不要酿成骚扰的大祸呢？

    “大人之间的恋爱……真的好麻烦啊。”

    鹿又颇有感触地说道。我只能微微点头。

    真是――太麻烦了。

    喜欢、讨厌，光靠这两个词，是不可能让这种关系草草结束的。

第二卷 第四章 鹿又美玖的人生

    我――鹿又美玖。

    一直认为自己是一个非常精明的人。

    打小时候起，我做什么事情都比较能干。

    当然了，我并不像天才或者神童那样能干……不管是学习还是运动，即便没有付出太多的努力，也能拿出还算过得去的成果。

    即便没有那么用功，我也的确能达到一定的水准，但是从此以后却不见一点长进，我本人也没心思努力用功……应该是吧？

    以前，我的成绩一直排在全年级大概前30%的位置。

    在大学里，我充分发挥沟通能力和人脉的优势，很快就找到了工作单位。

    我本来不打算付出太多的努力来应付求职，却还是依靠与生俱来的笑容和开朗的性格，碰巧加入到了大型出版社的行列之中。

    我很精明。

    每件事都能干得非常精明。

    反之――

    某些事情，我或许从来都没有认真对待过。

    学习、社团活动，还有考试、求职。

    不管是哪方面，我都只付出了七成的努力，才勉强把事情做好。

    恋爱方面――或许也是如此。

    初中的时候，我曾给连话也没说过一次的学长写了一封情书。这可能是我唯一的一次失败。

    到了高中，有男生跑来和我表白，我便莫名其妙地跟他谈起了恋爱。

    我们开开心心地度过了各种各样的活动，有文化节啊，球技大赛啊，圣诞节啊，情人节啊，等等。可是到了高三以后，我对他说，“我们还是把注意力放在考试上吧”，于是便彻底分手了。

    大学的时候，我心里冒出了一个念头，还是准备找个男朋友吧，就正好趁着这个时机参加了联谊，找了个印象还算不错的人，便按照以往的套路，顺势和他交往了。

    我和那个人也正常保持着男女朋友的关系……但偏偏是在求职路上，我拿到了内定资格，跑在另一个人前头之后，我们的关系就开始恶化，从此分道扬镳。

    唉，就是这样。

    我谈恋爱呀，仅仅花了七成的功力，也能谈得非常精明。

    因此――

    在这段本该一直精明下去的人生当中。

    我迎来入社的第二年，也在这时第一次遭遇了挫折。

    霉运反反复复，招来了繁重的业务。

    我明明没干什么坏事，工作量竟然还多了三、四倍。

    我深切地感受到：这的确是社会常有的现象，我曾经之所以能做到办事精明，是因为当初我还是个学生，有余力干这些事。

    工作多到做都做不完，我忙着赶工，才会有如此深切的感受。

    放在之前，我只需动动脑筋托周围的同事帮忙，工作一下子就解决完了。但那时候，营业部第一科的所有员工都要肩负繁重的工作，每天都要忍受加班的苦海。

    我辈分最小，工作也最少。

    情况如此紧张，根本不可能找前辈帮我的忙。

    我变得无依无靠，只能一个人强忍落泪，继续奋斗，就在这时――

    “方便的话，要不我来帮你吧？”

    ――实泽君向我伸出了援手。

    实泽君。

    实泽春彦。

    他是我的同事，我们都在营业部第三科。

    他哥哥是著名运动员――实泽春一郎。

    不过，每次一谈到哥哥的事情，他总是表现出一副难以言状的神色，有时候还会抢先发言，一通自嘲，试图赶快结束话题。

    “要是有我能帮得上忙的，尽管说。合作才能快点把事情干完吧？”

    “啊，可是……”

    “嗯？”

    “实泽君……你能把握好自己的工作吗？”

    “呃……”

    “现在这种情况，你来帮我的忙也不是不行……”

    老实说――实泽君这个人在工作上并不是很能干。

    如实说来，他脑袋不太精明。

    在其他人眼里，同为第三科的辔君在工作上就显得相当娴熟、精明，而实泽君却是相形见绌。

    桃生科长也经常对他发火。

    “……嗯，应该能把握好吧。”

    实泽君说。

    他的话音听起来不像是能把握好的样子。

    “再说了……你一直在这么显眼的地方忙工作，感觉都快要哭出来了。看到同事这个样子，我根本没办法专心做事呀。”

    “什么呀！我又没想哭！”

    “可以这么说，之所以我最近状态不好，可能是你害得我注意力下降了吧。”

    “……哎哟，你怪我也没用呀！”

    “啊哈哈。”

    实泽君笑道。

    我的肩膀也放松了一点力气。

    “那……可以拜托你一件事情吗？”

    “可以，包在我身上。”

    于是，我接受了实泽君的一片好心。

    “对不起呀，下次还去喝酒的话，我来请客吧。”

    “我可盼着呢。”

    这番社会人之间的对话让人感觉非常客套。

    要是真有人提前做好这样的约定，请别人喝酒，想必也不会有很多。而且实泽君看起来也不怎么爱去酒会。

    他没什么好期盼的。

    只是懂得察言观色，礼貌回答别人的话而已。

    我想，他的回答应该只包含这个意思：要是能去的话，他会去的。

    于是――

    在他的好心帮助下，我总算脱离了工作的苦海。

    然而――

    他却没有顾好自己的工作……又被桃生小姐狠狠骂了一顿。

    见状，我心里非常过意不去……但是另一方面，我根本不想当着他的面喊“都叫你别来帮我了”来责怪他。

    实泽君到底什么意思？

    他人很好，做事却笨手笨脚；人很诚实，做事却不太精明。

    我以前谈过几次恋爱。但是他性格和那些男生完全不一样。

    可回过头来――我竟然已经开始拟定各种各样的计划，准备约他出来喝酒了。

    实泽君可能也没有什么期盼吧。

    可能都忘了自己是什么说辞吧。

    可是――我依旧拟定着计划，已经阻止不了自己了。

    有一次，我这样妄想过：直接说两个人单独出来，也太明显了，所以一开始还是搞个人多一点的酒会，然后两个人单独偷偷溜出来吧。

    总感觉这样做显得我有点笨。我自己都特别惊讶。

    我曾经和每一个前男友都相处得非常愉快。但今时已不同往日了。

    动用七成功力也没辙。

    不如说是我自己动用了七成的功力。

    很久以前――

    我在自己还是个初中生的时候，忘我地向一句话也没说过的学长写了一封情书。如今我回想起那时候的心情。

    我有没有胜算？

    两个人能成，还是不能成？

    这些问题我一点打算也没有，而是一时头脑发热，做出了毫无回报的举动――

    大概两个小时后，我们离开了店家。

    我身为男人，请客是理所应当的事情。

    先装模做样地耍帅，对方又觉得我们之间都是同事，便提议五五开结账。

    我本以为事情会这样发展……却没想到鹿又最后帮我结了帐。

    至于她为什么会帮我结账――

    “我是男的，我来请客。”

    “不不不，现在早就不兴这个啦。”

    “还是我来吧。”

    “不用不用。我们都是同事，别这么客气嘛。”

    “是嘛。既然你都说到这份上了……”

    “再说了，我才应该请客呢。”

    “……你为什么这么想？”

    “单纯想请客而已嘛。”

    “哎，我没搞懂你意思。”

    “啊……对对对，我刚刚想起来了。你想想，之前你帮我分担过工作，我还说过这句话呢：‘下次下次还去喝酒的话，我来请客吧’。”

    “哦……原来还发生过这种事情。”

    “你说是不是嘛？毕竟我可是个诚实守信的女人。我今天来这场酒会，说是为了请实泽君喝酒也不为过。”

    “其实我也才刚想起来，只是没说而已。”

    “啊哈哈，是吗？”

    随后，她依旧坚持己见，一副无所谓的样子，最后帮我结了帐。

    怎么回事？

    女同事好心请客，竟会让我产生负罪感。

    从男女平等的角度来看，思考这件事情可能本身就不太合适。不过，如果是桃生小姐这样的前辈来请客，就是另外一回事了。

    “哎，喝得真爽！好久没喝这么爽啦。”

    离开店家以后。

    鹿又已经满脸通红，她伸着懒腰，高兴地说道。

    她表面上一副兴高采烈的样子，但脚步显得有些不稳。

    “哎，你没事吧？”

    “哈哈～。一点事都没有～”

    看起来不像没事的样子。

    她现在说话还算利索，应该没有喝到烂醉。

    “鹿又，你家在哪来着？我坐电车回去，得先到车站。”

    “啊～，你要回家啦？难得我请你出来，再去找家店喝一杯嘛，好不好？”

    “……可以是可以……。问题是你还能喝么？”

    “能喝能喝。”

    和女同事并肩而行――此刻，我不由得感到一丝内疚。

    本来一点问题都没有。

    我和桃生小姐又没在一起，也不打算在一起。

    不如说，我们的关系――一旦发展到恋爱层面，即告结束。

    因此，即便和女同事两个人单独喝酒，我也没必要感到于心有愧。

    到底――

    这到底是不是我对某人的内疚？

    我彻底迷上了桃生小姐，却还是和其他女性待在一起，度过约会般的时光。这难道就是内疚吗？

    亦或者――

    亦或者是我隐隐约约察觉到鹿又的好感，却依然没有拒绝，还表现得含含糊糊，敷衍了事，心中因此萌生出一股类似负罪感的感情，延续至今？真是如此？

    “……啊。”

    我这发愁那发愁，结果一不小心走太远了。

    我们正穿过酒吧并排开张的商业街。

    再走下去――可就麻烦了。

    我和桃生小姐走过这条路好几次了，当然明白。

    万一再沿着这条路往前走――

    “……我们回去吧。”

    我随口一说，刚想折返――

    接着，紧紧地――

    她搂住我的手臂，不让我离开。

    她依偎在我的身上，试图挽起我的手臂。

    颤颤巍巍地说道：

    “要不我们找个地方休息休息？”

    她抬眼朝我一瞥，弹指一瞬间，又马上错开视线。

    即便缺乏恋爱经验，我――依然能觉察到对方的意图。

    她可能真的没喝醉，也可能不是真的想去休息。

    何况，走到这片区域，没准也算在她的计划里面。

    然后，我就说“那就去找个地方休息一下吧”，再走一小段路――就到旅馆街了。

    她在邀请我。

    我正面临着大人委婉的邀请，邀请人并不会直接说明，而是希望对方看出自己的本意。女性究竟需要鼓起多大勇气，才能提出如此婉转的请求？

    “……”

    我内心纠结不已。

    在这几个月里――我领悟到了很多新的道理。

    我发现自己就是这样的男人：对任何事情都极其逆来顺受，随后沦为性欲的阶下囚。

    当初和桃生小姐去旅馆的时候也是一样，到头来我满脑子都是性欲。

    我还没和她在一起。

    也没喜欢上她。

    我试图以纯粹的性欲――和这样的女性共享床笫之欢。

    我干得出这种事。

    所以。

    毫不讳言，面对鹿又的邀约，我还是有些心动。

    蠢蠢欲动的性欲亟待浮出水面。

    我并不讨厌鹿又。今晚还喝得很痛快。她长得还蛮可爱的，在公司里面也很受人欢迎。她的邀请的确让我很高兴，也很兴奋。

    就是单纯想和她上床。

    也许我不需要对桃生小姐抱有太大的顾虑。即便我和别的女人发生关系，那也依旧是我的个人隐私。

    对方没有权利干涉。

    既然这样――那我无所谓了。

    不考虑那么多，就玩一晚上也无所谓。

    发生性关系，也未必会演变成平等交往。男女关系不仅暧昧不清，而且扑朔迷离。既然双方都是大人，委身于这种莫名其妙的氛围，或许也好。

    我现在是喜欢桃生小姐……但这份一厢情愿是终究不会开花结果的。

    只要她怀孕，我们的关系就到此为止。

    趁现在关系还没结束――我或许更应该提前找好对象。

    谈个正经的恋爱，处个正经的关系。

    如此正常的情侣关系，就应该趁现在――

    “……鹿又。”

    在这弹指一瞬之间，我深思熟虑地想了又想。

    随后狠下决心，说道：

    “你要是不舒服的话，最好还是回家休息吧。”

    我说完了。我尝试硬挤出笑容，可效果却是杯水车薪。

    “……这样啊。”

    隔了几秒后，鹿又把手从我身上拿开。

    紧接着――咧嘴一笑。

    她像是在掩饰什么，又像是看破不说破似的，笑起来显得有些落寞。

    “是啊……。我今天还是回家休息吧。”

    “嗯。”

    于是，我们两个人掉头往车站走去。

    距离比刚才拉得稍远了一些。

    “……实泽君，你果然很温柔呀。”

    鹿又没有看我，窃窃私语地说道。

    我不知道她说这句话是出于什么想法――但是她的一字一句都让我内心感到非常刺痛。

    其实我并不温柔。

    其实我并不是同情鹿又。

    我只是按捺不住内心的负罪感罢了。

    我明明已经有了心上人，却没有告诉鹿又这件事情，还继续隐瞒。情况如此无奈，逼得我实在是按捺不住了。

    我们穿过商业街，来到车站前，原先的尴尬也在此时渐渐消退。

    “哈啊，今天回家估计要大喝特喝咯。”

    “别这样。不然你明天可就暴毙了。”

    “你以为是谁害的啊？”

    “呃……”

    “……啊哈哈。骗你的骗你的，别介意嘛。”

    她盯了我一会，又乐呵呵地笑道。

    老实说，我很感激她这份极其造作的开朗。――毕竟今后我们还要在公司里碰面。

    “真是的……实泽君，你也太糟蹋了吧。这种机会可难得了。我今天就是喝太多了而已……。我平常是绝对不会喝了酒～就干那什么的。”

    “我明白啦。”

    “你真的明白了？你难道就没想过，眼前这个女的比自己想象中的还要轻浮吗？”

    “没有没有。”

    “真的？”

    “哎，你住手，别挨过来呀……”

    “啊哈哈，假装轻浮，你说像不像？”

    鹿又毫不顾忌旁人的眼光，又一次挽住了我的手臂。

    她表现得实在随意――随意到像是故意演出来的。

    总觉得有种仪式感。

    于是，我把今天的事情看作笑话――权当酒意稍微影响了我的思考，然后试图结束话题。

    一切依旧。

    没什么大不了的。

    不过是刹那间的不知所措。

    今晚，我们就举行那样的仪式，考验彼此的心意。

    为了能在下个星期一做回一如既往的同事。

    所以，我不会言辞拒绝，而是去配合她的兴致。

    如果能让鹿又舒坦一点，哪怕只有一点点，我也想把这件小事做好。

    我心里冒出这些想法，和她在车站前的广场上嬉闹，就在这时――

    碰巧撞见了桃生小姐。

    她穿着平时的西装。美貌在人群之中依旧非常惹眼。

    她可能到刚才为止还在加班吧。

    看到我们两人，她便瞪大双眼。

    “实泽君……鹿又……？”

    “桃、桃生小姐……！”

    我大惊失色，当场愣在原地。

    为什么？

    怎么会这样？

    我平常和她去的都是一个车站，不可能会这么凑巧，可是――她来得也太不是时候了。

    眼下，在这一瞬间。

    我们醉到面色泛红，从商业街走到了车站前。这时的我们在她眼里又是什么样子呢？

    想到这个问题，我便一下子醒酒了。

第二卷 第五章 桃生小姐的焦虑

    又到了新的一周，今天是星期一。

    我一如既往地上班，一如既往地努力工作。

    而且。

    桃生小姐也一如既往地工作着。

    这就是营业部第三科的景象，一如往常。

    “桃生科长……这是您要求做的资料，已经整理好了。”

    “谢谢。还有一点，你看看能不能请YouTuber宣传一下？我已经说过了，你要把播放量和实际销售数据之间的关系汇总出来。”

    “呃。那些我还没做……”

    “希望你中午之前能做完。我下午要外出。”

    “明白了，我这就去做。”

    一如既往的对话。

    桃生小姐对我的态度依旧非常坚决，很符合“女皇”的称谓。

    但是。

    总感觉……她对待我比平时要冷淡了一些。

    很有可能是我自己的被害妄想。

    “呃，桃生科长……”

    “怎么了？”

    她看向我，眼神十分冷淡。

    这眼神说是生气，更像是冷眼对待别人。

    “……没、没事。”

    我什么话也说不出来，小心翼翼地坐回到座位上。

    上周星期五晚上――

    我和鹿又喝完酒，准备回去时，碰巧撞见了桃生小姐。

    还偏偏是在我和鹿又手挽手的那一瞬间。

    空气中霎时弥漫着冷冰冰的沉默，然后――

    “桃生科长……啊，呃，这个……”

    鹿又说道。她急忙和我拉开距离。

    “我没干什么太过的事情……这个，我今天只是刚好跟实泽君两个人一起喝酒，喝得有点上头了而已……”

    她慌慌张张地辩解道。

    在鹿又看来，自己可能只是在跟职场的上司找借口罢了。

    她的意思是：我们并没有交往。

    但是在桃生小姐眼里，现在的我们又是什么样子？

    “是吗……”

    桃生小姐微微点头――随后笑了出来。

    她笑得并不明显，但是确实笑了。

    那是极其普通的微笑。

    我却感觉寒意彻骨。

    “原来你们关系发展得这么深入了，我居然都不知道。”

    “都、都说了不是这样了。”

    “兴高采烈，放飞自我当然可以，但不要太过分哦。”

    “我先走了。”随后――

    清楚明了的告别话音刚落，桃生小姐便回头往车站走去。

    “啊……”

    我本想叫住她，却开不了口。

    我根本不知道在这种场合该说什么。

    “哎哟……你好像被误会了。”

    “…………”

    “实泽君？”

    “哦……哦。这该怎么办呢。”

    这份凑巧实在令人可憎，让我一时不知所措。

    这是星期六发生的事情。

    而且，我整个休息日都给桃生小姐发了好多次消息。

    总之我就是想解开误会。

    因为――

    如果只看那时候的情况，我简直就像是――把桃生小姐的邀约扔在一边，优先考虑去跟鹿又约会！

    表面上看起来……也只能是这样。

    在桃生小姐看来，我可能就是对她撒了谎，先说“我去跟同事喝酒”，拒绝配对，然后才去跟鹿又两个人单独喝酒吧。

    所以我才大费周章地解释缘由。

    其中包括辔的阴招，所有事情我都解释得清清楚楚，希望解开误会。

    但是。

    整个休息日――我却没有从桃生小姐那里收到任何回复。

    “桃生小姐……”

    我从座位上起身，拿起打印好的资料，又一次来到桃生小姐面前。

    “我整理好另外一份数据了。”

    “请您过目。”我说。

    资料递了过去。

    “……”

    桃生小姐一瞬间紧皱眉头。

    资料中夹着一张便签――她就盯着便签看。

    “今天午休时间

    请您空出时间和我谈谈

    我在仓库等您”

    这张夹在资料中的便签，是一封秘密信息。

    这种手段除了在电视剧里面能看到之外，其他地方都不行，非常落后。

    以前桃生小姐也效仿如一。当时，我提醒过她，“在手机上交流不好么？”――但现在，她我连发出去的消息都熟视无睹，也只能依靠这种老办法了。

    我感到十分窘急，便发出这条消息。

    桃生小姐看了看便签，略瞥了我一眼，然后――

    “我知道了……”

    平静地说道。

    午休时间。

    趁着大多数员工都在吃午饭，我急忙赶往仓库。

    该说是幸运，还是意料之中？

    这个地方平时鲜少有人出没，所以里面一个人也没有。

    几分钟后――桃生小姐也走了进来。

    “来，实泽君，你要跟我谈什么？”

    她淡淡地说道，面无表情。

    她平时就不是一个讨人喜欢的人，可今天我看她的表情却比平时更严肃了一点。

    “不、不管怎样……我都要解开误会。”

    气氛相当沉重，我好不容易才开门见山。

    “我已经发消息给您了，一样的……我跟鹿又两个人去喝酒，真的只是碰巧而已……当时拒绝桃生小姐，我也绝对没有打算下一步就跟鹿又两个人去喝酒……。我真的没骗您……”

    我希望她能明白。

    我就是不希望被她误解。

    我本着这个想法，继续拼命解释――

    “当然……我自己也有错的地方。真的非常抱歉，做出了让您误会的事情――”

    “――道什么歉呢。”

    桃生小姐说。

    声音既低沉，又尖锐，听起来干脆利落。

    “啊……”

    “你都已经客客气气跟我道歉好几次了，连你给我发的消息里面都是这样……。实泽君，你到底是在为什么事情道歉？”

    “我……”

    “你又没干什么亏心事，干嘛要道歉呢?”

    “…………”

    “你该不会以为――我生气了吧？”

    她说道。脸色相当严肃，令人惊恐。

    说是生气，其实更像是后悔。

    “我没生你的气。我只是觉得没必要。实泽君，不管你在拒绝我之后再干些什么事情，都跟我无关。”

    “…………”

    “你跟别人约会，也不需要向我道歉吧？”

    “都、都说了您误会了……”

    “管你误会还是真话，我都无所谓了。实泽君，就算你拿任何理由拒绝配对，我也没必要怪罪你。你不用再跟我解释了。我也不打算干涉自己不该干涉的事情。”

    “…………”

    “所以……对了，你是觉得‘我生气了’，不过硬要说的话，我可能还真有一点点生气。”

    她讥讽地说道，言辞中夹带着一丝焦虑。

    哦，是啊。

    桃生小姐说得对。

    我到底是在为什么事情道歉呢？

    我的想法只有一个，那就是不想遭到误解……但那终究只是图我自己方便。

    我道歉，只是为了自保、为自己作辩护。

    有时候――我或许表现得太自满了。

    心想：和鹿又两个人出去喝酒，结果惹得桃生小姐不高兴了。

    太自作多情了。

    她哪有什么理由不高兴？

    我跟她之间不过是肉体关系。

    桃生小姐对我除了身体，不会再奢求更多东西了。

    “你跟鹿又在一起……我无所谓呀。”

    我一时语塞。桃生小姐便说话了。

    语气略显冷酷。

    “诶……”

    “她不也挺好的么，既年轻，又可爱，性格又好。我觉得跟实泽君挺般配的。”

    “请、请等一等。您在说什么呀……”

    “你不用顾虑我的感受。要是哪天不想配对了，你随时都可以说。我不希望我们之间的事情，会成为你恋爱和将来的绊脚石――”

    “请您听我说话！”

    我不由自主地喊了出来，同时紧紧抓住她的双肩。

    桃生小姐吓了一大跳。

    但我的手依然在用力。

    “喂……实泽君……”

    “……我没打算和鹿又在一起，也不想和桃生小姐绝交。因为……因为我――”

    由于情绪过于激动，我差点就把万万不该说的真心话说漏嘴了。

    然而在下一秒――

    仓库门那边传来说话的声音。

    “……求她饶了我吧。午休时间还让来干杂活。”

    “她真会叫我们干这种活啊。”

    那是两个男人的声音。

    他们已经来到门附近了。

    “――快、快躲起来。”

    桃生小姐低声叫喊，同时用力把我推到仓库深处。

    里面有并排摆设的铁架。我们总算躲到了铁架的缝隙当中。

    仓库里面堆满了物品。从入口方向看估计很难看到里面的模样。但要是他们走到跟前，可就完蛋了。

    吱呀。门被打开后，两名男性员工便进来了。

    光听声音一时还辨认不出来，不过他们可能是营业部的人吧。

    “……实泽君，再往这边来一点……！”

    在两幅铁架的缝隙间。

    桃生小姐依旧保持紧密接触的姿势，低声说话。

    “可、可是，再这样下去……”

    “行了。被发现了该怎么办？”

    “好的……”

    我只能服从命令，将身体贴得更加紧密。

    哇，不好。这也……太尴尬了。

    两个人身体前侧彻底紧密接触，自然演变成彼此相拥的姿势。

    她的巨乳在西装的包裹之下依旧明显，一贴近我的胸脯，形状随即改变。

    两人双脚互触，有种奇怪的搔痒感。

    “……嗯。”

    我们置身于极近距离，甚至能感受到彼此的呼吸。她那富有光泽的秀发飘荡着一股怡人的香味，让我不知所措。

    身体好热。

    搂着身体的那只手――传来她的体温。

    时间似乎过了有五分钟。

    两名男员工处理完工作，便离开了仓库。

    门一关，我们便飞快地钻出了缝隙，远离彼此。

    “哈，哈……好险啊。”

    桃生小姐变得气喘吁吁，她一面整理着装，一面说道。

    “那个……”

    我小心翼翼地开口说道：

    “现在提可能已经晚了……其实我们也不需要躲起来吧？”

    “……诶？”

    “我们确实在说一些不可告人的事情……但我和桃生小姐两个人待在仓库里，看起来也没那么不自然吧。”

    再说了。以前我们两个人也经常来。

    我是见到桃生小姐震怒不已，才怕得急忙躲起来，但冷静下来想想，其实根本就不需要躲。

    “……～～”

    片刻过后，桃生小姐便满脸通红。

    “好、好啦！我这是以防万一嘛！”

    她糊弄似的饶舌说完后――

    “总之――事情已经说完了。”

    她仿佛判若两人，继续强硬地说道：

    “我没生气，你不用跟我道歉。如果你打算跟鹿又交往，那我们可以马上解除关系。不然，以后我们的关系还得维持现状。这样就没问题了吧？要是有什么意见，你过一会再统一跟我说。”

    桃生小姐自顾自说完后，便拔腿离开了仓库。

    只剩下我，茫然站在原地。

    我不知所措，也不知该说些什么好。

    刚才我切实感受到了她的体温，心急火燎到紧握拳头――而现在，唯有她的体温依然留在那只拳头上。

    下午外出时，我一个人在书店和客户之间来回往返。

    下午五点刚过不久，我没有回公司，直接回家了。

    我搭乘出租车，出发前往自家公寓。

    半路上――却突然激起一阵头痛，痛得我按住了额头。

    “这位乘客，您没事吧？”

    “……我没事。”

    嘴上是这么说……但身体情况就不怎么好了。

    不仅头痛，还浑身乏力。

    关节也开始痛了起来。

    活了三十二年积累的体感，不经意间告诉我：

    我多半是发烧了。

    在公司里面，我都尽量做到掩饰自己――可是今天一大早起来，就感觉有点头痛。我天真地以为只是普通头痛，便吃了点止痛剂到公司上班……但随着时间的推移，我的身体状态越来越差。

    说实话……大脑都不怎么能转得过来，根本没精力去思考。

    所以。

    我才没给实泽君好脸色看。

    “…………”

    唉，我为什么会说那种话啊？

    我本来真的很想干脆不理他。

    本来都还想正经回复他在休息日那天发来的消息。

    可是――我却变得不知所措。

    星期六。

    看到两个人要好的样子――我大脑瞬间一片空白。

    属实给了我极大的冲击，简直是吓了我一大跳。

    两个人开完酒会，彼此满脸通红，你我有说有笑地在一起嬉闹――看到他们的样子，我很难不觉得他们般配。

    这就是同龄人之间极其正常的情侣。

    一股灰暗的感情自心底油然而生，可是我却搞不清楚那是什么。

    唯独感觉内心充满难以抑制的浮躁。

    为什么？

    我和实泽君之间的关系，目的也只有生孩子而已。

    我本想着，他要是交了女朋友，或是有了心上人，我就会立马远离。

    我不想成为他人生路上的绊脚石。

    不想成为他的累赘。

    毕竟，我本来就已经提出了违背道德的请求，还一直在给他添麻烦。

    但是――一看到他和别的女人待在一起，我就慌得不得了。

    当然了，我并不觉得实泽君会撒谎。

    不管是酒会碰巧变成只有两个人开，还是他现在暂时不想和鹿又交往，我都觉得这两件事是真的，也确实相信他说的话。

    因此，终究是我的心态的问题。

    我只是自己一个人胡思乱想，焦头烂额而已。

    ……好蠢。

    桃生结子，你到底在想什么？

    他和我――根本就不是情侣。

    单纯只是肉体关系而已。

    我只是一个他想上就上的女人，只负责配合他而已。

    我本就打算在自己怀孕后解除这段关系――他要是交了个正经的女朋友，肯定也不需要找我做爱了。

    我本该明白这个道理，可是……

    ――为什么我心里会这么难受？

    “……”

    又开始头痛了。感觉自己烧得越来越厉害。不行。大脑根本无法思考。我巴不得现在就躺在床上。

    出租车停了下来。

    我硬着头皮拿手机付完钱，走到自家公寓，整个人轻飘飘的，恍若在天上漫步，硬着头皮把脚慢慢地往前挪。

    唉……怎么办？

    冰箱好像没东西了。至少得先去买瓶运动饮料……可是我现在根本没力气去买。得联系一下香惠……但是，就一点感冒还麻烦人家过来，实在是过意不去。她说过当教练晚上还要换班。

    唉――

    所以我才讨厌得感冒。

    得了感冒，独居的寂寞和空虚便会立刻袭遍全身。

    得了感冒，消极情绪――就会驱使我为自己曾经做的决定而感到后悔。

    我思考。

    滚烫的脑袋不禁开始思考。

    如果。

    如果当时我没有和前夫离婚。

    说不定我现在就有自己的家庭了。万一得了感冒躺在床上，说不定就会有人来帮我。

    而且。

    母亲也不会变成现在这样――

    “…………”

    朦朦胧胧的意识当中竟萌生出一丝后悔。我便不顾一切抛诸脑后。

    不要依赖别人。

    刚才是我自己下的决定。

    我不需要任何人帮助。我再也不会去结婚，也不想和别人谈恋爱。孩子出生后，我就会和那孩子一起生活下去。这样就好。其他的我都不要。

    我想办法让自己站起来……却依旧浑身乏力。

    公寓入口近在咫尺。

    一想到这点，力气便松懈了下来――或许是这个动作让我扭伤了膝盖。

    身体根本使不上力气。

    眼看我当场就要昏倒过去――

    “――桃生小姐！”

    有人在叫我。

    熟悉的声音窜到了耳朵里面。

    我摇摇欲坠的身体――被人紧紧搂住。

    我知道。

    我知道这个触感。

    看似苗条，实际上手臂和胸脯都长着非常结实的肌肉。

    这副壮硕的身体――已经抱着我在床上交欢过好几次了。

    “实泽……君……”

    来帮我的这个人，便是实泽君。

    一得知就是他紧紧搂住自己――我根本顾不上惊讶，下一秒便发觉到：自己已经安心了下来。

第二卷 第六章 桃生科长与病魔抗争

    母亲曾经总是夸奖我。

    “结子，你又拿一百分啦，真棒。你真的好聪明呀。是不是可以说我们家‘鸡窝里飞出金凤凰’了呢？”

    她既开朗，又温柔，而且和蔼。

    时时刻刻都站在我这一边。

    “是不是又跟朋友吵架啦？嗨呀，结子你真是要强。你脾气到底是接谁的呀？”

    她几乎没对我发过火。

    我一哭，但凡不停下来，她都会一直陪在我身边。

    她就是我深爱的母亲，如此温柔体贴的一个人。

    “……没事的。妈妈是绝对不会比结子先走一步的。我会永永远远都陪在你身边。”

    出于某种缘故――我没有父亲。

    甚至没见过面。

    因此，母亲在我心里就是世界的全部。

    “高中你想去哪里就去哪里。你不需要定太高的目标。当然，如果结子想努努力的话，妈妈会全力支持你的。”

    不论是学业、习艺、运动，还是升学、就业。

    她无论何时都尊重我的选择，由衷地支持着我。

    从来没有强迫过我。

    但是。

    唯独有一件事她反复强调。

    “结子……你要早点生个孩子。”

    可能是刚进大学的时候吧。

    母亲一有机会就跟我说这些。

    “努力工作当然很好，但早点生孩子肯定更好……我还是希望你能尽早结婚，趁自己还年轻，生个孩子，努力把孩子养大。这才是女人最大的幸福。”

    这就是母亲的价值观。

    她从来不强迫我，但这却是她唯一希望我做的事情。

    令和年代居然还有如此落后的价值观，简直令人难以想象――但母亲身上也是有原因的。

    出于某种原因，她只告诉我这些事情。

    没办法。

    经历过那种事情，任何人都会――

    曾经，我想尽可能做到不辜负母亲的期望。

    毕竟母亲是世界上最珍视我的人，她说的话每一个字都弥足珍贵。

    因此，我趁自己还年轻――趁自己还在二十多岁的时候，匆忙结婚了。

    然后，我便想着尽早生下孩子，希望能给母亲看看她的孙子长什么样。

    可结果――

    我却辜负了母亲的期望。

    眨巴。

    我睁开眼，便发现自己躺在自家的床上。

    熟悉的被子、熟悉的天花板。我常睡的枕头。

    毫无疑问，这就是我的卧室。

    咦？我怎么躺着啊？

    什么时候回来的？

    我慌乱地从床上坐起身。

    我感觉额头不太舒服，便伸手抚摸，竟摸到了一张冷敷贴。

    看了一眼枕边的手机――发现时间已经过晚上九点了。

    脑袋有点迷迷糊糊的，还全身发烫。不过，比坐在出租车里面那时候好受多了。

    呃……到底发生了什么？

    “――啊。桃生小姐，您起来啦？”

    我本来还一片混乱，就在这时――

    卧室门被打开后――实泽君便进了房间。

    “您身体怎么样？”

    “实泽君……”

    “您要喝点什么吗？我买了喝的东西回来，还买了果冻，各种各样的都有……噢，再买个体温计就更好了。”

    “体温计我平常量基础体温都在用，就放在那边――不对。”

    我强忍惊讶，说道：

    “实、实泽君，你怎么会在这里？”

    “……您不记得了么?”

    “呃……”

    “桃生小姐，您在公寓门前差点就晕倒了。之后我就把您带到房间里面……”

    噢，没错。

    我慢慢回忆起来了。

    我走路摇摇晃晃，眼看就要晕倒，这时实泽君便把我扶了起来。

    然后我搭着他的肩膀，被他带进房间里面，直接瘫倒在床上睡着了。

    “你说的确实没错……诶？为什么实泽君会在我们公寓门前……？”

    “这个……”

    他难以启齿地说。

    “今天中午，我们在仓库里面亲密接触过，对吧？那个时候……我就感觉您体温比平常还要高。”

    我想起来了。

    那件事情是在仓库里面发生的，特别丢人。

    当时我确实感觉自己有点发烧，却没想到那么一点点接触竟然会引发身体不适。

    ……噢，不过也是。

    实泽君很了解我平时的体温。

    毕竟我们都已经交合过好多次了。

    呜呜……好害羞。

    “桃生小姐，我怕您一个人住会弄出什么大麻烦……回过神来才发现已经走到这边了……很抱歉，我偷偷摸摸的，像个跟踪狂一样。”

    “没、没事的。终究还是你帮了我。”

    中午发生的事情弄得像吵架分手一样，所以他才不敢联系我吧。可是我真没想到他会特地来我家。

    真是的……对别人温柔也要把握好度啊。

    “这个我要了。”

    “您请您请。”

    我拿走枕边的运动饮料，好像是实泽君给我买回来的。温暖适度的液体在发烫的身体中蔓延开来。

    好好喝。

    感觉活过来了。

    身体出了一大堆汗，急需补充水分――等等？

    “――”

    这时，我终于意识到：

    我身上穿的不是西装，而是早早换上了睡衣。

    “……实泽君，你是什么时候……给我换这件衣服的？”

    “呃……”

    他又变得难以启齿。

    “桃生小姐，您一回来就马上躺到了床上。但是，您看起来特别难受，像是睡不着的样子，就自己把西装给脱了。”

    ……真的假的？

    怎么办！那些事情我根本记不起来了！

    “可能是因为半睡半醒，您根本就没换完衣服……所以，呃，我就稍微帮了您一下下……”

    “……原、原来是这样啊。但是我……啊……？”

    我低头看胸前。

    睡衣里面――居然没裹胸罩。

    “不、不是您想的那样！我、我也很迷茫啊！桃生小姐您脱掉西装之后，就自己把胸罩给解开了……但之后又直接睡着了。其实我也不是很清楚……不过，我想您肯定是因为难受才睡不着的吧……所以，我就彻底脱掉了您的胸罩，然后尽量给您穿好睡衣……”

    实泽君满面通红地说道。看着他，我的脸便也跟着热了起来。

    啊啊～！

    我、我到底在干嘛呀！

    发烧发懵了也不能干这种事情啊！

    “我……真心对不起您。”

    “别、别在意这些事情！我完全不介意的。我现在被实泽君看光了都无所谓……”

    ――我怎么可能会觉得无所谓。

    毕竟平常做爱，我们都只是在阴暗的房间里做的。可是房间这么亮，我还没有任何知觉……而且汗又出了一大堆。

    唉，我真服了。

    为什么会事情会变成这样啊……！？

    我睡着后，实泽君似乎一直在屋子里守着。

    他有时候会买回来吃的、喝的，还会看着我熟睡的样子，帮我贴上冷敷贴。看来，他不光送我回家，还一直看护着我。

    “您喝得下粥么？”

    “……勉勉强强吧。对不起啊，还麻烦你帮我做饭。”

    “我才不好意思呢，这些不过是自热食品而已。”

    我接过煮好的粥。

    虽然不是很有食欲，但我总算喝掉了一点粥。

    量了量体温――还在三十七度五。

    “看来还有点低烧……建议您还是做好充足的休息吧。”

    “……是啊。也没必要逞强，我明天就休息休息吧。”

    “那再好不过了。”

    我是上班族。但我不是公司的奴隶，绝不会连发烧了都要去上班。

    很久以前，我听说过这样一种现象：一些人发烧了，就吃点退烧药，依然到公司上班，这些人的行为就被人称作“爱岗敬业”……可现代人早就不兴这种做法了。

    一旦发烧，就应该好好休息，以免将病毒传染给别人。

    “如果有事需要我帮忙的话，您随时都可以说。东西我帮您买，家务我帮您做，做什么事情都可以。”

    “为什么……”

    我说道。

    因为发烧，脑袋还是有些迷迷糊糊的。

    “实泽君……你为什么要对我这么好？”

    “啊……”

    “你照顾我能有什么好处？”

    “好处？我只是……”

    “……我身体还没好，根本没办法跟你做爱。”

    “噗。”

    实泽君忍俊不禁。

    “您、您突然说些什么呢！”

    “因为我……”

    他对我这么好，我都不知道该拿什么来报答他。

    我的身体，才是唯一能取悦实泽君的东西，可是――

    “总、总之……也没好到哪里去啦。区区小事，何足挂齿。”

    实泽君尴尬地笑了笑。

    “我平常工作，总是受桃生小姐关照。所以，请您允许我报答这份小小的恩情。”

    “是吗……”

    心中逐渐扩散起一股暖流。

    我由衷感到安稳――心底却同时涌起一股阴暗的情绪。

    他的温情实在是耀眼夺目，我心里非常愧疚，自己的自私任性根本不配接受他的好意。

    “……实泽君，对不起。”

    我说。

    结果费好大力气才发出来一点点声音。

    我羞得不敢看他的脸，便躺回床上，背对着他。

    “您就别介意了。说是看护，也算不了什么的……”

    “我不是那个意思。”

    我说。

    “我想说……午休时间在仓库里发生的那件事。”

    “……”

    “对不起……说了些让你讨厌的话，还当着你的面发急脾气。”

    “小事……”

    隔了一会儿，实泽君继续说道：

    “桃生小姐，您本来身体就不舒服，我却把您叫了出来，光顾着自己辩解了，我才应该说对不起呢。”

    “不不不，是我不好。”

    这件事或许和身体不适多少有点关系……但那根本算不上借口。

    “我应该……是吃醋了吧。实泽君跟鹿又你们两个……看起来就像一对特别般配的情侣。”

    “…………”

    “我就开始想：比起我这种老女人……实泽君可能真的更喜欢同龄的年轻女孩子吧。”

    “……我不是――”

    “哎，实泽君。”

    我继续打断他。

    说个不停。

    我都已经控制不住自己的情绪了。

    甚至问了平常绝不该问的事情。

    “之后你有没有跟鹿又去酒店？”

    “……！？”

    “或者说……你有没有把喝醉的鹿又送回家，然后一不小心跟她共度春宵，一起睡到第二天早上？”

    “没有。”

    “那你干嘛了？”

    “……什么都没干。之后我跟鹿又走到车站，一下子就分开了。”

    “真的？”

    “真的。”

    “是吗……”

    我松了一口气。

    太好了……不对，怎么回事？

    我怎么会这么安心？

    “我跟鹿又可能去了酒店……原来您还想过这种事情吗？”

    “碰到那种场面，我、我也是没办法呀。而且……实泽君你跟我待在一起的时候，也会马上跑到酒店去。”

    “唔……”

    他仿佛被人戳到痛处，发出呻吟。

    哎哟，不对不对。

    我又不是要怪罪他。

    “……你如果跟鹿又做了……肯定会作比较的吧？肯定会在各种方面拿我跟她作比较的吧？那么年轻、那么可爱的女孩子，我根本比不过，一点胜算都没有……所以，我就感觉特别烦躁。”

    ……我到底在说些什么呀？

    真恶心。

    每句话都非常恶心。

    说得好像他就是这种男的一样：接受不了女朋友不是处女。

    由于严重缺乏自信，我很害怕自己被拿来和别人作比较……结果说的话总是为难别人。

    “……对不起。我说这些，应该让你很为难吧。你就是去跟别的陌生人做爱，我也没权力阻止你，责怪你。”

    可能是因为发烧吧。

    我已经彻底控制不住自己的情绪了。

    说的每一句话都自相矛盾，而且极其自私。

    我真是个爱麻烦别人，还给别人犯难的女人。

    这种女的就该被人抛弃――

    “呃……该怎么说呢。”

    实泽君说道。

    字斟句酌。

    “桃生小姐――您、您长得非常漂亮。”

    “……啊？”

    “您真的非常漂亮。我认为您是个非常出色，而且魅力十足的女人。”

    “……～～！？”

    啊！？

    什、什么！？

    这个男孩子突然说些什么呀！？

    “什、什么……”

    “呃，这个，我想说的是……您就算跟别人作比较，也没必要感到自卑。”

    在惊讶和羞耻的双重打击下，我一时语塞。实泽君便对我说道。

    他似乎也很害羞，却依然正眼看着我。

    “我没有任何恋爱经验，除了桃生小姐别无他选――而且还找不到别的女人做爱，所以我才同意跟您配对……桃生小姐，您该不会是有过这种想法吧？”

    “…………”

    我确实有想过那么一点：

    实泽君还是处男――而且他又不在外面找别的女人，肯定会接受我的邀请吧。

    他要是有了别的女人，要是有更加年轻漂亮的女孩子愿意跟他做爱，恐怕也不会来找我这种比他大快十岁的女人了吧。

    “呃……呃，我不能否定您这种情绪是来源于性欲……但我同意您，并不是出于这些像做排除法一样的理由。”

    他说，

    “我当时是这么想的：既然对方是桃生小姐，那我还是同意吧。”

    “…………”

    “我并不是遇上哪个女人都来者不拒。毕竟桃生小姐您真的是个非常出色的女性，所以我――”

    “…………”

    “呃……这个……对不起。看我都说的什么话呀……”

    或许是因为羞耻心即将到达极限，实泽君敷衍地笑了笑。

    老实说，幸好他没再讲下去。

    万一他继续在我面前说真心话，我可能就要疯掉了。

    心脏早已开始加速跳动，快得令人难以置信。

    全身都变烫了起来，仿佛旧烧复发。

    “总的来说……我现在还没有交女朋友的想法。”

    没过多久，实泽君继续说道：

    “我都已经跟桃生小姐做这种事情了，不会笨到再去想别的女人的。”

    “……说的也是。毕竟你很笨呀。”

    “啊？”

    “开玩笑的。”

    我忍不住笑了出来。

    他也尴尬地笑了笑。

    于是――

    实泽君便开始为病人做起了各项准备工作：把喝的东西和第二天的餐食，还有冷敷贴和毛巾买回来。所有事情都做完后，他便回家了。

    只剩下我一个人留在家里。我锁上家门，又躺回了床上。

    独居生活每逢发烧，总会有种猛烈的孤独感袭遍全身。我痛恨发烧夺走了我的精力和体力，感觉自己像是被世界上所有人给抛弃了。

    我又害怕、又难过、又伤心，明明很想睡觉，却经常睡不着。

    可是。

    今天。

    我感觉心里特别舒坦，转眼间便睡着了。

    熟睡了将近十个小时，我第二天早上便彻底退烧了。

    原来只休息一天，是为了以防万一，但我今天不休息应该也能到公司上班。唉，算了，反正休假照发大把工资。

    又过了一天。

    我彻底养好身体之后，照旧到公司上班。

    我穿过入馆口，双脚刚要踏进电梯――

    “――啊。桃生科长。”

    便碰巧遇上了实泽君。

    “您早啊。”

    “早。”

    “您身体怎么样了？”

    “已经完全好了。”

    我向她致以问候，同时和她一起走进电梯。

    只有我们两个人搭乘电梯。

    “……毕竟是实泽君你照顾我的。”

    看准现场只有我们两个人后，我说道。

    “谢谢你，真的很感谢你照顾我。”

    “哪里哪里，这都是小事。”

    “我想送你点谢礼。你有什么想要的东西吗？”

    “啊，不会吧……我就不要谢礼啦。我真的没帮到您什么。”

    “要是不送你点谢礼，我心里可就不安稳了。”

    我是真的受了他很多照顾。

    倘若实泽君没来插手……我可能就倒在自家公寓门前，引起极大混乱了吧。

    要是不拿出点谢礼，恐怕会遭报应的。

    “可是……”

    “别客气。你想要什么都行，尽管说吧。”

    “什么都行……”

    这时――

    一直以来总是非常拘谨的他，竟然变得有些上心了。

    “真的……什么都可以吗？”

    “对、对。只要是在常识范围内就行……”

    “……知道了。我会考虑考虑的。”

    说完，他竟然真的开始沉思了。

    走出电梯后，他依旧神情严肃地思考着。

    咦？

    莫非我搞错了些什么？

    上午工作时间。

    尽管还在整理昨天休息后落下的工作任务，但大脑的某个角落却依然让我想起给实泽君送谢礼的事情。

    怎么办？

    实泽君会提出什么样的请求呢？

    我说“什么都行”纯属不知不觉……不过考虑到常识，我觉得他应该不会向我要钱，或是让我买些名牌货。

    鉴于我们之间的关系，以及实泽君的人品――

    他该不会……是真想拜托我做色色的事情？

    再说了，除了这个哪里还能想到别的……！

    “……！”

    也不是不能。

    看起来应该能。

    呃，其实我并不是觉得实泽君特别变态。一想到我们目前这种奇特的关系，脑海里便十分自然地冒出那些色情的要求……况且，实泽君虽然不算是特别变态吧，但至少也拥有常人的……或者说略高于常人的性欲。

    哇……怎、怎么办？

    我只是随口说说而已，可他到底会提出什么样的请求呢？

    难不成……又是校服Play吧？

    亦或是裸体围裙？

    还是扮演动漫角色？

    他、他该不会要……让我扮演护士帮忙采精吧？

    还是说，他想玩点更露骨、更刺激的东西…… ！？

    我闷闷不乐地沉思着――这时，手机传来震动。

    实泽君给我发消息来了。

    “谢礼的事情我想好了。”

    心潮澎湃。

    来了！

    怎么办？

    他会提出什么样的请求呢？

    “我的请求比较过分

    要是您真的愿意接受的话就好了。”

    比较过分的请求！？

    不会吧……他究竟想要求我做多么过火的事情啊！？

    求你了……！

    哪怕――哪怕只有裸体围裙也好……！

    我不停祈祷。但是看到下一条消息后，我惊了。

    实泽君的请求完全出乎我的意料：

    “下次休假

    您愿意跟我约会吗？”

第二卷 第七章 和桃生小姐外出

    星期天。

    大概八点的时候，我缓缓睁开眼睛。

    昨天没睡好，结果起得晚了些。不过，约定碰面的时间是在下午，起得晚了一点应该也没什么问题吧。

    今天――是我和桃生小姐约会的日子。

    单身狗时长与年龄同等的我，将要经历人生中的第一次约会。

    ……都已经做爱了，竟然还没跟人家约过会。

    我甚至感觉现在的情况实在让人苦恼。

    从本质上来说，我还挺像半吊子处男的……（注：「素人童贞」，指除了与从事风俗店行业的女人以外没有其他性经验的男人。文中指“我”除了桃生以外没有和别的女人发生关系，并且以为对方仅仅将此当作事务性活动。）

    “好……”

    我整理着装，同时鼓励自己。

    今天一定要让这场约会大获成功。

    至于成功条件――应该就比普通的约会更难达到了。

    谈及看护的谢礼，桃生小姐的说辞是“什么都行”。我当时就直接想到了约会。

    我想约会。

    我想和桃生小姐来一场情侣般的约会。

    ……毕竟平常老是做爱。

    我想尝试在街上和自己喜欢的人来一场普通的约会。

    我想尝试这种普通的约会。

    当然――承诺书却也限制着我们。

    我不能让自己的感情暴露在桃生小姐面前。

    可是，如果我依然无动于衷――桃生小姐早晚会怀孕，我们的关系便只有结束的份。

    因此，哪怕时间有限，我也想再多努力一点。

    尽管可能性极其渺茫，我也想再多争取一点。

    即便出师不利……那也依旧是我的美好回忆。

    能和初恋来一场情侣般的约会，是一件多么幸福的事情。

    “…………”

    下午一点。

    约定碰面的地点位于车站一楼的某家咖啡连锁店。

    我来到现场大概过了五分钟后――桃生小姐也到了。

    看到她的模样，我不禁语塞。

    “啊，你来得好早啊。十分钟前来的吧？”

    “…………”

    “实泽君？”

    “啊，对不起。”

    一不小心看出神了。

    她上半身着无袖针织衫，下半身着紧身裙，衬出紧实纤细的蛮腰，凸显姣好的身材，名牌包挂在肩头，与正装风格的打扮颇为相称。

    “桃生小姐，我还是第一次看到您这种打扮，感觉非常新鲜……特别……合适您。”

    “是、是吗？这打扮也没什么好新奇的吧……”

    她的言辞相当谦虚……说实话，看一眼就能令人心动。

    糟糕。

    穿便服的桃生小姐真是我的菜。

    如果允许的话，我还想多夸夸她的穿着打扮，但是我毫无恋爱经验，根本做不到脱口而出。

    “不过，你真的愿意我拿这件事情当谢礼？”

    桃生小姐不安地说。

    “跟我约会是不会开心――”

    “我当然开心！”

    我不自觉地插嘴说道。

    “我能跟桃生小姐约会，简直像做梦一样……。我一直在想，光在您家里见面还远远不够，我还想做更多像情侣一样的事情……”

    “……啊？”

    “啊，呃，这个……”

    不好。

    一不小心透露出太多真心话了。

    这应该都快算表白了吧！？

    “我、我意思是说想练习一下！您想想嘛，我还有各种各样的事情没经历过……。提起积累一点约会经验，对将来也好嘛。”

    “哦，哦，原来是这样啊。”

    桃生小姐点头表示理解。

    看来总算糊弄过去了。

    “……嗯。我知道了。既然你想这样做，我就帮一帮你吧。”

    桃生小姐点了点头，似乎有些安心。

    于是，我们并肩走出了车站。

    经过深思熟虑，我决定不把约会计划弄得太复杂。

    而是不断鼓励自己，制定最佳计划，一举拿下桃生小姐。

    虽然我也研究过这种场面，但如果太过刻意追求她，我的好感就会有穿帮的危险。

    而且，我们还没有在一起。在这种关系下，如果特意拿出安排满满当当的约会计划，恐怕也会弄得她难堪。

    她甚至还有可能会冷落我。

    脑海里冒出各种各样的想法――于是，我便制定了这样的计划：先在一家餐厅预约好晚餐，在晚餐时间之前自由安排。

    两个人可以边走边想该去哪里。嗯，话虽如此，我还是想提前浏览一下周边的约会景点。

    结果――

    我们一开始刚想找个地方走走――

    “……哇，好、好像很热闹啊。”

    桃生小姐环顾周围，竟露出一丝惊讶的神情。

    ――我们最先来到车站前的一家Round 1。

    这是一家集保龄球、击球中心、乒乓球、卡拉OK、电玩中心……及其他各种运动项目为一体的综合性运动娱乐场馆。

    “您要不要试一下乒乓球？那边有空位。”

    “好、好啊。把所有东西都玩一遍吧。”

    我们来到可供运动的那一楼，看到什么就先玩什么，以作尝试。

    ……嗯。

    没想到竟然会来Round 1。

    之前也没考虑过这个安排。

    大概十分钟前。

    我们走出车站，来到较远的地方――

    “那边翻新了啊。”

    “是啊，看来已经改造完了。”

    抬望眼朝偶尔经过的Round 1看去，便有了上述的对话。

    我随即接话，说：

    “……Round 1感觉不太合适啊。怎么说呢，如果不是年轻人，在那种地方约会就显得有点太严肃了……”

    一不小心就说了这些。

    其实我真的没有什么别的意思，不过是想说自己希望能和她“来一场更有大人情味的约会”罢了。

    桃生小姐却停下脚步，噘起嘴不满道：

    “蕖…？什么意思？难道你觉得一个年过三十的老阿姨，就接受不了运动量大的约会？”

    她好像理解错我的意思了。

    “啊……啊？”

    “小瞧我可是没用的。别看我这样，我可是经常锻炼的。健身房都是一个月去一……不对，一个月去两次。”

    总觉得她有种莫名其妙的热情。于是乎，我们便来到了Round 1。

    只见人潮如涌，桃生小姐的热情似乎很快就被浇灭了。

    正因为今天是休息日，才会有许多学生和家庭前来游玩。

    “……我有多少年没打乒乓球了呀？”

    桃生小姐盯着球拍说道，心里似乎没什么把握。

    我们在乒乓球区找到空桌，分别站在球桌两端。

    “我要发球了。”

    “好、好……”

    我挥出球拍，慢慢把球打到台面上，在一起一落之中形成慢球，随后飞到对方的台面上。

    “……嘿！”

    哗。

    挥拍声随呐喊声齐鸣，桃生小姐却狠狠扑了个空。

    “……”“……”

    现场弥漫着令人无地自容的空气。

    过了几秒，桃生小姐勃然大怒。

    “实、实泽君，你居然打变化球！太卑鄙了！”

    “我没打呀！就是随便打打的！”

    “就你能把球打到台面上！耍小把戏算什么男人！正常把球打过来不行吗！”

    “唉，那可是规则！乒乓球发球必须要击中本方台面一次 !”

    “啊……是、是吗？”

    桃生小姐吃了一惊。

    嗯。

    这人还真是对运动一点兴趣都没有。

    毕竟她不懂我哥是代表日本的足球运动员。

    随后，她尝试发了好几次球――

    “……嘿！”

    哗、唰。哗、唰。哗、唰。

    结果却是不尽人意。球要么就是打空，要么就是打中一边之后乱飞，根本打不出一条正经的曲线。

    “…………”

    桃生小姐一开始还很认真，表情却慢慢开始失去神采。

    我们置身在悲伤的氛围之中，离开了乒乓球区。

    “桃生小姐，您是不是……不太擅长运动？看您应该是吧……”

    “不、不是那样！我只是正好不擅长打乒乓球……啊，这里有空位！下一个项目就到这边来玩吧！”

    在移动过程中，我们发现一处地点，看起来像是自由活动区域。

    这里有占地约半个篮球场的空间，球场内不仅有足球和保龄球，还有对接球，等等。

    在这个场地，喜欢玩什么运动项目，都可以随便玩。

    我从球网的空隙中走进场地――

    “……哦。对了，实泽君，你膝盖的伤……”

    桃生小姐说道。估计是她看到足球后想起了我的伤，才会这么说吧。

    “已经痊愈了。如果只是把踢球当成兴趣爱好，那一点问题都没有。”

    说着，我伸手去拿足球。

    我顿时感受到：这东西我真是好久都没碰了。几年前，我的生活是一天到晚都在踢球；到现在，一个人住了，家里根本连足球都不放。

    我出脚运球――接着用脚后跟将球高高挑起。（注：Heel lift，后跟挑球，也叫彩虹过人，为足球里的一项技巧，用于突破对方防守。）

    “哇！”

    桃生小姐惊叹一声。我用脚尖轻轻接住落下来的球，开始颠球。

    我动起两边膝盖和左右脚尖，咚咚咚地颠了几下，最后把球踢高――再用脖颈接住。这招叫做颈部接球。

    桃生小姐随即鼓起掌来。

    “实、实泽君，你好棒！你刚刚是怎么做到的！”

    “啊哈哈……这点技巧小意思，踢点球的人都会。”

    我虽然表现得非常谦虚，却并不觉得被人夸是件坏事。

    “……一开始那个动作也挺厉害的。这样子把球从后面踢起来……你是怎么做到的呀？哦，这样吗？”

    桃生小姐似乎很想做后跟挑球，便轻轻踢了一下放在一旁的球。不过，她貌似完全弄不明白流程，只是一个劲地摆弄。

    然后，她好像发现了什么似的，便一不小心踩到了球上――

    “――呀！”

    重重地摔了个底朝天。

    “～～～～！”

    “您、您还好吗！？”

    “我……没事。”

    我连忙扶她起身，桃生小姐却疼得揉起了屁股。

    “您还是别尝试后跟挑球了。对初学者来说，光是用脚踢球就已经很难了。您手先拿球。”

    “这、这样？”

    然后，事情就自然而然演变成我教她学颠球了。

    我推荐她先学习用手拿球，再用大腿颠球，因为这套流程初学者学习起来比较容易……然而，她还是做得不太好。

    “一、二、三、四……五！”

    她做到了连续颠球五次。

    “我、我做到了！我竟然颠了五次！”

    说完，她紧握拳头，乐开了花。

    我不曾见过如此天真烂漫的笑靥。

    她那纯真的微笑――实在是扣人心弦。

    颠完球，我们选了几项比较简单的运动项目……比如飞镖、迷你保龄球等等。

    玩了一个多小时，我们才离开运动中心。

    “哈，好久没运动了，有种不一样的感觉。果然还是得定期运动才行。”

    “啊，您不是一个月去健身房两次吗？”

    “呃……我、我是会去两次啊！但是如果只去健身房，运动量就不平衡了……”

    ……看来她没去。

    不去也行啊。

    她为什么要这个时候装样子？

    我们乘上电梯，来到电玩中心所在的楼层。

    我们在付款时领到了一张娃娃机的免费游玩券，所以我想先去那里玩玩看。

    刚进楼层，电子音效便宛如洪流，齐刷刷地响了起来。

    “这张券能用的地方好像不多啊。”

    “是吗。那就快点找个地方用掉吧。”

    “桃生小姐，您要不要玩娃娃机？”

    “不要，浪费钱。”

    她淡然说道。

    “有想要的东西，可以直接花钱买呀？有些游戏，都不知道要花多少钱才能玩，玩了可就相当于白花钱了。”

    “啊哈哈……”

    桃生小姐完全否定了娃娃机。

    不过我觉得这样很像她。

    我行走在一台台机器框体之间，随后发现了免费游玩券的可用区域。

    该区域全部都是娃娃机，里面根本没有热门角色的精美手办，或是巨型玩偶……只有一些小钥匙扣和小点心。

    坦白说，我没什么特别想要的。

    “啊……”

    桃生小姐忽然叫了一声。

    “怎么了？”

    “……不，没什么，就是这个……”

    说完，桃生小姐指向一台机器。

    玻璃壳里面――并排摆放着小型蜥蜴手办。

    手办虽然看起来不太逼真，但是在恰到好处的加工处理下，图案显得十分可爱。颜色五彩斑斓，各式各样。

    “这应该是豹纹吧？”

    “……对，豹纹壁虎。”

    桃生小姐仔细端详着它。

    两眼发亮。

    她曾说过，自己唯一的兴趣就是“观看与蜥蜴有关的视频”。

    听说这件事后，我还去搜集了一下有关资料。

    据说，这个名叫豹纹壁虎的物种是最容易饲养的爬行动物。

    日文名――豹纹拟蜥。

    看来，称之为“蜥蜴”是不正确的，应该把它分到守宫这一类。

    正如其名，这类壁虎大多都拥有豹一般的花纹，不同品种会显示出截然不同的颜色和花纹。另外，染色种类多种多样，听说壁虎的颜色和外观不同，染色价格也是截然不同。

    “您要不要玩这个？能用免费券。”

    “对、对啊……反正你想要什么都行，还是快玩玩看吧。”

    桃生小姐有些兴奋地说。

    机器旁边的虚线框内分别印刷有两条二维码。

    有两次免费游玩机会。

    ……桃生小姐还没跟我商量，就自己开始玩了起来。于是，我在身后默默看着她玩。

    “对了，桃生小姐。您既然喜欢蜥蜴，那有没有想过要自己养一只呢？”

    “……我确实有想过要养一只。不过，跟在现实中养蜥蜴的朋友打听过后……才发现自己有很多东西都接受不了。”

    “很多东西都接受不了？”

    “养蜥蜴最基本的……是要拿虫来当饲料吧。”

    “哦……”

    虫啊。这对女性来说好像挺难接受的。

    而且……连我都不太能应付得来。

    “人工饲料我还是有的，但有些壁虎据说只能吃活饵。所以我只能准备蟋蟀啊樱桃红给它们吃了。”

    “樱桃红 ?”

    “……做饲料的蟑螂。”

    “蟑……！？”

    啊！？豹纹壁虎还吃蟑螂！？

    外表这么可爱居然会吃它！？

    “它的种类跟我们常见的蟑螂不一样。它既不会飞，也不会爬墙，还很容易繁殖。所以，人们都拿它当爬行动物的饲料，当宝贝一样来看呢。我朋友嘛……也在家里养樱桃红蟑螂，还能省下饲料钱。想养的话，在衣柜之类的地方好像都可以养……”

    在自己家里养蟑螂！？

    养爬行动物的人果真都干这些事情！？

    太、太恐怖了……！

    要是来个什么地震弄坏了衣柜……那该如何是好？

    我家公寓恐怕会变成惨无人道的地狱吧？

    “考虑到很多这种比较令人担忧的地方……我还是觉得，现在看视频这个方式就挺好的。”

    “我、我也觉得挺好。”

    看来，饲养爬行动物比我想象中的还麻烦。

    养活的东西也挺麻烦的。

    “……要不要再往右一点呢？不过，如果能钩住那条尾巴，就……”

    闲聊之中，桃生小姐也依然面向娃娃机。

    这些机器似乎没有时间限制，可以随意操纵摇杆，因此她一直在反复微调钩子的位置，看起来十分认真。

    但热情和回报并没有成正比――

    “……啊。”

    两次机会一下子就用光了。

    “骗人的吧……。为什么摇杆最后会突然变慢呀……！？难不成是有人在背后暗箱操作……！？”

    “真、真遗憾。确实挺可惜的。”

    “…………”

    桃生小姐握紧拳头，表示不甘。她沉默起来真是可怕。

    “呃，桃生小姐――”

    “……实泽君，你在那里等一下！东西别让其他人抓走了！”

    她突然这么喊道，便当场跑开了。

    紧接着，她换了一张千元大钞，飞快地跑了回来。

    “再玩一次应该就能抓到了……嗯，一定能抓到！这其实……就相当于免费。一百块钱对大人来说跟白送的一样。”

    “那个……”

    “怎么了？”

    “……没事。”

    她连头都不回，注意力依旧放在游戏上，我便不再多言，默默地守候着她。

    桃生小姐继续玩着娃娃机，眼神特别严肃……但花了一千却还是没拿到奖品。

    于是……她又毫不犹豫地跑去换现金了。

    “实泽君！你别光看着，帮帮我呀！你在旁边帮我看看！”

    “好、好的！”

    看来她还是不肯退让。

    说玩娃娃机是“浪费钱”的人，可能就是这样的下场吧。

    多么完美的铺垫啊。

    然后，她满怀不甘地尝试了十八次，这时――

    “成功了！我拿到了！”

    豹纹壁虎的手办终于掉了下来。

    而且还碰巧抓到了两个。

    呃……也不能说是碰巧吧。毕竟她尝试了那么多遍，弄得机器里面的手办到处乱动，最后才掉了下来。

    她抓到了两种同色的手办。

    外观呈亮黄色和黑色。

    从后面的海报来看，这个品种好像叫做“高黄蜥蜴”。

    “花一千八百块钱就能抓到两个……嗯，其实就跟白送的一样啦！买一千块钱以下的东西，对大人来说简直就跟白送的一样！而且一想到自己抓到了两个最实惠的品种，我就――”

    桃生小姐自顾自地解释一通，一副兴高采烈之态。

    光是看她一眼……我感觉自己都快疯掉了。

    唉，真是不得了。

    我果然喜欢她。

    她的确是个非常优秀的大人，也得到大家的公认，却也偶尔会表现出孩童般的一面，令人惊奇。

    我已经被她俘获了。

    之后――

    我们在Round 1大玩特玩，足足玩了四个小时。

    “……一转眼就玩完了呀。”

    “是啊。”

    我们离开大楼，彼此略显尴尬。

    感觉像是梦醒了一样。

    我们像个学生一样，在运动设施、电玩中心大玩特玩，事到如今才发觉自己特别丢人。

    “对不起……我老是嚷嚷着要去玩……。如果要练习约会，去一些更加像约会的地方转转才好吧。”

    “没关系的，我玩得很开心。感觉……看到了桃生小姐好多与众不同的地方。”

    “……”

    “您给的这只豹纹壁虎，我会好好珍惜的。”

    “不、不用那么珍惜啦，你可以立马就丢掉。真是的……你为什么要变得那么投入啊……？”

    抓到的豹纹壁虎有两只，我们一人分了一只。

    由于和她拿到的是同款……我变得有些激动。

    “我不会丢掉的，会留着当作纪念。”

    “纪念？”

    “当作我和桃生小姐的约会纪念。”

    “……！随、随你的便。”

    她果断撂下这一句话，拔腿走到前头去了。

    不好。

    我好像有点太得意了。

    内心的爱慕之情开始变得难以掩饰。

    得想办法克制一下自己。

    我连忙赶上走在前头的桃生小姐。

    然后走了十分钟――

    便来到了要去的店铺。

    这是一家意大利餐厅，店面略显复古。

    经过一番深思熟虑，我在网上谨慎地选了一家热门店铺。价格中规中矩，点一小份套餐大概就要五千元。

    “我已经提前预约过这家店了。”

    “…………”

    “桃生小姐？”

    “……啊？哦，我在。谢谢你特地预约。”

    桃生小姐坦然说道――却在一瞬间流露出僵硬的神色，略微引起了我的注意。

第二卷 第八章 桃生科长的离婚经历

    网友的评价果然没错，餐厅里的氛围的确很好。

    平和舒缓的背景音乐，看似非常高级的桌椅。不仅有画挂在墙上，而且还栽培观叶植物。另外，顾客年龄都比较大。于是，整间店铺便营造出一种十分雅致的环境。

    我和桃生小姐都点同一份套餐，味道堪称一绝。

    约会聚餐，选这家店肯定是无可挑剔――

    “真好吃呀。我已经很久没吃过这么好吃的肉了。”

    “嗯，很好吃。”

    桃生小姐吃着套餐的主菜――但她的表情却抹上了一丝阴影。进了店以后就一直是这样。

    彼此交流看似正常，但她的表情却还是显得有些阴暗。

    她貌似一直在想别的事情。

    “呃……您是不喜欢这家店吗？”

    “啊？”

    “总感觉您一直心不在焉的。您是不是吃不惯意大利菜呢？”

    “不、不是。”

    桃生小姐挥挥手，难为情地说道。

    随后降低了语调――

    “……我想到其他事情去了，”

    她继续说，

    “其实……我曾经跟前夫来过这家店。”

    “……”

    内心仿佛激起一阵绞痛。

    前夫。

    这件事我本来就不打算去想那么多，但我早就听说过了。

    桃生小姐――以前好像结过婚。

    没想到她还跟前夫来过这家店。

    在网上选一家好评店铺，遇到这种情况也未尝不是碰巧……但实在是太碰巧了。

    “这家店我就来过一次，根本勾不起我的回忆……只是，我总会想到一些不愉快的事情。”

    “…………”

    “对不起啊，这些跟实泽君都没关系。”

    “没事……”

    我微微摇头，却还是感觉特别难过。

    她早就单身了，我本就不该去想前夫的事情，脑袋却自己变成了一团浆糊。

    一股感情发自肺腑环绕全身，阴暗的情绪在心中蔓延开来。我根本搞不明白那到底是嫉妒还是什么。

    “那个……”

    回过神来才发现我已经张嘴了。

    “桃生小姐……您为什么离婚了？”

    “啊？”

    “呃……对不起。我的问题太冒犯您了……”

    连我自己都感觉非常震惊，我竟然问出这种深入的问题。

    我感到特别后悔。然而，桃生小姐并没有表现出不愉快的样子――

    “事情没那么夸张，真的太常见了……”

    叹了口气，继续道：

    “一开始，我跟他是通过类似相亲一样的渠道结婚的。我妈……费了好大力气才帮我找到他。”

    “令堂？”

    “……我妈不是坏人，但她的价值观很陈旧，她觉得‘女人结婚养小孩才是最大的幸福’。所以，她就一直缠着我，告诉我‘要早点结婚’‘一定要早点生孩子’。”

    桃生小姐的母亲。

    我想起曾经听说过的事情：

    ――我妈好像也有难孕体质。

    ――听说，她费了好大劲才把我生下来。

    说是陈旧的价值观，想必确实陈旧。

    都这个时代了，居然还叫人早点结婚、早点生小孩。

    不过，可能也与她母亲要费好大力气怀孕、生产这件事情有关系，她不希望自己的女儿遭受同样的苦。

    “总体来说，我们家长比我们两个人都上心，可能是对面家长看自己儿子都快四十岁了，就催他赶紧结婚，或者传宗接代。”

    快四十岁了？

    桃生小姐的前夫好像是个年纪挺大的人。

    “这桩婚姻办得很顺利……不过，住在一起之后就立马开始变得不顺利了。”

    桃生小姐浅笑道。

    嘴角泛起一丝自嘲，笑里藏着不悦。

    “他说――我要干所有的家务活，还叫我辞职，能早点辞就尽量早点。”

    “…………”

    “结婚前我就说过，我不想辞职，结婚以后我一样会继续工作，希望夫妻俩都一起工作。他本来是理解的，但是――”

    她前夫好像说了这些：

    ――就算是这样，哪里会有女人来真的？

    ――我会帮你分担一点点家务，但整体的家务活你要是不干，那我也没办法。

    ――你父母是怎么教你的？

    &#8195;

    ――什么狗屁工作，能赚得了几个钱？

    “之后……我们的生活就像打冷战一样。我的性格就是这样，所以我一直没有让步，也没有妥协。即使他父母插手，我也还是说自己想说的，拒绝让步。”

    结果――

    两人才结了一年左右，就决定离婚了。她是这么说的。

    “……婚礼只叫了亲戚来办，改名字在公司里面会出麻烦，我就没改。所以，真的只有公司里的一部分人知道结婚的事情……”

    她自嘲般地笑道。

    “到头来我还是要谢谢他们。他们没在背地里说我坏话，然后事情就过去了。”

    “……您受苦了。”

    在情绪越来越压抑的情况下，说出一句话简直要费好大力气。可是这句话实在是太微不足道了，就连我自己听了都觉得可悲。

    “这是我自作自受。其实我也不是什么好妻子。我是从自己的角度出发，才会把我丈夫描述得像个坏人一样……但在他眼里，我可能就是个非常坏的女人吧。当然也不是说谁好谁坏……我们之间就是不合适。”

    “…………”

    “我没有后悔。直到现在我也认为离婚是最好的选择。”

    “但是，”她接着说。

    原本紧张到发抖的声音，现在又变得收敛了一些。

    “我离婚了……这件事让我妈非常伤心。她说，‘我逼着女儿结婚，还害得她受苦了’。”

    “…………”

    “我没有后悔……可我还是有过那么一点、真的就那么一点点想法：我要是……要是能再忍忍……”

    她说的每一句话都缓缓流露出真情实感。

    “我要是能多一点让步、多一点忍受、再多一点妥协……这场婚姻说不定还能勉强维持下去。如果真的是这样……我现在说不定还能给我妈看看孙子长什么样……”

    说到此，“呵。”她轻声笑道。

    “……对不起。我讲得太多了吧。怎么样？这应该是很常见的事情吧？听起来也没什么意思。”

    “……不是的。”

    我能做到的只有微微摇头。桃生小姐拿玻璃杯装的汽水润了润嗓子，继续平静地说道：

    “我已经受够了。努力过一次以后，我彻底明白了。结婚、谈恋爱，都不适合我。我这么自私自利的女人……是不可能跟任何人经营好这种关系的。”

    “――您错了。”

    回过神来，我已经开始说话。

    我心里十分清楚。

    这不是随随便便就能深究的问题。

    我刚才听说的那些事情，不过是对要点的总体概括而已。

    其中一定有许多无从解释的矛盾和难以捉摸的苦恼。通过短短几分钟的谈话，又怎可能估测得到她承受了多大的苦恼？

    我根本没有权利插嘴。

    但我的心――

    我那份发自肺腑的感情，竟开始自动组织起语言。

    “请您不要说这些丧气话，也不要贬低自己。我知道，桃生小姐身上还是有很多优点在的。”

    “所以，”我继续说――

    直视她的眼睛。

    “总有一天，那个爱上桃生小姐，愿意和桃生小姐相伴一生的男人，一定会出现在您的眼前。”

    桃生小姐瞬间睁大了眼睛。

    随后面色抹上一丝嫣红，视线游离不定，不知该如何应对。

    但不久后――她莞尔一笑。

    “……谢谢。”

    她笑了，笑得很难为情，但还是笑得很开心。

    餐厅里换了一首背景音乐，现在这首的曲调听起来轻快了一些。

    稍显姗姗来迟的意式甜点终于送了上来。

    离开餐厅后――

    我们并肩走在夜晚的街道上。

    今天虽然是星期天晚上，但商业街里依旧人山人海。

    桃生小姐站在我身旁。就在等斑马线红绿灯时――我握住了她的手。

    我尽可能做到悄无声息，却还是用尽了所有的勇气。

    “……”

    桃生小姐的身体忽然一下子僵住了，但她没有甩开我的手，而是轻轻回握。

    红灯切换成绿灯后，我们便和周围的人一同向前走去。

    “手……”

    桃生小姐低声呢喃道。

    “我还是第一次跟别人牵着手走路呢。”

    “是啊。”

    “呵呵……”

    “怎么了？”

    “你不觉得很奇怪吗？顺序都弄得一团糟啦。”

    “啊哈哈，确实是这样。”

    我很清楚她想说什么。

    ――我们已经做过好几次爱了。

    我们不仅忽略掉男女情侣所需要经历的各种阶段，竟然还体验过恋爱关系当中胜似目标的某件事情――再也不会有较之更加甜美动人的东西了。

    牵手是什么？

    是恋爱关系当中最开始、最基本的一步。

    不过是一个随意性的互动罢了，连初中生……不，甚至是略显早熟的小学生情侣都早已有过这种经验。

    ――可是为什么？

    我为什么到现在还会如此紧张？

    心脏砰砰然跳个不停，一旦稍有松懈，手都感觉快要发抖。两两相握的手摸起来既暖和又柔软……感觉特别幸福。

    “接下来该做什么呢？”

    桃生小姐突然说道。

    “对啊，做什么呢？吃完晚餐后一点计划都没有。”

    “……你都说要练习约会了……那最好还是按照一般的套路来吧。普通的成年情侣……会不会考虑在一起待多长时间的问题呢？”

    她尽管一副装傻似的语气，但声音里的紧张和不安却是暴露无遗。

    像是试探我的意见，又像是祈求我的同意。

    我下定决心，说：

    “桃生小姐，我还想再多陪陪您，就我们两个人。”

    桃生小姐沉默了几秒后，又把手握得更紧了一些――

    “……好啊。我就再多陪你一会吧。”

    她给出了这样的回答。

    心中渐渐洋溢起一股温暖。

    这就是一种幸福。似乎牵个手，便能让两个人做到彼此共情，相当神奇。

    然而――

    “啊――！？不会吧，他死了！？”

    一串声音飞到耳边，破坏了现场的氛围。

    那声音来自一位年轻女子。

    紧接着，周围的人开始陆陆续续地议论起来。

    “哇，真的！听说是死于心肌梗塞……”

    “啊？他今天不是要上电视吗？那节目怎么办？”

    “真是吓到我了。我还挺喜欢他的呢。”

    ――地点就在街边的一座家电大卖场门前。

    一看到摆放在店头的大型彩电，行人们都不由得大声惊呼。也有很多行人拿出手机查看这则消息。

    电视上正在播出紧急新闻速报。

    现在报导的是一则有名人士的讣告：

    “电影导演虎村刚心去世 享年72岁”

    这条反射式字幕出现在画面的一角。同时，摄影棚里的播报员正念着新闻稿，满脸悲痛。

    我拿出手机，发现这则消息已经成了网络新闻。

    “虎村刚心去世，死于心肌梗塞，在本人所住的酒店昏迷，被酒店员工发现。他的心脏本来就不容乐观，而且已经进行数次手术――”等等。

    “虎村老师……怎么会……”

    我不知道该说些什么。

    我和他素未谋面，况且也不是他的粉丝。

    但是，我们公司最近才刚刚出版他写的书。

    而且我已经读过了书本的内容，还和桃生小姐一起设计了书腰，上面就印着虎村先生的笑脸。

    所以……我才自发感觉到自己认识他。

    斯人已逝。我一时间还很难接受这个事实。

    “……桃生小姐？”

    我叫了一声，却不见回应。于是我面向她，可就在下一秒――

    相握许久的那只手，瞬间被她挥开了。

    “――实泽君，我们回公司。”

    桃生小姐散发出十分机敏的目光，极其严肃地说道。

    ――气氛为之一变。

    我不由自主地调整距离。

    她本来很享受和我假装约会，可现在不是了。

    之前那副惹人怜爱的面孔荡然无存，已经变作“女皇”的厉色。

第二卷 第九章 桃生课长的工作

    “名人一旦去世，这个人的著作就会畅销。”

    据说……这是出版行业的一个常识。

    虎村先生的亡故，使职历尚浅的我学到了这个常识。

    ――我知道原因何在：

    名人去世后，相关讣告将会在电视、网络新闻上流传。

    名声越大，流传的次数也就越多。

    虎村刚心曾以电影导演的身份闻名大众，近年来摇身一变成为综艺明星，广博人气，他的突然死亡也理当被多家媒体有所提及。

    在杂闻秀节目中，多位名人致辞表示悼念，而在社交媒体上，相关图片和视频等信息不断遭到转发。

    整个日本都在为他的死表示哀悼。

    即便算不上哀悼……但通过讣告依然能看出人们都很关心他。甚至是平常对他不抱兴趣的一些人，也开始关注起他来。

    反之――

    这件事情可称为绝佳的商机。

    只要名人的讣告流传开来，所有行业都会立刻在同一时间开始行动。

    无论是电视行业、新闻行业，还是广告业、信息产业。

    连出版行业都是如此。

    总的来说――

    虎村刚心突如其来的讣告发布后，在两周时间内――

    与他有关的书籍――统统畅销。

    大卖特卖。

    他以往的著作也有了很大起色，就连最近那本因销量不佳而大量退回的自传都同时热卖。

    当然，这些书本不是轻轻松松、随随便便就能卖出去的。我们营业部的员工还拼死拼活做了许多工作。

    以免错过这次商机。

    这些都是我们的工作：迅速向客户配送商品，考量客户级别并对出版物配送数量进行调整，与编辑部通力合作，请求书店设立销售专区，重新制作书腰同时将其内容替换为名人的悼词，提交新款POP的设计订单，宣传网页广告，等等。

    在桃生小姐的领导下――以上促销策略全部得以实施。

    从讣告传出后的第二天起……不对――

    她当晚就已经着手工作了。

    目的是把握商机且尽可能卖出更多的书籍。

    于是，她便巧妙地利用讣告积极策划促销活动，体现出绝妙的平衡感，避免过度炒作被批“不谨慎”。

    结果――

    任何一本与他有关的书籍都有了巨大的起色，还重印了好几版。原先公司里人人不看好的那本自传，如今加印的数量比初版多了一倍。

    虽然虎村刚心也在其他出版社出过书，但只要一看POS数据，就会发现这段期间销售额增长最多的，无疑是我们出版社。

    可以说一切都要归功于桃生小姐。

    她的本事、热情、嗅觉、实力，以及速度感、平衡感。

    就是她靠着这些能力，才让意想不到的商机彻底发挥出了功用。

    “――哈啊，今天又累了一天。”

    在公司内部的休息区，辔单手拿着罐装咖啡，说道。

    突如其来的讣告已经过去了两周。

    忙得不可开交的营业部终于安分了一些。

    “不过，我也学到了很多。就比如人死了书就能卖出去。别人一说你会发现‘哦，原来是这样啊’，但要是没人说，你就根本注意不到。”

    “是啊。”

    “桃生科长真是太厉害了。这次卖书可是拿出了非常可观的数字呢！部长啊其他人啊都在夸她。”

    桃生小姐在公司里收获的评价本来就高，现在又因为这次出色的成绩变得更加高了。这几天，我在公司里面已经听到过好几次赞扬她的声音了。

    “本来以为，出版社的营业没什么可干的，要是不管内容根本就没意思……但这次的事情真是让我深有体会。卖书这份活果然就是要交给营业的来干。”

    辔严肃地说。他操这种语气实属罕见。

    以前，有个男员工一心想进编辑部，却还是被调到了营业部，于是心里就一直抱有“营业谁干得下去啊”的不满。但如今，他好像又重新开始审视营业这项工作了。

    这一点足以体现出这次桃生小姐的优秀。

    堪称耀眼。

    然而。

    她的光芒越耀眼，产生的阴影也就越深。

    “――‘女皇’大人还是太走运啦。想不到虎村突然就死了。”

    休息区走进来两个男人。

    年龄不仅比我们大不少。

    可能还比桃生小姐大一些。

    “听说虎村死的那天，她直接跑来公司了。”

    “好机会啊，这样她就能一下子把搅黄的书多卖出去一点了。心里估计是在想‘太好了’‘他死了’‘真走运’什么的吧？”

    “不就死个人嘛，还这么积极干活，至于吗？”

    “不至于哪叫‘女皇’大人呢。就是死了人，书能卖出去，也没有哪个女的会干得这么绝吧，竟然还拿讣告做买卖。”

    “太恐怖了吧。那种女人太要强了，就是长得再好看，我也受不了。”

    “多半没人想娶她吧。她应该就是别人口中的老女官了。”（注：「お局さん／样」，指职场当中年龄较大、资历较深，且性格强势、爱嗦的女性。鉴于下文当中两个男人以为年轻人听不懂，故译为与词语原有意思相匹配的“老女官”之意。）

    “哈哈哈！老女官啊。这词好像都没人用了。年轻人可是听不懂的。”

    他们是嫉妒，还是眼红？

    桃生小姐年纪比他们小，又拿得出成果，他们难道是看不上桃生小姐？

    两人满脸讪笑，恶意污蔑一通过后，便去买饮料，最后离开了休息区。

    “哎……哎，实泽。洒出来了。”

    辔一说――我才发现。

    自己把手上的罐装咖啡给捏变形了。

    咖啡还剩一半，因此洒在桌上的量不算太多。

    “哇，不好……”

    “哎呀呀……你还真是爱着桃生科长啊，一点没变。”

    辔帮我擦着桌子，无奈地说。

    “如果是这样的话，那你可找不了别的女人了。我能理解你为什么甩掉鹿又了。”

    “说多少次不是了。再说了我又没甩人家。”

    我并没有和辔谈过自己和鹿又之间发生的种种事情。

    即便如此――从某种莫名的氛围感来看，他应该也推测出了事情的来龙去脉。

    自那天起，我和鹿又没说过一次正经话。

    “说到那件事……本来就是你不对。要不是你多此一举，我还不至于弄得这么麻烦呢。”

    “……对。是我多此一举了。”

    辔不情愿地回答道，随后面露失落的表情，非常罕见。

    “唉……我真是干了件对不住鹿又的事情。完全是我多此一举。下次得认真赔个不是，请她吃个饭才行。对了，要不我跟她交往得了。”

    不懂他说这些是开玩笑还是认真的。

    擦完桌子，丢掉空罐后，我们便离开了休息区。

    当天正准备回家――

    我乘电梯准备下一楼时，碰巧撞见了鹿又。

    “实泽君……你现在要回家？”

    “是啊。鹿又你也回？”

    “嗯，偶尔想按时下个班回家嘛。”

    即便聊一些无关紧要的事情，也依旧感觉有些尴尬。

    我们仍然沉默不语，电梯便来到了一楼。索性离开又觉得别扭，我才和她一起走到了公司外面。

    “对了……”

    鹿又忽然说道。

    “辔君是不是说过我什么？”

    “呃……他干了件很对不起你的事情，失落得很呢。”

    “啊哈哈。果然是这样。那次他直接发消息过来跟我道歉呢，可认真了。辔君竟然会写这么严肃的小作文，真吓了我一跳。”

    她开朗地笑着说。

    “你帮我转告他，让他别介意。错的又不是辔君。我觉得，不管怎样这都是迟早的事。”

    鹿又依然笑着。

    她的笑容很开朗，却显得有些做作、夸张。

    我明白。

    这就是她的温柔。

    她刻意把事情当成玩笑话。

    不仅是为了不惹出大麻烦。

    也是为了减轻我的负罪感。

    更是为了不让今后的同事关系变得太尴尬。

    “啊哈哈，实泽君，有什么想法吗？机会难得，要不要去吃顿饭？哦，当然我今天可能一次机会也没有啦。呵呵。那种事情也就只有一次――”

    “――鹿又。”

    我说道。

    我大概没必要开这个口。

    鹿又的温柔――使我深有感触。

    但我现在选择不予理会――

    “我有喜欢的人了。”

    我停下脚步，说道。听完这句话，鹿又也跟着停了下来。

    她震惊地睁大了双眼。

    “…………”

    “我现在满脑子都是她。”

    “你这是什么话……”

    鹿又露出满脸疑惑的表情，然后又笑了起来。

    “啊哈哈，你怎么突然说这些？这是哪门子表白呀……”

    但没过多久，她的笑容渐渐消失。

    脸上只剩略显悲伤的疑惑。

    “……你别这样。你以前不是一直都没那意思的吗……。不要突然那么认真啦……”

    “……对不起。”

    “唉……怎么回事？总感觉还没表白就被人拒绝了……。不对，应该反过来说。”

    鹿又说道。

    她面露自嘲似的笑容，和刚才的那份开朗已经不一样了。

    “‘喜欢你’这句话，我应该一次也没说过吧……我老是绕弯子接近你，但至关重要的话却一次也没说过……。你甚至没正经拒绝过我。”

    “…………”

    “亏我还想干些更加精明一点的事情呢。”

    鹿又抬起头，仰望天空，说道。

    像是感到惋惜，又像是死了心一样。

    随后她目光朝下，忍不住说道：

    “大人的恋爱可太复杂了。”

    复杂。

    真的很复杂。

    但是――

    “也不是大人、小孩的问题吧。”

    我说道。

    “不是说因为双方都是大人，事情就怎么样……任何恋爱都复杂得很。”

    因为双方都是大人，所以恋爱才复杂――并非如此。

    那难道换成小孩就简单么？――也不是。

    自己先说“因为双方都是大人”，找各种各样的理由狡辩，却一心想搞暧昧，这无非就是一种逃避。

    “……说来也是。跟大人小孩没关系。”

    鹿又轻叹一声。

    “还不如不绕弯子……直接写封情书好呢，对吧？这样或许还能处好关系。”

    我想起来一件事：

    鹿又跟我说过，她在初中的时候写过一封情书。

    长大后回想起来……学生时代写的情书怕是看了都觉得蹩脚。换成另一个人，或许又是一段令人窒息的黑历史了。

    不过――

    人们曾经都有一瞬间的念想――也都会利用独特的方式表达自己的心意，而且这种方式也只有在学生时代才能实行――但两者都应当是人们心中不可替代的回忆。

    “我就问一个问题，可以吗？”

    鹿又说。

    “什么问题？”

    “要是没有她――要是实泽君还没喜欢上别人，还一直单身的话，你那天晚上就跟我上床了吧？”

    “……我巴不得上你。”

    “啊哈哈。OK。那就好！”

    我强忍尴尬，给出回答。鹿又张大嘴巴，天真地笑了。

    这时，夏日的天空渐渐泛起微红。

    街道也慢慢染成红色。我和鹿又在这条街道上分别了。

    我们朝着自己应当走下去的那条路，各自前行――连头也没回。

    加完班回到自家公寓，这时天已全黑了。

    我打开门锁，在玄关脱鞋。

    随后把买回来的威士忌苏打和小吃――放在家里的桌子上。

    我没有买不含酒精的。

    这次的度数反倒是比平时喝的还要高。

    自从怀孕活动开始后，我一直控制着酒量――但是从各种各样的周期来看，目前我怀孕的可能性几乎为零。

    既然这样……喝一点又有什么关系呢。

    我今天要是再不喝，之后可就喝不了了。

    虎村刚心先生的讣告发布后，已经过去了两周。

    我的工作总算告一段落了。

    “…………”

    我迅速换完衣服，简单做点喝酒前的准备。

    “喀啦”一声，我拉开易拉罐的拉环，甚至没倒进杯子里面，直接对嘴喝了。

    碳酸和酒精流过喉咙，浸染全身。

    像是洗掉了一些没入泥泞后沾染上的污浊。

    “…………”

    我不禁想起。

    实泽君在看到虎村刚心的讣告时露出的表情。

    那副表情，证明他的确为人的死感到震惊，也悼念人的死亡――

    生而为人，理应会流露出怜悯之情。

    我当时就在他旁边，究竟想了些什么？

    可能，我最先想到的。

    既不是为死亡而感伤，也不是悼念死亡。

    而是人的死亡能让书本卖出去。

    于是，大脑自动开始运算、制定策略。

    想到自己是这副样子――我不禁脊背发凉。

    脊背发凉，心生厌恶……可我阻止不了自己。

    依旧尽全力、无休止地拿别人的死亡做买卖。

    我干得出来这种事情。我就是这样一个人。

    “……还是没变啊。”

    没变。自从和前夫离婚后，我什么也没变。

    我当时和实泽君解释，说了一大堆自己听起来舒服的话――但是我自己也有很多原因，从而导致了夫妻关系的破裂。

    丈夫有好几次都尝试和我妥协。

    他尝试构建正常的夫妻关系，还制定旅行、约会计划，弥补两人之间几乎一片空白的情侣时光。

    但是――我当时没有优先考虑丈夫，而是选择了工作。

    当时我快奔三了，对工作才刚刚开始感兴趣，也非常担心自己能不能当上科长。（注：「二十代后半」，在日本约等于27~29岁。）

    “……我真是个不受待见的女人。”

    酒已经空了一罐。

    我知道自己喝得很快，可就是停不下来。

    刚要伸手再拿一罐――这时来电话了。

    是母亲入住的养老院打来的电话。

    我接通后，便听到了时常给我来电的员工。

    “结子小姐，一直受您关照了。木棉子夫人有事情要找您――”

    大概十分钟后，电话打完了。

    她每个月会定期联系我一次。内容如下：

    有她想让我下次带去养老院的衣服和消耗品。

    以及母亲在养老院的情况――

    “……”

    怎么办？

    可能来不及了。

    就是现在怀孕，生产也至少要等到十个月之后――

    ――结子真的是个非常温柔的孩子呀。

    我蓦地想起母亲的声音。

    那应该是小学中年级的时候吧。

    某一天，我养了很久的金鱼死了，我就在院子里给它建了一个坟。

    我万分悲痛，毕竟那是自己悉心养育的金鱼。于是在那一个月里面，我每天都要到金鱼的坟前双手合十，然后再去学校。

    母亲总是朝我露出和蔼的笑容。

    ――人哪，最重要的就是温柔。

    ――看到结子长大了，变得这么温柔，妈妈非常开心。

    “……妈，我哪里温柔了。”

    口中断断续续地吐出忏悔般的说辞。

    “我竟然……变成了一个……只想着发死人财的女人。”

    内心早已陷入深不见底的泥潭。

    唉……真受够了。

    我开始感觉一切都无所谓了。

    我好想消失不见，好想忘掉一切，好想变成一具空壳。

    不论是记忆、思绪、感情。

    还是毅力、自尊、依恋。

    甚至是过去、现在、未来。

    我真想抛弃一切，铲除所有东西。

    我又伸手去拿了一罐――就在这时。

    门铃响了。

    屏幕上出现一个男人――他是我目前唯一以身相许的人。

    “……很抱歉没提前联系您，我来得太突然了。”

    实泽君依旧穿着西装。

    他是不是没回家？我以为他今天会按时下班回家呢。

    “您是不是喝酒了？”

    他看到桌上放着易拉罐，说道。

    实泽君知道我一直拒绝喝酒。

    当然会感到疑惑。

    我本想在他来家里之前打扫打扫……但今天提不起一点精神。无所谓了。他怎么看我都无所谓了。

    “是啊，今天就是想喝了而已。”

    我说。

    “我只是想举杯庆祝一下。”

    “举杯庆祝……”

    “肯定要庆祝的吧？庆祝虎村刚心的书卖了一大堆呗。”

    “…………”

    我说。

    仿佛大声炫耀似的。

    “连我都感觉自己干得很棒。所以我才搞庆祝的。哎，我难得喝一次酒，实泽君也来陪陪我嘛。我可是买了一堆酒呢。”

    我催他在旁边坐下，从买回来的一大堆罐装酒中拿了几罐给他。

    我又打开了一罐，一口气喝光里面的酒。

    “实泽君，你听好了。只要人一死，这个人的书就会大卖。不过我想，通过这次的事情，你应该明白这个道理了。所以，我们一看到名人的讣告，就得马上动手。”

    “…………”

    “讣告传开之后应该制定什么策略……你记住了吗？下次你就要自己动手。这次他是突然去世的，弄得我可忙死了……想到他昏迷之后要进医院，估计也活不久了，我就早早做好准备。这样倒也不是什么坏事嘛。”

    “…………”

    “唉，真是谢天谢地。要是一点动静都没有，他的自传可就创造这几年最差的初印本记录了。还差点给我事业抹出不必要的黑。结果我直接一记本垒打成功逆袭，真走运，真是太走运了――”

    “――您不要这样。”

    实泽君强硬地说道。

    我本想接着一口气喝光，却被他抓住了手。

    “……您不要再这样逞强了。您不需要装坏人。”

    “……我又没装。我可不是那种人――”

    “您看看您自己吧，桃生小姐――您都快哭出来了，不是吗？”

    他说完这句话吓了我一跳。

    我单手去碰眼睛，竟发现泪水早已润湿眼眶。

    很快就要夺眶而出。

    “我没有……这是……”

    “……虽然公司里有很多人胡说八道，但是有两个问题是我自认为非常清楚的。……一是这件事情对桃生小姐伤害有多大。二是桃生小姐内心到底忍受了多大的痛苦，才能接着工作下去。”

    “…………”

    “桃生小姐，您太温柔了。”

    温柔？

    我？

    “……我哪里温柔啊。”

    “桃生小姐，您就是很温柔啊。可能您自己都没发现。”

    “我要是温柔的话……还用得着被公司里面的人叫做‘女皇’吗？”

    “只是大家不知道啦。因为桃生小姐在公司里面完全没有表现出那一面嘛。不过，明白人都是明白的。我有很多同事都很尊敬桃生小姐――”

    别这样。

    别再这样了。

    别再说我温柔了。

    别再说这么暖心的话了。

    ――别再走进我的心里面了。

    “呃……对了，我今天给您带了点伴手礼。”

    或许是因为我一时沉默，实泽君就说了点话来作掩饰。

    “伴手礼……？”

    实泽君从包里拿出了一些东西，摆在桌子上。

    那些东西是豹纹壁虎的手办。

    和我最近在娃娃机抓到的一模一样。

    桌上一共有四个手办。

    有橙色皮肤的，有黑白相间的水波花纹的，有纯白色的，还有黄紫相间的斑点的――按品种来分的话，应该是橘化、雪花、暴风雪、谜吧……？

    “你怎么带了这些？”

    “我今天下班回家的时候，碰巧去了电玩中心，然后我又碰巧抓到了好多手办，就想当礼物送给桃生小姐。”

    “…………”

    这下我知道他为什么到现在还穿着西装，还按时来我家了。

    看来是一直在玩娃娃机。

    ……为什么？

    实泽君为什么要这样做？

    “呃……哦！”

    我环顾四周，看到了摆设在电视机前的豹纹壁虎手办。

    我把它拿起来，和那四个手办摆在一起。

    补充一句，以前抓到的豹纹壁虎，也就是黄色皮肤黑色花纹的那个品种，叫做高黄。

    “集齐了呀……”

    桃生小姐尴尬地笑了笑。

    五种豹纹壁虎并排摆在桌上。

    我记得，娃娃机的海报上好像印着“全五种”的字样，所以肯定是集齐了吧。

    可是。

    他给我看这些东西……我应该作何反应才好？

    可爱是可爱。

    “…………”

    “呃、呃，哦，对了！我还有个附赠品。”

    或许是见我不知道该作何反应，实泽君便又拿出了某样东西。

    “……我犹豫了很久。这样做可能显得我有些多管闲事……但我又想，说不定还真有那万分之一的概率能让您高兴呢。于是乎，我就鼓起勇气把这东西抓了回来。”

    他说完后拿出了一样东西。一看到那东西――

    我全身瞬间竖起鸡皮疙瘩，面如土色。

    “――”

    黑亮的翅膀。

    六只从身体里长出来的脚。

    鲜明的触角。

    总之……就是蟑螂。

    这是一件做工十分精美的蟑螂手办。

    从颜色、尺寸来看，简直就像真的一样――

    “……不、不要啊――！”

    我顾不上天色已晚，忍不住大声尖叫。

    我受不了。

    就是手办我也受不了！

    “这、这什么东西呀！你干嘛带回来这种东西！”

    “您还是接受不了吗？”

    “肯定接受不了啊！你欠骂啊！？”

    “不、不是的！桃生小姐，我记得您说过自己是接受不了虫，才不养豹纹壁虎的……那我就拿个玩具回来，让您自己慢慢适应一下，不知道您意下如何……”

    “这份关心你就自己留着吧！再说了，豹纹壁虎的饲料不是普通蟑螂，是樱桃红蟑螂！……我说的不是那种让人看着就烦的，是那种比较可爱的！”

    “我看着也很害怕，但我可是鼓起了很大的勇气才抓回来的啊！”

    “我可没叫你这样做！赶紧收起来！”

    我怒斥完，实泽君便带着失落的表情把它放回了包里。

    呼……差点以为要死了。

    心跳也是差点就停下来了，我到现在依然气喘吁吁。

    一看到那过于逼真的造型，我大脑瞬间一片空白，放声尖叫，连身上的力气都用光了，不久前还一直束缚着心灵的那道枷锁，现在似乎已经不知所踪了――

    “呼，呼……噗，啊哈哈哈哈！”

    我才发现自己没忍住笑了起来。

    事情实在是太荒谬，弄得我忍不住笑了出来。

    “哎哟，我真的服了……你干嘛呀？”

    “啊哈哈……对不起。”

    “拿这么多东西回来……肯定花了不少钱吧？”

    “没多少。也就花了两千就抓到了。”

    啊？两千元？

    我花了两千元也才抓到两个而已……

    可是实泽君竟然以几乎相同的价钱，抓到了四只豹纹壁虎、一只G？（注：G，即“GOKIBURI”，“蟑螂”一词在日语中的罗马音缩写。）

    “我就是想……尝试干点小孩子干的事情。”

    他说。

    “偶尔干点学生气的事情，也挺不错的……比如说，有个女孩子很伤心，我就想给她送些电玩中心的奖品。我告诉自己，做事不要逞强，就算做不到，也不要去装老成。”

    “女孩子……”

    我已经三十二了。

    还能算是女孩子吗？

    “之前您也跟我来了一场学生般的约会，我真的非常开心。”

    “……是啊。”

    我想起。

    那天的约会。

    我先是鼓足干劲，自以为出去约会的穿搭和年龄很相称……却发现自己竟然一直在娱乐设施疯玩，还穿着难以活动的衣服晃来晃去、滚来滚去。

    到底有多久？

    我到底有多久没那样无忧无虑地玩耍了？

    “我玩得真的很开心。”

    我说。

    “……对不起。好不容易出来约会痛痛快快玩一场，结果给我搞砸了……。你就不觉得我是个很过分的人吗？”

    本来还在约会，却优先考虑工作。

    本来人都死了，却毫不犹豫地跑去赚钱。

    实泽君会怎么看待这么恶心的女人呢――

    “我觉得您是一个很帅气的女人(人)。”

    他很直接。

    毫不掩饰的语言直接闯进了我的心窝。

    “虽然还在约会，但您依然把握住商机不放……真是帅到不能再帅了。我好想跟大家炫耀，说自己有个超级厉害的上司！”

    “…………”

    啊，不行了。

    感觉刚刚有东西坏掉了。

    自尊心、虚荣心、倔强……仿佛就是女人披在身上的铠甲，披上铠甲不仅是为了活出自我，也是为了能在社会上不断生存下去。如今，铠甲已经裂开，变得七零八碎。

    咚。

    我把头往旁边一伸，靠在了他的身上。

    “桃、桃生小姐……”

    “夸我。”

    “……啊？”

    “多夸夸我。”

    “啊？这……”

    “我命令你快夸我。”

    “呃……桃生小姐，您、您真是太厉害了。我这两周真的学到了很多。我希望今后能够继续努力，当上桃生小姐那样优秀的营业部员工。”

    “继续。”

    “公、公司里面对您的评价也是直线上升。您都快当上部长了呀！说不定我们公司还会诞生出最年轻的女性部长呢。”

    “继续，说点工作以外的事情。”

    “……您、您真的非常漂亮。身材又好，西装也很合身。您虽然一直很介意年龄，但是外表看起来就已经显得非常年轻了……还有……呃，约会那天，有句话我没说出来，太害羞了。我现在说吧，您那天的打扮，真的特别漂亮。”

    “继续。”

    “…………您不太擅长运动这一点，我觉得非常可爱……啊，不对，我是在夸您！我起码是在夸您了！”

    唉――

    我到底在干什么？

    好傻。

    不――简直就是傻瓜本身。

    因为――

    因为我想干点更傻――傻到不能再傻的事情。

    “实泽君，谢谢你。”

    “没有，这点小事――嗯！？”

    我几乎像是趁其不备似的抱住了他――随后发起强吻。

    无数次啄吻，吻到无法自拔。

    我已经和实泽君接吻过好多次了，却还是第一次表现得如此激烈。而且，也是我人生中第一次――

    第一次这样接吻――第一次感觉到这么心动。

    “桃、桃生小姐……”

    我终于松开了嘴。实泽君便既一副害羞又困惑的表情看着我。那副表情真是可爱得不得了。

    我已经……没办法正常思考了。

    大脑一片恍惚，可是心脏却跳得飞快，令人惊奇。

    或许是因为逼自己喝太多酒，酒精开始起效果了，也可能是因为其他缘故吧。但现在――一切都无所谓了。

    我只愿放纵、沉溺于这刹那间的亢奋之中。

    我又搂住他，把嘴唇吸附在他的脖颈上。两手在他的脊背、大腿上来回摩挲，缓缓摸进衣服里面。

    紧接着，他抓住我的肩膀，凝视着我，眼神相当苦闷。

    “我已经……忍不住了。”

    “你不需要忍啦。”

    我把手放在他胸前，强行推倒。

    张开大腿，跨到他的身体上。

    使劲脱掉上衣，便只剩下内衣了。

    灯也没关，澡也没洗。

    可是我现在已经阻止不了自己了。

    “求求你……今晚把我干得欲仙欲死吧。”

    我扑向他，又吻了上去。

    几秒后，实泽君便和我紧紧相拥，仿佛下定决心一般。不久，他娴熟地解开胸罩，大到可笑的乳房随即暴露在外。起初手法笨拙的他，如今已能顺畅地脱掉内衣。他一吮吸我的乳房……我便忍不住高声娇喘，声音大得惊人。

    我和他交合有多少次了呢？

    好像有十几次，又好像没超过十次。

    不过，以往的性交终究只是为了生孩子。

    我们并不是严格按照排卵日来发生关系的――在怀孕概率为零的那一天也当然不会做爱。

    可现在不一样。

    今天是几乎不可能怀孕的日子。

    也就是所谓的“安全期”。当然了，虽然说不存在百分之百的安全期，但这天怀孕概率本身就很低。

    可是――我现在竟如此激烈地渴求着他。

    我好想随心所欲地做爱。

    好想让他对我肆意妄为。

    我殷切希望他能来和我上床。

    我不能再迟钝到连这些举动都不懂是什么意思了。

第二卷 尾声

    第二天早上――桃生小姐把我叫醒。

    “实泽君……起来了，实泽君。”

    “啊……”

    桃生小姐轻拍我的肩膀。我睁眼一看，发现她正盯着我这边看。

    她早早化好了妆，穿上西装的打扮。

    这就是她平时在公司里的模样。

    “你要睡到什么时候？再不起来你可就要迟到了。”

    听她一说，我睡懵的脑袋立马清醒了。

    糟糕。对了，记得昨天晚上……我最后连站起来的力气都没有，直接睡了过去，今天还要正常上班。

    完蛋。怎么办？还有没有时间回一趟家？

    “完了……得赶紧起来。”

    “呀！”

    我快速从床上爬起，随后立刻响起一声可爱的尖叫。

    这时我才发现：

    自己是光着睡觉的。

    对对对。做完后直接倒头就睡了。

    “哇……对、对不起。”

    我慌忙躲回床上，盖住被子。

    “唉……你在干什么呀……”

    桃生小姐整张脸都羞红了。

    她把脸撇到一边，眼睛时不时朝我这边看。

    她在看……我胯裆附近的地方。

    “你怎么一大早就这样啊……？”

    “……可、可能就是因为一大早才会这样吧。”

    “我真不敢相信……可是你昨天都那样……”

    她嘀咕完――

    “算了。……你先赶紧去洗个澡吧。”

    撂下这一句话，便离开了卧室。

    洗完澡后，我直接换上昨天穿过的西装。

    “你直接去公司？”

    “没有，我暂时回一趟家。”

    由于今天的工作的缘故，我必须得一趟家拿东西，顺便再换套打底衣和衬衫，毕竟现在是夏天。

    “那你可不能再磨磨蹭蹭的了。要不要喝点咖啡？”

    “哦，谢谢，我要喝。”

    我坐在座位上，接过桃生小姐爱喝的炭烧咖啡。

    品一口咖啡。

    一股独有的苦涩和醇香便在嘴里蔓延开来。

    这咖啡我已经喝过好几次，可能已经开始对这股味道上瘾了。

    “这咖啡还真好喝。”

    “是吧？炭烧咖啡呀，有很多人拿来当代餐的。拿这种咖啡来代替一日三餐，或者是某个时间段的饮食，据说会起到非常大的减肥效果。咖啡中混合了MCT油和抗性糊精两种成分，当代餐时喝起来也会给人一种非常强烈的饱腹感――”

    “哦，我不是说这个。”

    眼看话题快要走偏，我便打断了她。

    桃生小姐脸上的表情变得有些失落。

    “我来府上过夜，睡到第二天早上，您每次都会给我泡这杯咖啡，是不是？感觉这种例行公事，也蛮好的。”

    “什么呀……。好怪。”

    桃生小姐微微一笑，喝下自己那份咖啡。

    “我要是女性魅力再强大一点，说不定到第二天早上都给你煮味噌汤咯？”

    “哎，那可就不像桃生小姐了。”

    “……什么意思？”

    “呃……”

    “先说好，味噌汤这点小菜，我动动手也一样能做出来。只是觉得自己一个人住性价比又差、时间效益又不好，我才不想做而已。要是有那心思的话，我三两下就能做出来……”

    或许是因为措辞失之偏颇，我又挨说了一顿。

    喝完咖啡后，我从座位上站起身。

    “那我就失陪了。”

    我套上夹克，刚要出门――

    “实泽君。”

    却被她叫住了。

    回头一看――

    “谢谢你……为我做这么多事情。”

    桃生小姐略难为情地说道。

    此刻――我终于发现一件事情。

    起床后手忙脚乱的，搞得我一直都没发现。

    原来，那五个豹纹壁虎的手办已经摆在电视机桌上了。

    一个是约会那天抓到的，另外四个是我昨天带回来的。

    应该是桃生小姐起床后摆的吧。总感觉她不是简简单单地作摆设，而是考虑过如何平衡摆设后的美感。

    整间屋子看起来本就雅致，如今竟多了几件十分显眼的装饰品。不过，这种不平衡感还让我有些小高兴。

    “我们明天见。”

    这句道别的话，我犹豫了好一下子才说出口。

    我不知道是“明天见”是怎么个见法，却又觉得这句话听起来是最自然的。

    不仅没有解决任何事情，也没有任何进展。

    可我就是觉得现在这样就好。

    不知哪天这段关系可能就会结束，但现在这样就好。

    我藏起这份小心思，希望能再多陪陪她，哪怕时间再久一点――

    “呼……”

    我目送完实泽君，便坐在沙发上。

    轻轻地揉了揉腰。

    好痛。

    ……腰好痛。

    应该说全身都很痛。

    在实泽君面前，我好不容易才装得那么顽强……但实在是装不下去了。

    呜～，好痛啊～！

    现在还没上班，得赶紧先贴药膏。

    昨晚用的力气……实在是太过头了。

    我整个人变得神志不清，事后想想简直是太丢人了。那应该是我人生中第一次纵情交欢，对男人抱有如此猛烈的渴求。而且，他不仅年轻，体力也充沛，不管我怎么渴求，他都一呼百应。于是，我变得更加淫靡放荡，直至神志不清――

    ……一回想起来，我就害羞得要死。

    再怎么喝醉也不能这么干……不对――

    这可怪不得酒。

    虽说醉得比平时还厉害，倒也不至于什么都记不得。

    我记得清清楚楚。

    这一切都是我自己的期盼与渴望。

    “…………”

    不知怎的，我开窗往外看去。

    往去车站的那条路一瞧，便看到了实泽君。他正走在路上。

    我正看着他的背影――他却忽然停下脚步，回头望了过来。

    我们之间的距离并不很近，做不到相互对视，但他貌似知道我在看他，便朝我轻轻挥了挥手。既然他都这样做了……我也只好挥手致意。

    一股猛烈的羞涩感顿时涌上心头。

    哎呀……他干嘛要回头啊！

    用得着看我吗！

    ……对了。

    我有资格说别人？

    毕竟刚刚也往窗外看他了……我心里还想着：这样能看到实泽君吗？

    “……”

    我关上窗户，拉上窗帘。

    从屋子里的抽屉当中拿出一张纸。

    这是配对承诺书。

    其中有我后来手写加上的一句话：

    ――若有任意一方动了真情，这段关系就到此为止。

    他是不是以为那样做别人就看不穿自己？

    还是以为自己能把小心思藏得严严实实？

    其实他没有直接跟我说。不过，我最近一直在观察他的样子，就是不情愿也还是能看得出来。我可没那么笨，也早就不那么单纯了。

    实泽君――他应该是喜欢我吧。

    我明白。

    我确实明白。

    应该……不是我自恋。

    他对我的态度那么明显，我想不发现都难。他想尽办法瞒着我，却根本瞒不到。我感冒了，他会来我家看病；还邀请我出去约会；我难过了，他还会给我准备礼物。

    他好心好意为我做这些善事，宛若胸无城府的圣人。可是我实在是太过谨慎，根本无法将他的善举当作好意。

    我都说了不行了。

    我早就提醒过他，要是动了真情，我们之间就到此为止，可是――

    他为什么就是对我这种女人动了真情――？

    “……真傻。”

    既然要遵守承诺――那么现在必须立刻解除这段关系。

    正如我自己说过的那样……要是有任何一方动了真情，维持这段关系只会更加难受。

    我还是没那心思跟别人结婚。

    而且，有些情况我还没跟实泽君坦白。我根本想象不到带着未知的秘密和他交往、或是结婚，会变成什么样子。

    所以。

    我现在必须马上解除和他之间的关系。

    利用好意，却忽视性欲，这种关系实在是太虚伪了。

    放弃配对，回到以前那种上司和下属之间的关系，就挺好的。

    我绝不会让这种前途渺茫的关系――让我和母亲之间的阻碍再去连累、折磨他了。

    我现在必须立刻向他道别。

    我明白。

    我本该明白的……可是――

    “可我也一样傻啊……”

    心里一阵绞痛。我一闭上双眼，脑海里便浮现出他的笑容，同时也流露出满满的幸福和忧伤。

    再久一点。

    再久一点。

    我感觉自己就像个小孩一样，见到父母发了火，却还是不停地打游戏、吃点心。

    再久一点。

    我可不可以让现状――维持得再久一点？

    我们目前的现状……就是一起在公司里工作，偶尔约个会、做个爱、喝杯咖啡――我真希望现在的关系能维持得再久一点。

    我很惊讶，惊讶自己竟然会想到这些。

    可是我停不下来了。我控制不住自己的情绪了。

    再久一点。

    再久一点。

    他乐意包容我的丑陋和龌龊。我好想向他撒娇，撒娇得再久一点。

    我好想沉溺在这段糜烂的关系之中，直至无法自拔。

第二卷 后记

    长大成人后，我便深刻体会到一点：大人和小孩之间有种超乎想象的分界点。无论是过了一定的年龄，离开父母的身边，能够靠自身积蓄独立生活，还是开始养儿育女，我依然感觉自己还活在孩提时期。不过，如果非要举例子，说自己有过那么一瞬间感觉“彻底变了啊”，我想，应该是在刚上大学时买衣服那个时候吧。当时，正式场合穿的衣服已不再是校服，而是西装。我记得那时候，自己还是个要靠父母才能养活的大学生，心里却莫名其妙有种“自己已经不是小孩了”的感觉。我想，这应该就是身为大人必经的一段时期――能让别人看到自己穿西装的样子、以及穿过西装的样子。穿校服的延缓期早已结束，今后就得自己选西装自己穿了。所以，人要是一直穿着西装的话……可能就没办法谈小孩子那样的恋爱了。纯情的恋爱能在穿校服的时候谈，可到了穿西装的时候，就一下子感觉很难为情。一对男女一同穿上西装、换上其他各种各样的衣服，随后又因为各种各样的原因脱掉西装，赤身裸体……或许就是这样的故事吧（……不，其实我想说的不是西装，只是想按这个方向吐槽，说“不仅有些公司是会配发制服的，还有很多企业是允许员工穿便服或工作轻便装的，对吧！出版社编辑部哪有人会去穿西装呢！” ）。

    事情就是这样，我是望公太。

    与美女上司发展成秘密关系的成年人恋爱喜剧，开启第二集！

    在本集中，我写下了许多这部作品独有的场面，写得非常尽兴。描写主角给精液做检查的轻小说，恐怕是有史以来第一部吧……呃，如果这本书不是恋爱喜剧，而是科幻小说的话，这种情节真的很正常。很正常，对吧？

    我以“成年人恋爱喜剧”为主题，开始构思这部作品的写作。然而，我越是思考，产生的疑问就越来越明显：“成年人恋爱喜剧是什么？大人和小孩在谈恋爱方面区别很大么？莫非是换汤不换药？”于是，这些疑问和矛盾就演变成了第二集的主题。其实，大人们不是个个都能谈一场顺顺利利的恋爱，谈恋爱也并不是很像样。我深有体会：“大人”应该就是别人眼中的偶像吧。

    好了。

    这次写后记还剩很多页，就稍微解说一下角色吧。

    ・桃生小姐――本作女主角。我按自己的风格塑造了这位富有女上司魅力的角色。刚中带柔，柔中带刚。这种离异过一次，经历过风风雨雨的女主角在轻小说当中或许有些少见，但我还是很想深入描写这部分剧情的。工作精明强干，在私底下却大大咧咧的女上司……简直是太棒了。我不写那些夸张过头的废柴画面，而是着重将笔墨放在角色的遗憾性上面，以此表现出角色的生活感和人情味，呈现个人特色。

    ・实泽春彦――男主角。哥哥是足球运动员。自卑集合体，且自我肯定感低。性欲出人意料地强悍，基本上很容易被带偏。在体育方面勤奋刻苦，却体现不出任何阳角之感。……我感觉，这样罗列出角色的特征会显得角色毫无魅力可言……不过他身上还是有很多优点的，应该吧。我个人比较喜欢处男成分高的主角，所以非常喜欢描写一些嗦嗦的自卑发言。

    本集暂时先解说以上两名角色。

    今后若有机会，我会再讲述其他角色。

    接下来是通知。

    本作改编漫画，终于要在这个月（2023年9月）开始连载了！

    读过原著，应该都会清楚剧情如何……不过，这本轻小说的内容本来也是文章，很多情节都是勉勉强强才保留下来的，所以能被画成漫画，我想也是一件蛮了不起的事情。我也已经看过漫画了……从第一话开始就是马力全开，画得十分下流。还请各位期待！

    以下致以谢词。

    神户责编，这次也受您照顾了。工作安排非常繁重，但好在神户先生您出手相助，我才能尽力完成写作。今后也希望您能多多关照。担任插画的SHINO老师，非常感谢您这次参与本书工作。“虽然本篇当中没有，还是按这种想法来吧。”尽管我每次都提出这种粗枝大叶的要求，您依旧能完美把握我的想法，创作出精美的插画。本人对此感激不尽。

    紧接着，向各位读者致以最衷心的感谢。

    如若有缘，我们三卷再会。

    望公太

第二卷 插图



第二卷 蜜瓜特典 裸体围裙

    “桃生小姐。”

    “怎么了，实泽君？”

    “《下班回家，单身美女上司对我有事相求》第二卷顺利发售了。”

    “是啊。”

    “这一集的卷头插画……其中有一张是带裸体围裙的。”

    “……可不可以不要提这个？”

    “为什么？我觉得这张还挺好看的。”

    “人家画师自己画得好看。打扮看起来还让人蛮害羞的……不过嘛，在轻小说里面，这种服务性插画还是很重要的。”

    “话说我还有个疑问……这一集有出现过这个画面吗？”

    “……有、有。”

    “具体是在哪个位置？”

    “…………有个字眼一瞬间就闪过了我妄想的那个画面，叫做‘裸体围裙’。只是一瞬间的事情。”

    “妄想还要整一瞬间……这都算欺诈了呀。”

    “欺、欺你个头！说是一瞬间，但确实有那画面呀！”

    “才一瞬间，可是很难给读者留下深刻印象的。要是有读者读完第二卷发现‘诶？彩插那张裸体围裙在哪呢？’，您说该怎么办吧？”

    “不、不也好嘛！妄想也是一种精彩画面。换作是漫画，画风看起来都让人特~别陶醉，对吧？所以我的意见是，这种画面应该要用彩插表现出来！”

    “好像挺管用的。”

    “本来这一集的彩插……还讨论过三张都用来画我妄想中的Cosplay画面。一张彩插就能表现出来，这点我得好好称赞一下。”

    “……您这是哪门子看法？这看法又是从谁那里听的啊？”

第二卷 虎穴特典 连裤袜

    “桃生小姐。”

    “怎么了，实泽君？”

    “《下班回家，单身美女上司对我有事相求》第二卷顺利发售了。”

    “是啊。”

    “这一集的卷头插画……其中有一张是带连裤袜的。”

    “嗯，确实有。”

    “妙啊。”

    “啊？”

    “妙。妙极了。唉，妙啊。”

    “……实、实泽君，你怎么了？感觉你词汇量不太够？”

    “我词汇量都快没了。现在除了‘妙’不会说其他词语了。”

    “什么意思……？说实话，这张插画跟其他两张比起来没那么色，我还担心过会不会出问题呢。而且露得太少了。”

    “不不不，完全没问题。女上司的连裤袜不能从色不色这种角度来讨论。我说它妙，它就是妙。”

    “……怎么感觉你眼神有点热热的？反而弄得我有点恶心。感觉你还不如直接用色眯眯的眼神看我呢……”

    “对了桃生小姐，刚刚我想都没想就用了‘穿’这个表达……但我还是想问问，在这张插画里面，您是在穿连裤袜，还是在脱连裤袜呢？看着像穿又像脱的。”

    “……老实说我也不清楚。请画师画‘穿连裤袜或者脱连裤袜’的图，就变成这样了。”

    “原来是这样……意思是说谁也不清楚呗。”

    “问问插画师，人家应该就会回答你了。”

    “不，不用问了！只要隐藏正确答案就行……换句话说，穿或者脱都对！一张插画就能享受‘穿’和‘脱’两种画面。简直是两全其美呀！”

    “……咋整哦，从来没感觉实泽君这么恶心过。”

第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Hau-45

    校对：Hau-45

    周末，星期六――

    我一如既往地接到请求，前往桃生小姐的住处。

    “欢迎。”

    “打扰了。”

    室内便服打扮的桃生小姐迎接我的到来。

    时间刚过晚上八点。

    只要上班的那一天接到配对请求，我大概都会在这段时间造访桃生小姐家。

    换作是一般情侣的话，下班回家后共进晚餐，吃完之后接着找个房间坐坐或许不赖。

    但――我们不是情侣。

    而是不可告人的秘密关系。

    我们不能下班之后一起回家……自然而然连共进晚餐都不由得顾忌几分。

    因此，我们各自吃完晚餐后，再到这间屋子集合。

    这已经演变成一种常态。

    “您要的洗洁精，我帮您买回来了。”

    “谢谢。对不起啊，突然拜托你帮忙跑腿。”

    “哪里哪里，小事情。还有，我顺便把不含酒精的威士忌苏打也一起买回来了。”

    “真的？刚好快喝没了，这样就省得我买了。”

    “我先放到冰箱里面，可以吗？”

    “嗯，可以。”

    征得同意之后，我打开冰箱。

    将买回来的饮料一罐罐放进里面。

    可能是因为桃生小姐很少亲自下厨，冰箱里看起来总是非常整洁。有冲泡谷类食物用的牛奶和豆浆，还有一些速冻食品，其他什么都没有。

    一开始她似乎不太想让我看冰箱，但现在她已经肯大大方方给我看了。

    她叫我出门跑腿买东西，我就把买回来的酒放进冰箱。

    我这种做法已经得到允许。

    这或许是个细微的变化……不过，我想应该是有变化的。

    现在的变化，比配对刚开始的时候大多了。

    “接下来干嘛？要不要看点电影？哦，说起来，那部电影刚好上线了。原著是我们公司出版的漫画。我去年跟实泽君还小小参与了一下那部作品的销售――”

    桃生小姐刚走出客厅――就被我从身后搂住。

    用力搂住。

    力度不小，却很柔和。

    “……喂，你要干什么？”

    桃生小姐说。

    她语气略显惊讶，却不带一丝愤怒。

    “呃，我有点忍不住了。”

    “服了……你真没节操。”

    她叹了口气，但并未挣脱搂抱。

    怀里的桃生小姐身上飘来微微体香。

    应该是在我来之前洗过澡了。

    每次叫我出来，桃生小姐经常提前洗澡，或是提前做好各种准备。

    我都知道。

    这点习惯我早就牢记于心。

    桃生小姐早就做好准备，只是在等候时机而已。

    “可以，开始了吗？”

    我问。

    内心非常激动，并未感觉特别紧张、特别恐惧。

    我觉得这句邀约非常积极，也非常直白，但没想到自己竟然能一下子脱口而出。

    接着，我怀里的桃生小姐当场转过身来。

    彼此面对面注视对方。                                                     

    “真拿你没办法……”

    桃生小姐无奈、却又莫名高兴地说道。

    她稍稍踮起脚尖，拥入我的怀抱，与我双唇相接。

    然后开启――

    我们的配对。

    那是我们之间不可告人、而又独特的房事。

    几个月前――

    某天开完酒会过后，桃生小姐邀请我到旅馆。

    在房间里告诉我她的请求。

    ――从今以后，我们不干别的，你和我只能生小孩，好吗？

    她既不想结婚，也不想谈恋爱。

    但只想要孩子。

    因此，她希望我能把她看成言听计从的女人，并且定期和我上床。

    这就是她的请求。

    万般纠结之下……我最终同意了这个请求。

    此后，虽然过程几经波折，但她至今仍未怀孕，我们依旧保持着肉体关系。

    这种关系就是：她一叫我出来，我们两人连避孕套也不戴，便马上开始交合――

    “……总感觉，把你叫过来有点难为情。”

    一轮房事结束过后。

    我们各自调整呼吸，穿好乱扔一地的衣物，桃生小姐便突然开口说道。

    “实泽君，你居然还不腻的。”

    她的语气中夹杂着一丝惊讶和钦佩。

    “您说不腻……是指什么？”

    “我说，那个，怎么说呢……是指你跟我做爱。”

    “做……”　　

    桃生小姐小声嘀咕。我不禁语塞。

    “我们已经做了有蛮多次了。”

    “……呃，我不会腻的。”

    怎么可能会腻？

    别说腻了……反而还更加……呃，这个，嗯。

    “这个，你要是觉得腻的话，确实会打击到我。不过……话是这么说，你到底是精力充沛，还是干劲十足呢？”

    “……”

    “感觉……你最惦记的就是胸部。”

    “――！”

    “实泽君，你每次做就找机会摸我胸啊……”

    “这、这个……因为，呃，那个，这个……”

    看到她那略显冷淡的目光，我吓得说话都吞吞吐吐。

    不不不，这我可没办法啊！

    因为――能随便乱摸的胸部近在眼前啊！

    我肯定会摸啊！

    还会摸到爽啊！

    “呃……嗯，我确实会摸。毕竟我也是男人。”

    “你不腻吗？”

    “……不腻吧。”

    不会腻的。

    随时都能摸，怎么会腻？

    为什么呢？

    “你就这么喜欢胸部？”

    “算是吧……”

    “哦？”

    她的反应暗含深意，似乎有些瞧不起我。

    哎，这什么意思？

    刚才这些时间都拿来讲什么呀！

    “您、您要是不愿意的话，我还是稍微自重一点吧。”

    “我又没有不愿意……只是……”

    “只是？”

    “觉得你挺可爱的。”

    她冲我笑了笑，我一下子就羞红了脸。

    “个子长得又大，身体又结实，居然会像个小宝宝一样对胸部痴迷得很。呵呵，太有意思了。”

    “既然您说我可爱――”

    我就有点想还嘴了。

    毕竟我也是有自尊心的。

    “桃生小姐做爱的时候也可爱得很呢。”

    “――！？”

    “您居然每次都发出娇喘，平时的声音都去哪了呀？今天也是――”

    “停、停！不要再说了！”

    桃生小姐满脸通红，恼羞成怒地拍打枕头。

    “服了！实泽君，你、你太没礼貌了！做爱完之后竟然还要调侃过程！真是不懂礼节！”

    “……怎么想都是您先诱惑我的。”

    “不准顶嘴！不然扣工资了！”

    “您这也太滥用职权了吧……”

    生气的桃生小姐离开了卧室。

    她那略显孩子气的举动，简直是可爱得不得了――而且还毫不顾忌地在我面前表现这种态度，更是让我高兴得不得了。

    未到晚上十点――

    我套好外套后，在玄关穿鞋。

    一般来说，情侣之间如果嫌这个时候回去太晚，那么通常都会留下来过夜。

    但我们不是情侣。

    总不能没有理由就留宿过夜吧。

    ……唉，虽说我已经在这间屋子里自然而然过夜了好几次，但每次都敷衍了事可不好。该划定一条标准了。

    我关上玄关门，外头的冷空气便直逼进来。

    “哇，好冷……”

    “最近一下子又变冷了啊。”

    “确实。已经到冬天啦……”

    “是啊……”

    “…………”

    接下来我只需踏出一步，关上门回家即可。

    可是我却停下了脚步。

    桃生小姐欲言又止地看着我，转眼间又陷入难以言状的沉默。

    “那个……”

    我突然说道。

    “什么？”

    “呃……怎么说呢。”

    但是话却说不出口。　　

    “天、天冷了，您注意别感冒。”

    “……嗯，我知道了。”

    “那，再见。”

    “嗯，再见。”

    道别完后，我关上了门。

    走出公寓，置身在夜晚的冷空气中，前往车站。

    正当我穿行在昏暗的夜路上时――

    “唉……”

    不自觉长叹一口气。

    “……要是说出来该多好啊。”

    临走前，有一句话我犹豫许久都没说出来。

    本该这样说的――

    “但‘今天可不可以在您家里过夜’这句话，我应该说不出口吧。”

    如果可以的话――我很想过夜。

    很想和她再待久一点。

    很想在同一间屋子里共同享受一种氛围。

    反正明天不上班，不如再来一次约会――不对。

    这样想实在是太厚脸皮了。

    不论距离缩得再短，都必须划一条红线。

    “…………”

    我都觉得自己陷入了一种非常怪异的状态。

    本来已经能做到积极邀请对方性爱，却就是连一句简简单单的“想和你待久一点”都说不出口。

    本来能表达出自己的性欲，却就是连自己的心意都传不出去。

    我真的已经喜欢上她――已经喜欢上桃生小姐了。

    本来是不能喜欢上她的……却还是喜欢上了。

    ――要是有任意一方动了真情，这段关系就到此为止。

    我早早打破了一开始立下的承诺。

    所以，我现在的状态是：极力隐藏自己的恋爱感情，尽可能维持定期性爱关系。

    “好冷……”

    我拉起外套衣领。

    自打我们之间的配对开始后，已经过去半年了。

    现在是十二月的第一周。

    始于春事阑珊的这段故事，即将迎来寒冷的时节。

    我关上门回到客厅。

    室外空气从玄关飘进来，给室内降了一点温度。

    或许是因为降温……心也莫名其妙变冷。

    无人的房间，令我不禁感到一丝寂寞。

    我目光看向卧室，脑海里不自觉想起刚才的那些性行为。

    对方那股只有肌肤才能感受到的体温，激情似火全身燥热狂冒大汗的房事……如今这些热量尽数褪去，徒留越发浓厚的空虚和感伤。

    “……留下来过夜该多好。”

    我不自觉说出话来。

    唉……他为什么不说呀？

    反正明天休息，既然时间都这么晚了，还不如留下来过夜呢。他都已经好几次都是自然而然睡在我家，这点要求我又不会拒绝。

    他明明可以不用那么拘谨。

    还是说……我主动邀请他比较好？

    其实我很想说。

    但是说不出来。

    话到嘴边却打消了念头。

    因为……我感到很奇怪。

    居然请求别人干这种情侣之间有的事情。

    我说不出来。

    就是因为察觉到他的感情，我才说不出来。

    “…………”

    我知道。

    我早就注意到了。

    实泽君，应该是喜欢我吧。

    他的好感实在是太显而易见。我也老大不小了，不会迟钝到连这点东西都注意不到。

    如果是真的话，我现在――就应该立刻了结目前的关系。

    利用好感，忽视性欲，这种关系实在是太过虚伪。

    我必须告知他要解除这段关系，回到原来的那个上司和下属。

    我明白。

    我都明白。

    可是――我什么都说不出来。

    我装作对他的感情视而不见，只顾考虑维持目前的关系。

    维持得再久一点、再久一点。

    正当我还在推迟得出内心的结论时，季节早已悄然更替。

    “…………”

    我稍微调高暖气的温度。

    今年冬天，感觉会更加寒冷。

    后面回过头来想想。

    刚才的一切都结束后，再次进行回顾。

    我们两人――恐怕都是从这个阶段开始就想错了。

    本以为自己一直装作视而不见。

    不管是面对自己的感情，还是面对对方的感情。

    本以为自己装作视而不见，关系维持得还算稳固。

    本以为都有自知之明。

    不论是我。

    还是她。

    我本以为我已经给自己的感情划上红线，并且能够顺利维持住这段模糊不清、却又互惠互利的――成人关系。

    这种关系分明就是如履薄冰。

    可能我们两个人心里都觉得有风险。

    但我们对担忧依然置之不理，对终将来临的结局熟视无睹，早已悠然自得地沉溺在舒适的关系当中。

    如此适当的关系――本来就不可能长久下去。

    这一切我们都应该很清楚。

第三卷 第一章 桃生科长的看望

    休息日结束后，迎来星期一。

    我得了感冒，向公司请了假。

    “……不想动。”

    我在被窝中呢喃道。

    身体从星期六开始就不舒服，星期天就发烧了。

    直到今天――星期一，我依然没退烧，于是才联系公司请假。

    发烧弄得我头昏脑涨，心情当然也会变低落。

    唉……不想动啊。

    居然这么容易感冒。

    其实，我心里也不是觉得，得了感冒就请假不去上班是对不起公司。不说很久以前，就是放到现在也要明白，社会人的礼貌就是发了烧就应该请假不去上班。

    只是……星期六我才跟桃生小姐说过“天冷了，注意不要感冒”这种话。

    临走前说这种好面子的话，自己却得了感冒。

    有点丢人……

    而且我们都身处同一个职场，桃生小姐肯定马上就会知道感冒的事情。

    话说回来。

    她是我的直属上司，应该是跟她联系过请假的。

    “我知道了。你今天好好休息。”她的回复就是如此简单，但心里或多或少都会有点想法吧。

    我感到无地自容，蒙住被子闭上眼睛。

    之后睡了又躺，躺了又睡，意识依旧模糊，一天就这样慢慢过去。

    傍晚时量体温――发现是37.2°。

    总算退到低烧了。

    照这个状态，明天应该就能好起来。

    “……哦，对了。手机。”

    中午时充电中断，之后我连一点充电的精力都没有，手机还放着，人却直接睡着了。

    我连上充电线开机后――便收到了两条新消息。

    一条是我同事辔发来的。

    他代替请假的我处理工作，消息里全是对工作的一肚子苦水；还开玩笑说下次叫我请客。我就随便发了个表情包当回复。

    还有一条是――

    “……桃生小姐！”

    令我惊讶的不光是联系人，还有消息的内容。

    “要是不嫌我给你麻烦的话

    我帮你买点饭菜回去呗？”

    啊？这什么意思？

    意思是说……桃生小姐要来我家？

    她要来看望我？

    发送时间是……两小时前！？

    我困惑不已，但还是赶紧回复她。

    “非常抱歉！

    睡醒了才看到

    您是要来我家吗？

    太谢谢您了

    总感觉有点过意不去”

    紧接着很快就有了回复。

    “别在意啦。

    对了

    我已经到了。”

    ……已经到了！？

    她知道我家住处，这一点并没有让我特别惊讶。

    平时交谈当中就聊过我住在哪里。

    我回消息那时候，桃生小姐似乎已经到附近了。

    于是，我告诉她详细地址和房门号之后，她就来到我家了。

    “实泽君……这里就是你家啊。”

    桃生小姐环视我家屋子一圈，小声呢喃。

    她正值下班回家路上，身穿西装，两手拎着塑料袋。　　

    “麻烦您特地来我家，真是不好意思……。呃，我现在先给您准备点饮料吧。”

    “不、不用啦。你可是病号，需要休息。”

    “但是――”

    “不用了。”

    桃生小姐打断我的同时，将塑料袋放到桌上。

    “我买了好多东西回来。有饮料，还有果冻。吃的我买了一碗粥、一碗乌冬面，还买了柑橘，能摄入维生素C的……”

    桃生小姐加快语速列举买回来的东西，声音却渐渐变小。

    “……对不起。突然这样不请自来，你肯定嫌我麻烦吧？”

    “哪、哪里的事！我其实很高兴。再说了……没回您消息还是我不好呢。”

    桃生小姐愧疚地继续说道：

    “之前我发烧的时候，实泽君帮忙照顾过我，对吧？所以这次我也要帮忙照顾一下你。”

    “桃生小姐……”

    “而且，”

    她难以启齿地继续说道，

    “你感冒的原因……怎么想应该都是星期六那件事吧。”

    “…………”

    “身体运动得那么剧烈，出一身汗又马上顶着冷空气回家，不感冒才怪。”

    “…………”

    嗯，可能是吧。

    这一连串的过程，怎么想都会成为诱因。

    说实话，星期六那天回家路上，简直是冷到极致。

    “冬天配对，可能还是需要考虑一下做法。完事之后马上到外面，对身体肯定也不好。”

    “可是，太磨蹭的话，我就赶不上终点电车了……”

    “既然这样……”

    桃生小姐有些不好开口，撇开眼神接着说道：

    “你留下来过夜不就好了？”

    “……可以吗？”

    “没办法呀？你要是再感冒就麻烦了。反正你都过夜好几次了，现在还顾虑那么多干嘛。”

    “…………”

    “不、不愿意的话，我也可以考虑其他办法。”

    “没有，只要桃生小姐觉得合适的话，那我乐意留下来。”

    该说是老天开眼给我机会么？我虽然自己没说出口，但现在看样子能频繁留在桃生小姐家里过夜了。

    感冒有时候倒也不赖。

    “你的烧怎么样了？”

    “退了很多了。刚刚量了一下，还有点烧。”

    “哦。但你可不能大意。感冒快好的时期可是最关键的。”

    说罢，桃生小姐催我躺到床上。

    “实泽君，你要好好休息。我会照顾你的起居的。”

    “啊……这个，不好吧。”　　

    “客气什么呀？”

    她强硬回绝。

    我坐到床上后，桃生小姐便开始打扫房间。

    平常偶尔打扫一下，但这几天因为感冒就偷懒没做。脱得乱七八糟的室内便服，喝了一半的宝特瓶饮料等等东西都堆在房间角落。

    “对不起，我屋子太脏了。”

    “别在意。你生病了，这是在所难免的。”

    桃生小姐没有任何厌恶的神色，依旧继续打扫。

    乱七八糟的衣服叠得整整齐齐，垃圾也装进一个袋子里面。

    接下来是随意放在房间角落的一本书――啊……

    哎，等等。

    等一等！

    “您、您等等！”

    “啊？”

    听到我叫唤，桃生小姐停下伸手拿书的动作。

    “怎么了……？”

    “呃，那个，这个……”

    糟糕。

    我最近买的书就随意放在那边。

    大部分都是工作相关的书籍，被发现也无所谓。

    但只有一本。

    那一本――要是被女人看到就肯定完蛋了。

    “书、书啊……您先不用帮我收拾了。我等下自己会收拾的。”

    “为什么？一下子就收拾好了。”

    “话是这么说，就是……书本我还是想自己收拾。您想想嘛，个人持有的书籍也是包含一些惊天的个人隐私在里面的……”

    “什么？难道你藏有黄书？”

    “――！？”

    我反应太过明显。

    “真是的，我还以为你是着急什么呢。”

    桃生小姐无奈叹了口气。

    “实泽君呀，我说我也老大不小了，看到一、两本黄书，也不会有什么感觉的。”

    “可、可能是吧……”

    我明白。桃生小姐是成年女性。假使这时候发现黄书或黄色光碟之类的东西，她应该也不会生气，更不会嘲笑。我想她是理解男性的生活状态，才睁一只眼闭一只眼的。

    但是……我错了。

    原因就在于――

    “话说回来，现在的黄书……想不到实泽君你这么老派。我还以为最近的男人都用手机看黄书泄欲呢――”

    桃生小姐若无其事地说着，继续整理书本。她刚拿起一本书，动作完全僵硬下来。

    那本书的书名叫――

    《在性爱中满足女性的十二种方法》

    “…………”

    “…………”

    气氛尴尬至极。

    哇，太糟糕了。

    为什么……为什么我没买这本书的电子版！身为出版社营业科的员工，我平时也经常私底下到各种书店来回逛……但那时候一不留神就买下了这本书。

    这本书虽然看着有点让人害羞，夹在其他工作用的书本里面应该就好了。这个想法太想当然了。

    “实泽君……”

    “我在……”

    “我再问一遍哦……现在除了我之外，没有别人跟你做爱吧？”

    “没有……吧。”

    现在除了桃生小姐以外，当然不会有其他女性同我共度夜间房事。这样一来，她应该很快就知道我买这本书是为了跟谁发生关系……

    哇……好难受。好丢人。好想死。

    说真的，还不如黄书或是黄色光碟被她发现呢。

    “……难怪你最近技巧那么多。”

    她小声嘀咕。我内心羞耻得都快抬不起头了。

    “‘第六 逗弄耳朵要细致’……哦，所以你前段时间才突然往我耳朵里面吹气……”

    “――！”

    快来个人杀了我吧！

    怎么这么难为情啊！

    比被人朗读自己写的诗还难为情！

    “我真服了……，真的是服了……，实泽君，你这个，服了……”

    桃生小姐满脸无奈，不断重复“服了”一词。

    她的样子简直是无奈到说不出话来。

    “对不起……”

    “你用不着道歉。”

    “我还是觉得……男人嘛，多少会有些担心。毕竟我经验不多。”

    “你担心这个干嘛……。不依赖这本书，我照样能充分――”

    “啊？”

    “呃……”

    隔了一段意味深长的时间后，桃生小姐咻的一下就脸红了。

    “对、对了，这本书装订不错！是哪家事务所做的呀！？”

    还尽全力转移话题。

    “……千真万确！”

    其实我也想转移话题，于是尽全力配合她。

    “是在哪里接这份业务的来着……哦，原来是设计师川本啊……。老师在那方面真有品味。虽然这本书标题很直接，但总体设计得很美观，很容易吸引读者。”

    “是啊。”

    “我们出版社接手这本书的时候，也是觉得注重美观设计比下流设计更好，按照这种路线就能在书店吸引更多人气。”

    “是啊是啊。”

    总之，我们尽全力讨论起工作有关的话题。

    收拾完后，我吃了桃生小姐买回来的晚餐。

    桃生小姐吃的是便利店盒饭，我则是吃微波炉加热的乌冬面。

    晚餐过后――两个人一起吃柑橘。

    “我们家呀，一有人感冒就吃柑橘。”

    桃生小姐一面剥柑橘皮，一面感慨地说道。

    身穿西装的桃生小姐正仔仔细细地剥着橘子皮。她的这副样子与平时相比显得有些不平衡。

    “我一发烧，我妈就经常给我买柑橘。她说吃了里面的维生素C，感冒就能很快好起来。”

    “我们家以前是吃香草冰淇淋。冷冷的，吃起来方便，家里人还说能摄入卡路里。”

    “每个家庭，情况都不一样的。”

    说完，桃生小姐继续剥皮。

    她先是把外面的皮剥成花瓣状，然后切出一片片内部的果肉，再细心地撕掉一根根白色的橘络。

    她撕完所有橘络后，终于把一片果肉放进嘴里。

    “桃生小姐，原来您会把橘络全都撕干净啊。”

    “啊。嗯……你一说确实是这样。”

    桃生小姐略显惊讶，原来是自己无意中养成的习惯。

    补充一句，橘子有橘络我也完全不在乎，照样吃。

    “……可能是我家里人的影响吧？小时候我妈经常帮我撕掉那条白色的东西。”

    她露出温和的笑容，说道。

    “尽管她也有意见，但只要我提要求，她都会帮我全部撕掉……。所以我就彻底形成了依赖……直到上初中之前，我妈还帮我撕呢。”　　

    “我实在想象不到桃生小姐会说那么幼稚的话。”

    “我好歹也是有童年的。”

    她有些闹别扭地说道。

    “我觉得一般人都会有青春期和叛逆期。工作了刚开始一个人住的时候，我还是会每天打电话给我妈……”

    桃生小姐静静地继续说道：

    “我应该没说过……我，其实没有爸爸。”

    “…………”

    “是我妈一个人把我拉扯大的。在我眼里，只有她称得上是我世界上唯一的家人……”

    我回想起来――

    以前桃生小姐在餐厅里提到过结婚和离婚的事情。

    据我当时了解到的情况来看――不管是结婚的原因，还是她离婚后的懊悔，桃生小姐都是围绕母亲来阐述的。

    结婚原因是她在母亲劝告之下参加的一场相亲。

    她非但不后悔作出离婚这个决定，也不留恋前夫……但唯独母亲的失落，成了她深深的懊悔。

    而现在。

    她和我建立起特殊关系，只想要孩子。这一点似乎和她母亲的“一定要早点生孩子”这句劝告有关。

    我想，母亲一定是桃生小姐尤为重视的人。

    “……看来您今后要一直报亲恩了。”

    我说。

    这句话我没有多想，只是想到什么就说什么。

    桃生小姐隔了一会儿后――

    “是啊。”

    点点头。

    “我确实该报恩。毕竟她曾经照顾我太久、太久了。”

    她的口吻饱含决心，虽然略显脆弱，却非常坚定。

    “你呢？”

    “啊？”

    “你回老家吗？”

    “……很少回。要是没事情，不回去见我爸妈都无所谓。”

    “不行。能见面的时候要好好见个面。”

    桃生小姐说。

    “因为我们都不知道父母身体能健康到什么时候。”

    这句话带有一种莫名其妙的威严，我静静地点了点头。

第三卷 第二章 和桃生科长之间的约定

    十二月第二周――

    身体状态恢复后，我从星期二开始正常上班，开始一如既往的工作。

    相比于食品业、时尚业等产业，总感觉出版社的业务很少会因为季节有所变动。

    慢着。

    其实，出版社也是会因为季节变更业务的。

    为了配合每个季度的节日，必须制定各种各样的方针。

    如果是漫画、轻小说部门，就会按要求另行绘制插画，在画中给人气角色换上富有季节感的服装，将新设计的插画用来促销。

    上一次是在十月底的万圣节。

    而十二月有个盛大节日――不用多说，就叫做圣诞节。

    这个时期，编辑部应该已经完成了专门委托绘制的圣诞节限定插画。

    我也正在为自己负责营业工作的一些实用书籍制定面向圣诞季的营业方针。

    说到圣诞节期间能卖出去的书――当然是恋爱方面的书籍。

    “唉，真讽刺。”

    公司的休息区里。

    辔感慨颇深地说道。

    “要是光靠圣诞节前急急忙忙买本书回来学两下，就能找到女朋友，那每个人都不用那么辛苦了。”

    “……你这话就不是出版社营业人员该说的。”

    我发出吐槽。

    服了，万人迷男子就是这副德行……。他不经意间就小瞧了那些心怀一线希望购买恋爱指南的男人……！

    “……辔，圣诞节你有什么安排？”

    “呃，这个，算是有吧。”

    辔变得有点难以启齿。

    “喏，我之前不是跟一个护士处过一段时间嘛？”

    “哦，好像很快就分了吧。”

    “到头来我还是跟人家复合了。”

    “…………”

    进展也太拖拉了吧！

    我记得，他好像说过他们之间的关系是“虽然分了，但还是会定期见面做爱”。

    本来几乎算是炮友。

    结果临近圣诞节跟人家又复合了……

    实在是拖拖拉拉、磨磨蹭蹭。于是乎，一种难以言喻的感觉油然而生――

    “…………”

    不对，我也没资格对人说三道四。

    自己的爱情现在依然磨磨蹭蹭不见进展，简直不可理喻，甚至演变成了不可告人的关系。

    我也一样拖拖拉拉、磨磨蹭蹭。

    我了解辔的恋情也只不过是零零碎碎的片段，就想当然觉得他谈恋爱随随便便、摇摆不定――但辔是当事人，说不定他自己对待感情就非常认真。

    说不定他在私底下就上演过一出宏大的恋爱戏，经过冥思苦想，最后才狠下决心重拾旧爱。

    “……实泽，你怎么回事？有话直说嘛。你不是想说我交往拖拖拉拉、磨磨蹭蹭？”

    “不说。”

    其实差点就说了。

    “你肯定也经历过很多事吧。男女关系的真实情况，只有当事人才知道。”　　

    “……怎么突然说这个？感觉你幡然醒悟了一样。”

    辔吃了一惊。

    的确，几个月前的我肯定说不出来这句话。

    我也经历过很多事啊。

    多得很。

    我趁着开会期间来到公司大楼，这时――

    我和鹿又两个人碰巧在电梯里相遇。

    鹿又美玖。

    隶属于营业部第一科，是我的一名同事。

    “唉，辔君到头来还是复合了。”

    “很有他的样子。”

    “嗯，也挺好的吧？嘴巴老是讲一些随随便便的话，还装坏男人，其实他心里呀，可喜欢人家了。”

    “他嘛，想不到还挺纯情的。”

    正常交谈。

    夏天的时候，我和鹿又之间发生了很多事情，但如今过了几个月以后，我们之间的交流总算自然了一些。

    “话说，实泽君你怎么样？马上要圣诞节了。”

    我刚走出电梯，鹿又便说道。

    “什么怎么样？”

    “别装傻啦。不记得你甩过我了吗？”

    “…………”

    “‘我有喜欢的人了’。”

    “…………”

    “‘我现在满脑子都是她’。”

    “……别说了。真的，别再说了。”

    她小小的几句模仿，就令我害羞得无地自容。

    唉，我还说过这么富有感情的话啊。

    简直像是在享受青春。

    “你就是说这些话才毫不留情地把我甩了……不过，我倒是想知道你的感情怎么样？有没有什么进展？”

    “……无可奉告。”

    “看来没有啊。”

    鹿又叹了口气。

    我不好判断……到底有没有进展。

    两人之间的距离似乎比以前更近。

    但是――最关键的地方还是空空如也。

    我知道，自己其实一直都忽视那些重要的部分，只看到表面的距离有所缩短……这才是我担心的地方。

    “我不是要怂恿你啊……其实你可以更积极一点的，是不是？都快圣诞节了。”

    “这难道还不算怂恿……？”

    “你要是不努力一点，我可不满意了。我还是希望你能奋战到最后，就当是为了我这个已经离去的伙伴吧。”

    “至于说得那么像少年漫画吗？”

    我不禁吐槽。

    “嗯……毕竟人家可不好拿下，你要努力也是在所难免。”

    “啊？”

    “呃，没有没有，没什么。”

    她微微点头后――

    “总之你加把劲吧。我会默默为你加油的。”

    她随便补充几句就走开了。

    “…………”

    鹿又大概早就看出来我喜欢上谁了。

    只是看破不说破。

    辔也是把我看穿得一清二楚，我这种男的实在是太好懂了。

    但他们两个恐怕都没想到――

    我和桃生小姐之间已经变成了纠缠不清、极度糜烂的关系。

    我正要结束当天的工作时――

    转眼间就和桃生小姐两个人在会议室里单独相处。

    “――差不多就是这样，然后你再把今年圣诞展销会的数据和去年的汇总一下。今年预计和去年一样，重心都放在销售恋爱方面的书籍上。”

    “明白了。”

    开完一场会之后，室内只剩下我们两个人汇总数据。

    “哦……对了。还有一本书我想加进展销会里面。去年的这个时候，有本书卖得特别好。”

    “您说说是哪本？”

    我反问道。桃生小姐变得难以启齿――

    “……一本叫做《爱情旅馆大全》的书。”

    继续说了下去。我顿时感到难以言表。

    “那本书总结了都内各种各样的爱情旅馆……但是呢，一到圣诞节这个时期又特别畅销……”

    “呃、呃……这个，一到平安夜之类的节日，听说好多爱情旅馆都会挤满人……。应该是叫‘性爱六小时’吧。”

    “事情就是这样，你加到展销会里面就行了。”

    “明白了。”

    工作话题极其严肃。

    气氛……却变得有些尴尬。

    性爱六小时――指平安夜当天晚上九点至第二天凌晨三点之间的六小时。据说地球上有不计其数的情侣在当晚发生性关系，是故得名。

    当然了，单身狗时长与年龄同等的我，就从来没有和异性体验过这六个小时，一次都没有。

    但今年――

    “桃生小姐，平安夜那天您有什么安排吗？”

    我注视平板电脑一面处理工作，一面问道：

    极力控制内心的激动，同时尽量做到不露声色。

    “……什么安排都没有。正常上班。”

    桃生小姐没有看我，平静地说道。

    “对哦。毕竟今年平安夜是星期五。”

    “嗯。”

    “我也要正常上班……”

    “上完班――就只能一个人回家了。”

    我不知道桃生小姐这句话言外之意如何。难道这句话并无他意？或者是――对我表示委婉拒绝？

    但这句话依然推了我一把――

    “那……”

    我继续说，

    “我们……可以两个人一起过平安夜吗？”

    桃生小姐停下手中的活，瞪大双眼。

    “两个人……？”

    “呃，这个，我没什么别的意思……。只是觉得，双方都有空，都没什么安排的话，一起过平安夜应该也挺不错的……”

    “…………”

    “呃，您不愿意的话也完全没关系――”

    “――可以啊。”

    桃生小姐依旧没有看我，干脆地说道。

    我顿时惊呆了。

    “真、真的可以吗？”

    “是你先约我的吧？”

    “是，没错。”

    “我什么安排都没有。也没理由拒绝你。”

    “……非、非常感谢。”

    “真是的……实泽君，你就那么期待‘性爱六小时’？”

    “啊……不，不、不是这样的！我绝对不是奔着那个去的！就是希望能好好享受一下圣诞节这个节日而已。”

    “那就不要那个了呗？”

    “什……这、这个……”

    “逗你的。”

    我焦躁不安。桃生小姐则是乐呵呵地笑了。

    “我已经好几年没跟别人一块过圣诞啦。”

    桃生小姐语气略带兴奋地说道。我不禁心潮澎湃。

    能和喜欢的人一起过平安夜。

    要是这种幸福真的存在该多好？

    ――我心想。

    不过。

    我感觉，这个时候的我特别高兴。

    或许是因为遭到鹿又怂恿，我甚至忘记包袱自己的恋爱感情，结果逞一时口快主动追求人家去了。见到桃生小姐也不抗拒，我的好感也变得越来越明显。

    我彻底高兴得欢欣雀跃，直至忘乎所以，

    彻底忽视了我们之间关系的那份扭曲。

    结果――我们的平安夜以失败告终。

    不，也可能是失败之前的问题。

    因为平安夜当天――我们甚至都没有见上一面。

    此刻，关系破裂的倒计时已经开始了。

第三卷 第三章 桃生科长与平安夜前

    平安夜一周前――

    为了迎接即将到来的节日，我又是主动预约晚餐位，又是买好礼物，有条不紊地推进一切准备工作――但就在这时，桃生小姐向我发起了配对邀请。

    她说想让我今晚去她家。

    怎么说呢……时机有点出乎预料。

    我自以为是地觉得，下次配对就应该在平安夜那天――所谓的“性爱六小时”……不过，我还记得。

    我们本来就是为了怀孕才进行配对的。

    如果不在容易怀孕的那天做爱，就是本末倒置。配对时机可不会等待季节活动来临。

    但是，那天她叫我出来和平时有些不一样。

    第一――过夜是前提条件。

    有了上一次的经验过后，这一点就基本上定了。所以，我每逢配对都会先暂时回家，做好过夜准备之后再到她家去。

    另外一个――共进晚餐。

    “实泽君……我每次约你的时候，你都是吃完晚饭才过来的吧？”

    我进了屋以后，桃生小姐便说道。

    “我知道你关心我……但说实话，挺麻烦的吧。在公司分开之后，各自回家吃饭，接着又到这边集合……。我怎么想都觉得一起吃饭更加省事。”

    关于这一点――我完全赞同。

    我确实觉得有点麻烦。

    不知怎的就心怀顾虑，开始划定一条红线，但既然是桃生小姐主动邀请，我也没什么理由好拒绝。

    “所以，你今晚就在我家吃吧。我给你做。”

    说罢，桃生小姐在室内便服外面套上围裙。

    我还是第一次看到她穿围裙。

    “桃、桃生小姐，您要给我做饭？”

    “是啊。”

    “真没想到，不可能吧……”

    “你这么惊讶？”

    “呃，因为……我完全联想不起来。您家冰箱一直都空空的。”

    “……。我、我呀，只要有想法，饭菜还是能做一点的。只是一个人住太麻烦，我就没做饭。”

    我貌似伤到了她的尊严，她气鼓鼓地绷起了脸。

    “实泽君，你就坐好慢慢等吧。我现在就给你做。”

    她说完后，我便坐在沙发上等候。

    桃生小姐亲自下厨……我总感觉有点心慌。

    期待勾起我内心的激动――但这份激动很快就被浇灭。

    “诶、诶？插座去哪了……？”

    桃生小姐家里是厨房客厅连接式构造。

    因此，我在沙发上等待时，随时都能得知她下厨的情况。

    饱含疑惑和焦躁的声音，以及厨具和调味料瓶咣咣当当的碰撞声响，大得我简直忍不住回头。

    “……这个灶是在哪儿开来着……？这个是烤鱼架……。咦？这个平底锅……是把手安在后面的那种……？啊，去年买的白糖彻底结块了……”

    “呃，您没事吧？”

    “没、没事！实泽君你放心，先等等！……咦？啊，慢点，视频，放太快了……啊，我的手、手……”

    看来，桃生小姐是想边用平板对照视频边下厨。可是她跟不上视频的速度，手还打湿了，连操作平板都很费劲。情况非常糟糕。

    “呃、呃……这。”

    “――我来帮您吧。”

    我变得坐立不安，于是前往厨房。

    将平板拿在手上。

    “什……没、没事啦。我一个人也能做好。”

    “两个人一起做效率更高。”

    “呜呜……”

    桃生小姐低声呻吟。

    “不、不是这样……。其实我能好好做。只是……最近几年基本都没自己下过厨……自从搬到这个家，我几乎没怎么用过厨房，所以不太了解是个什么情况，只是这样而已……”

    “我明白。”

    桃生小姐辩解来辩解去，不久后才轻叹一口气。

    “……你无话可说了吧？勤奋工作的职业女性，厨艺根本就是一团糟。你难道没有这样想过吗？”

    “没有。”

    话说，勤奋工作的职业女性……

    她自己倒是很清楚这点。

    不过现实当中也是这样。

    “……本来不该是这个样子的。”

    桃生小姐垂头丧气。

    随后，我们两人一起下厨。

    她放弃逞强，静下心来。或许是拜此所赐，自从两人合作开始后，烹调工作进行得非常顺利。我只是照着平板念步骤，所以几乎是桃生小姐一个人下厨。

    一道菜品就做好了――姜汁烧肉。

    这道菜虽然很传统，却让我开心得不得了。

    因为那是自己心爱的女人亲手做的菜。

    “怎、怎么样？”

    “非常好吃。”

    “真的吗？太好了……。唉……如果可以的话，我还想一个人全部做完呢。”

    “可以呀。两个人一起下厨，也蛮让人开心的。”

    “是啊。想不到还挺开心的。”

    我们有说有笑地吃完晚餐。

    收好碗筷，洗好碟盘，打开电视看了一段时间后――

    “我差不多……该去洗澡了。”

    桃生小姐说完，便从座位上起身。

    哦，原来是这样。

    我今天来得比平时早，所以桃生小姐才一直没洗澡啊。

    吃完晚餐一下子沉浸在团聚的情绪当中……但我不能忘了。

    我终究只是为了配对才来的。

    该干的事情必须得干。所以她现在才准备去洗澡迎接配对……不，等等。

    等一下。

    难道说现在――能成？

    我本身就对男人的浪漫梦寐以求……可之前一直没有机会开口提出这个请求――难道说现在就是好机会？

    “我大概十分钟出来。你等一下吧。”

    “那、那个……”

    桃生小姐正要走向浴室，我急忙叫住她。

    “怎么了？”

    “啊，这个，呃……”

    我激励自己，狠下决心说道：

    “我、我可以跟您一起洗吗？”

    “…………啊？”

    就结果来看――她同意了。

    虽然她非常嫌弃。

    虽然她很不情愿。

    但最终还是勉强同意了我的请求。

    我最近才发现……桃生小姐其实不太会拒绝我。

    只要提出请求，做什么她都同意。

    哪怕是我在配对正酣时提一个小小的要求，她也经常会说教我一通“服了……实泽君你真是……”过后，再满足我的各种要求。

    是不是她太体贴才肯接受？

    还是说――她内心怀揣着对煽情场面上演的一丝丝期待呢？

    “我、我要进来了……”

    我在浴室放好洗澡水，率先进入浴缸等待。这时，更衣室传来桃生小姐因紧张而发颤的声音。“请进。”我答道，门嘎吱一声开了。

    “…………”

    我不禁倒吸一口冷气。

    用一条白色浴巾遮住身体前侧的桃生小姐――赫然站在眼前。

    浴室里明晃晃的灯光，将她优美的身体线条照得清晰可见。

    略显丰满的大腿。勾勒出性感曲线的蛮腰。细长的浴巾完全遮不住那对硕大的双峰。

    她的脸――已经羞得通红。

    桃生小姐强忍羞涩，仅靠一条浴巾来显示自己轻微的反抗情绪……这副模样实在是极具魅力。

    “……喂。你是不是看得太过头了？”

    她语带愤怒和紧张，说道。

    “啊，对不起，一不注意就……”

    “什么注不注意的。服了……实泽君你总是这样。”

    “您还……用浴巾啊。”

    “不然呢……！再说了，还要在这么亮的地方……”

    桃生小姐说道，声音小得都快听不见了。

    我们已经有过好几次的肉体关系，而且也互相看过对方的裸体――但那些事情都是发生在昏暗的寝室，或是在旅馆。

    说不定，我们还是第一次在这么亮的灯光下互相看对方的裸体。

    “被看光确实有点害羞啊。”

    “你要什么紧……。身子长得又高又壮。”

    “但是被人看光难免会害羞的……呃，说到壮这个问题。”

    我忽然说。

    “桃生小姐，您最近又瘦了一点。”

    “原来你知道啊！？”

    她来兴致了。

    来得十分突然。

    “对……没错。我是瘦了。确实瘦了。腰圈瘦到我自己都看得一清二楚……哎、哎呀，我又不是为了瘦下来才这么努力的。”

    桃生小姐高兴地说了起来。

    说实话……她并没有瘦多少。也没有瘦到一眼就能看出来。只是我……跟她互相触碰的机会比较多才知道。

    “我觉得您本来就没那么胖。您完全没必要在乎这些。”

    “……不对，不是这样的。实泽君呀，女人想瘦下来，可不是为了男人，而是为了自己。当然也不能完全否认是为了男人。首先我可不会原谅变胖的自己――啊。”

    桃生小姐正在解释自己复杂的少女心――就在这时。

    可能是因为说得太投入，她一不小心就把浴巾放掉了。

    哗啦。

    白色浴巾掉了下来。

    桃生小姐一丝不挂的玉体映入眼帘。

    “~~~~”

    “啊……对、对不起。”

    我急忙撇开眼。

    “~~。……！~~！…………唉，真是够了。”

    尽管羞耻不已、闷闷不乐，桃生小姐还是死心般地说道：

    “够了。我不管了。无所谓了。然后呢？要干嘛？我进浴缸？这样做你满意了吗？”

    “您、您不要这样敷衍了事啦……”

    桃生小姐貌似已经累得没力气发火，尝试挤进浴缸的空位。

    “……两个人一起泡澡还是挺窄的。”

    “那，我们两个人都面朝一个方向……可以吗？”

    “只能这样了……。我坐在实泽君前面。”

    “我就把手绕到您前面。”

    “对对――哎，你啊！不要摸我肚子！”

    “啊？那我换肚子上面了。”

    “上面更不行！”

    “下面呢？”　　

    “下面最不行！”

    我们互相争辩，同时寻找两个人坐起来都舒服安稳的位置。最终，我在身后抱紧桃生小姐，时刻注意不要碰到她的肚子。

    唉……这可真难办。

    接触得也太紧密了吧？

    我现在的状态，就是在身后随便搂抱全裸的桃生小姐。我能够直接体会到她的体温和触感。感觉一下子就泡晕了。

    “呼……。终于安稳一些了。”

    “是啊。”

    “……不过，有个地方，倒是不怎么安分。”

    “那、那个地方我是管不住了。”

    不行。我静不下心。好像狠狠插进她屁股里面去，但我还是死了这条心吧。

    “两个人都光着身子一起洗澡……总感觉很不可思议。”

    她依旧语带紧张地说道。

    “好像……比做爱还害羞。”

    “是、是吗？”

    “嗯……哎呀，谁知道呢。会不会是另一种害羞啊？”

    看来她是说不出口，不过我总感觉已经知道她想说什么了。

    再细想一番后――我发现，有过好几次性爱经历的情侣第一次接触到的领域，或许就是共浴。

    “桃生小姐，谢谢您愿意接受我的请求。”

    “……实泽君，这点小事就让你这么高兴？”

    “该说是高兴还是开心呢。嗯……跟女人一起洗澡，应该算是男人的一种浪漫吧。”

    “……真的？”

    桃生小姐惊讶道。

    “不过，我跟男人一起洗澡，可是第一次呀？”

    “是吗？”

    “是啊。因为除了你，没人跟我提这种要求。”

    “既然这样……哈哈。我还是有点高兴的。”

    “高兴？”

    “呃，是那种……不自觉的高兴。”

    我慌慌张张地敷衍道。说不出来。

    “能夺走桃生小姐的第一次，我真的很开心”这句话。

    随后，我们舒舒服服地泡了一段时间的澡――

    “差不多该出去了，趁着还没泡晕。”

    桃生小姐慢慢起身，渐渐脱离我的怀抱。

    柔嫩肌肤的触感消失，徒留我一人孤单的心绪，这时――

    “喏，你也快出来吧。”

    桃生小姐说完，当场跪地。

    随后――她催我赶快坐到浴凳上。

    “难得来洗一次，我帮你冲冲背吧。”

    “啊……？可、可以吗？”

    “我得尊重一下男人的浪漫嘛。”

    桃生小姐说道。她的口吻饱含无奈，却依然表现出一丝淘气。

    我一下子兴奋起来。

    我走出浴缸，坐在凳子上。

    “太谢谢您了。我会一辈子都记住的。”

    “好夸张啊……”

    “接着我也会帮您冲背的。”

    “那拜托你了……哦，对了对了，我先说好――你可不准干色色的事情，知道吗？”

    桃生小姐挤出沐浴露，向我提出忠告。

    “我可绝对不要在浴室里面做……太下流了。洗完身子就马上出去。”

    “知、知道了……”

    “你真的知道了？我说绝对就是绝对。又不是发情的动物，总不可能……不分场合就直接开干吧。”

    她强硬地说道。

    “我是绝对不会在浴室里面做的。”

    就结果来看――十分钟后，我们真的在浴室里面做了。

    一下子就直接开干，还彻底做到了最后。

    ……嗯，这个，我嘛，实在是忍不住了。

    我们互相冲洗身体之后……自然而然就演变成那种气氛，所以我根本停不下来。还干了个爽。

    每次浏览网上的经验之谈等文章，有很多篇都说，在浴室里自然而然发生关系的时候建议戴套，不然会很危险……不知道是幸运还是倒霉，我们的关系甚至不需要避孕措施。性爱总是顺顺利利、畅通无阻。

    “……我不想再跟实泽君一起洗澡了。”

    洗完澡换衣服过后，桃生小姐不爽地鼓起脸来。

    她貌似发了很大的火，不如说是在闹脾气。

    “我都说了绝对不要的……”

    “对、对不起，这个……”

    “……你就没意识到自己错了吧？”

    “我当然意识到了。不过，呃……我感觉啊，不光只是我一个人的责任。是桃生小姐某些地方太积极了。”

    “什么！不、不是这样！是你洗的方式太奇怪了……”

    “没有，是桃生小姐您先碰我的。”

    “那、那真的只是我手滑了而已……”

    “第二次就是您主动挑起来的了。”

    “哎呀……我不管我不管。不理你了。你今天就睡走廊吧。我命令你禁止出入卧室。”

    “您、您等一下嘛。”

    我们一路小吵，一路回到客厅。

    之后随便喝几杯不含酒精的威士忌苏打，看点在线视频之类的东西消磨时间。

    临近晚上十二点时，我走进卧室。

    “呃……我可以，跟您一起睡吗？”

    “什么呀，现在才问？你不记得我们睡过多少次了？”

    话是这么说。

    配对结束后我累得一塌糊涂，有好几次都一觉睡到大天亮――但我还是第一次经历当晚什么都没做就直接同床共枕。

    我莫名其妙紧张起来。

    今晚不配对应该也没关系吧。反正在浴室都已经做过了。要是还叫我做……唉，也不是不能努力一下，但也没必要太努力。

    我内心留存着莫名其妙的紧张感，和桃生小姐进入被窝。

    桃生小姐先进，我则是和她背对背躺着。

    由于太靠近床边，我们之间竟莫名隔出一段距离。

    十二月的夜晚，室内依旧有些寒冷。卧室备有煤油暖炉，但被子却偏偏留出我们两人的距离，莫名勾起一丝凉意。

    “你为什么……要离这么远？”

    躺在一旁的桃生小姐疑惑地问道。

    “呃，感觉……贴在一起会很奇怪。”

    “…………”

    “今天不是，不做了嘛。”

    我说道。接着又说出自己的疑惑：

    “……明明都不配对了，可我还是不知道能不能碰您。”

    那是我心中划定的某条红线。

    如果是为了做爱，那当然可以碰别人。

    因为不相互触碰，是不可能孕育新生命的。

    但是不做爱的时候呢？

    没事随便碰别人身体――就是让我觉得不对劲。

    因为这种事情――

    难道不是只有情侣之间才能做吗？

    我必须把这条红线当成自己的底线――

    “……你的耿直，原来就体现在这种奇怪的地方呀。”

    桃生小姐像是佩服，又像是无语似的说道。

    “话说，你刚才在浴室里面不也碰得挺尽兴嘛……”

    “呃，那说到底只是配对的上一个阶段。我是为了配对才进去洗澡的，所以我进浴缸的行为实质上已经包含在性行为当中了……”

    正当我连忙辩解时――桃生小姐转身面向我这边。

    用手撑起被子――

    “行了，快来这边。”

    引诱我。

    “……可以吗？”

    “空出地方可冷了。”

    这句体贴却又煽动人心的邀约，慢慢地将我拉近她的身体。

    两人之间的距离――消失不见。

    我们自然而然把手伸向彼此，轻轻搂住对方。　　

    “实泽君……你好暖呀。”

    “桃生小姐您也很暖。”

    “是啊。”

    我们之间近得能靠肌肤感受对方的呼吸。桃生小姐置身其中，说道。

    “圣诞节该干些什么呢？实泽君，你有准备什么计划吗？”

    “嗯，算是有吧……”

    “总感觉很不好意思啊，还让你来安排。”

    “没有没有，我只是喜欢才这样做。”

    “那我就收下你的好意了。”

    “真期待圣诞节呀……”

    “嗯，我也很期待。”

    随后，我们聊了些很幼稚的话题，还把睡衣拿在手上随意嬉闹一番……我沉浸在幸福当中，安眠入梦。

    到了第二天早上，幸福依旧没有结束。

    “嗯……”

    醒来发现桃生小姐还在睡。

    我坐起身，她熟睡在我身旁。

    修长的睫毛，睡息频出的嫩唇……毫无防备的睡相极度煽情，却又惹人怜爱。

    对了，我可能是第一次看到桃生小姐的睡脸。

    毕竟之前过夜的时候，每次都是桃生小姐先起床，趁我还没醒就换好衣服，化好了妆。

    我内心洋溢起幸福的感觉，目不转睛地望着她的睡脸――不久后，她也醒了。

    “嗯……呼……咦！？啊！？实、实泽君！？”

    “早上好。”

    “讨、讨厌……你起来很久了？”

    “我刚刚才起来。”

    “……你干嘛盯着我看？”

    “呃，这个……我第一次看到，您的睡脸，感觉非常新鲜，不知不觉就……”

    “~~！你真是的……不要看啦，好丢人……”

    桃生小姐害羞地遮住脸，下床之后就走出了卧室。

    我内心依旧怀揣着幸福的感觉，跟在她后面。

    随便调整了一下着装后，两个人一起开始准备吃早餐。

    有昨晚冷藏好的米饭，还有刚刚煎的鸡蛋。

    菜品非常简单。

    “实泽君，你吃煎鸡蛋喜欢吃酱油的？”

    “硬要说喜欢哪个的话，说白了，什么都行。”

    “我的话就是放酱油了。蛋黄呢？你喜欢吃半熟的，还是全熟的？”

    “呃……蛋黄我没什么讲究。以前踢足球的时候，我总是只吃蛋白，不吃蛋黄。现在还是喜欢吃蛋白。”

    “哇，好自律……”

    我们聊着无关紧要的话题，悠闲地享用早饭。

    吃完后两个人一起收拾。

    虽然话是说不出口，但总感觉我们好像刚开始同居的情侣啊……我不禁心想。心里洋溢着如此充实的幸福感。

    没错。

    我很幸福。

    幸福到不能再幸福了。

    “我给你泡咖啡吧。”

    我正擦着盘子，桃生小姐并排放下两个杯子。

    这里说的咖啡当然是她爱喝的炭烧咖啡。

    在杯中倒入黑色粉末，注入开水。

    独特的咖啡味香浓四溢。

    “只要这东西一出现，我就感觉来到了桃生小姐家一样。”

    “呵呵。你之前是不是也说过这种类似的话？”

    桃生小姐可疑地笑道。我以前可能确实说过。毕竟每次在她家过完一晚，第二天早上就喝这个咖啡。

    这个咖啡，已经变成了我们共度夜晚、共同迎来新一天早晨的证明。

    我很幸福。

    幸福到不能再幸福了。

    没错。

    所以――我觉得我特别幸福。

    这一刻，幸福至极。

    那是如梦似幻的幸福。

    所以我才在自己后知后觉之前忍耐到极限，尽全力集中精神――

    什么机会我都接受。

    “泡好了……哎？”

    桃生小姐泡完咖啡后，忽然瞧了我一眼。

    “实泽君……你脸上沾有饭粒哦。”

    “啊？在哪？”

    我慌忙寻找饭粒――

    “这里。”

    桃生小姐便伸出手碰了碰我的脸颊。

    “呵呵。唉，你真丢人。”

    她那自然的举动，她那不经意间的体贴，她那份恰好衬托出年长女性的优雅、又占据主导地位的可爱之处――

    全都正中我的红心。

    那是压死骆驼的最后一根稻草。

    “……咦？”

    我下意识抓住桃生小姐伸过来的手。

    然后――

    “桃生小姐，我喜欢您。”

    我说了这句话。

    我还是说了这句话。

    什么机会我都接受。

    我已经忍耐到极限了。

    我慢慢控制不住自己对她的感情。

    “我喜欢您……我最后，还是喜欢上您了……”

    回过头来想想――

    这段时间，我有点太得意忘形。见到桃生小姐不拒绝，我的行为也越来越激化。

    我总是提出一些――越来越像情侣的要求。

    我很高兴。

    我很开心。

    我很幸福，我太幸福了――就是因为太幸福，心里才一直非常难受。

    挥之不去的空虚常伴心底左右。

    我不断忍受着这份忽视本质，只会让我们假扮表面情侣的空虚，一忍再忍――可如今它早就崩溃了。

    我的幸福只不过是一种虚伪罢了，这个现实让我忍无可忍。

    ――假如，要是有个万一、甚至一万个万一，我们当中的一个人真的喜欢上了对方的话。

    ――再维持这种关系，只会越来越煎熬吧？

    唉――我真是服了。

    桃生小姐说的有道理，现实就是如此悲哀、如此残酷。

    很煎熬。我真的很煎熬。

    我从来没想过，这种只有肉体交合却无法与对方互诉真心的关系会如此令人煎熬。

    “……对不起。您明明告诉过我不能喜欢上您……明明都已经忠告过我……我却毁约了。可是……我实在是忍不了了。”

    感情如决堤般涌现。

    喷涌而出的思念已是覆水难收。

    “呃，但是，我不是真心想结束现在这样的关系……。难、难道就真的没有其他办法了吗？我、我希望……您能和我认真，探讨一下，交往的事情，可以吗？”

    我都不知道自己在说什么。

    甚至不直面对方的脸，依旧低头吐出真言。

    “……桃生小姐想要孩子，我当然尊重您的这个想法。我虽然，还没有做好结婚或是要孩子的一切心理准备……但是，我是真心喜欢您……所以，我……我想跟您谈谈！总之，我想跟您好好谈一次……”

    话从口出，也不过都是些赔罪道歉的话、死乞白赖的话、自卑的恳求话而已。

    我不过是一直设下心理防线，好让自己的感情难以割舍而已。

    难以名状的悲惨油然而生。

    我到底在说什么呢？

    本来不该是这样的。

    这些都是我毫不掩饰的真心，我只是不想用这种形式表现出来罢了。

    “……是吗？”

    不久――

    沉默半晌的桃生小姐开口说道。

    “实泽君，原来你喜欢我啊。”

    “……是的。”

    我低着头回答道。

    “谢谢你，愿意喜欢上我这种人。”

    “…………”

    “说实话……我一直觉得，你可能对我有意思。”

    “啊……”

    “后来无意中就发现，你应该是喜欢我吧。我只是发现了装作不知道而已。因为我对自己和实泽君现在的关系――感到很开心。”

    “既、既然这样――”

    她温柔的语气让我不由得抬起头。

    我感受到一丝微薄的希望。

    然而――

    一看到她的表情，我惊讶得停住了呼吸。

    桃生小姐――竟然笑了。

    她默默地笑了。可是那副笑容我从来没见过――像是一切都想开了，像是一切都死心了，又像是摆脱安稳的梦境面对严峻的现实，决心独自一人度过接下来的生活了。

    那是代表拒绝的笑容，忽视所有旁人的存在。

    “我好开心，开心得像做梦一样。所以――”

    桃生小姐说。

    “――我们，不得不到此为止了。”

    于是――我们的关系结束了。

    事情发生在圣诞节一周之前。

第三卷 第四章 桃生科长与新年度

    四季流转――冬去春来。

    年度变更后，我迎来了参加工作的第三年。

    “…………”

    营业部办公区。

    我面向电脑屏幕，照常办公。

    随后。

    “实泽君。”

    担任直属上司的科长向我走来，并招呼道。

    我停下手中的活，转过去看科长。

    眼前站着的人――是佐久间科长。

    这名壮年男子佩戴眼镜，相貌和语气都非常温和。

    “佐久间科长，您找我有什么事吗？”

    “我给你的资料弄好了吗？”

    “弄好了，已经印完了。”

    “有劳你了，谢谢。”

    我递过资料，佐久间科长迅速翻阅浏览。

    “你才刚调到我们这边没多久，本以为你很不适应……想不到你办事又快又省事。资料整理得很到位，也很方便阅读。是不是桃生科长在你身上千锤百炼得来的成果呀？”

    “啊哈哈……可能是这样吧。”

    佐久间科长接过资料后便离开了。

    没过多久――就轮到鹿又来了。

    “实泽君，要开会啦。”

    “哦。”

    我点头离开座位。接下来，营业部要和轻小说编辑部共同召开决册会――决定书籍发行册数的会议。

    “话说回来，下个月的发行数量真恐怖啊……”

    “啊哈哈，跟实用书籍比起来完全不一样。这个月要发的动画化作品多成堆，还有些是延期延到下个月才发的。”

    “书店用来放轻小说的书架都越来越少了，一下子又多出那么多发行数量，这叫我们营业部该怎么办哪？”

    “……现在是轻小说营业部最应该面对这个问题。我可给不出答案。”

    离开营业部后，我们前往轻小说编辑部等候的那间会议室。

    参加工作的第三年。

    今年春天，人事把我从营业部第三科调至鹿又所在的第一科。

    我从负责实用书籍销售的那一科，调到了负责漫画、轻小说销售的那一科。

    “…………”

    我穿过走廊，路过第三课门前时，瞬间瞥了一眼室内。

    今天，桃生小姐依旧坐在科长位上。

    她近前有一位今年新进的男性员工。很快，那名男子似乎在工作上出了差错，目前正在接受桃生小姐的严格教导。

    我拉回视线，继续向前走。

    现在，我和桃生小姐已经不在一个科工作了。

    她已经不再是我的直属上司了。

    那一天――

    我毁约表白的那一天，二人关系宣告破裂。

    彻彻底底地――破裂。

    配对就不用说了，甚至连私下联系都不曾有过。

    我们在公司还是普通的那对上司和下属。

    一言难尽的情绪的确在心底泛起旋涡。但是，桃生小姐依然表现冷淡――就是因为太过冷淡，我除了配合她以外别无选择。

    只谈工作，不谈一切多余的事情。

    我和桃生小姐之间的关系又回到了原点，简直就像那几个月的事情都从来没有发生过一样。她还是公司里人人畏惧的女帝、干练的科长，我还是那个惟命是从的年轻职员。我们的关系不上不下，仅仅停留在这一点上。

    更不用说――圣诞节的约定同样烟消云散。

    我并不是没有任何感觉。

    我不仅有很多话想对她说，也有很多真心话想告诉她。

    可是一句话都没说出来，时间就这样慢慢流逝――

    于是，春天到了。

    我想，人事调动，并不是我提交申请的结果，也不是桃生小姐暗中策划。

    据说刚好只是因为营业部第一科有好几位员工辞职，所以我才有机会调动。

    部门调动之后，她不再是我的直属上司――也不和我在办公时交谈了。

    我们都在同一楼层，偶尔能看到她的身影，但见面了也根本不说话。

    人离得非常近，反而却让我感觉特别生疏。

    说不上话，每天就只能看看她的身影。现在这样的关系既让我手足无措，又让我心急如焚。

    既然有这种想法，还不如干脆――

    “这工作我真不想干了……！”

    午餐时间。

    我今天中午被辔约到外面一起吃饭。

    我们进入套餐店，吃完一轮饭菜过后，辔仿佛积攒已久的情绪爆发似的，仰天长叹。

    我感到难以言表。

    “上周我也听你这样说。”

    “不，我这次来真的。我真受不了了。明天就交辞呈。”

    “你心心念念编辑部那么久，好不容易才进去吧？”

    “所以我才想辞职！”

    辔喊道。

    今年春天，这人也跟我一样是人事调动。

    上级批准他调至编辑部，于是他实现了许久以来的愿望。

    而且那里还是我们公司的抢手部门――负责漫画、轻小说的第一编辑部。

    刚就职的时候，辔很想调进编辑部，提交申请之后还开心了一阵子――结果现在调动过了一个月以后，他貌似已经体会到梦想与现实的区别了。

    “唉……好奇怪啊。为什么大家都加班，为什么大家都在公司里面过夜啊？搞得加班跟过夜好像是理所应当的一样。凭什么劳动基准法管不到的只有我们公司啊？”

    “…………”

    “为什么原著作家不遵守截稿日期呢……？哎！都出社会了，怎么能不守信用呢？而且只要我稍微联系得晚了一点，对面就开始里吧嗦地有一大堆意见，在网上散布那些委婉批判编辑人员的话……。太奇怪了吧。这种努力得不到回报的工作，真受不了……”

    看来理想和现实是天壤地别。

    “唉……我好想回去干营业啊。穿西装上班，按时下班回家，享受私人生活的那些日子，真叫人怀念……”

    辔说道。但他早就穿上了衬衫和牛仔裤，打扮十分随意。

    如果在编辑部穿西装，似乎会更加显眼。

    他曾经在营业部时都用发胶整理好头发，如今的发型却是非常随便。

    大概是受编辑部影响了吧。

    “实泽，你营业部第一科那边怎么样？”

    “嗯，还行吧。但也没惹出什么麻烦。”

    “嗯，什么呀，一点意思都没有。”

    “真是一点意思都没有。”

    “第一科的佐久间科长看起来挺温柔的。你应该很怀念桃生小姐的说教吧？”

    他随口开玩笑道。

    “怀念你个头啊。”

    我笑着回答。

    想尽办法挤出笑容。

    辔可能并没有恶意，但现在的我听到这句话非常难受。尘封许久的记忆断断续续掠过脑海，我心里感到非常痛苦。

    甚至到了今天，那些被她说教的经历依旧珍贵。

    因为我已经不和她共事了。

    她也早就和我以外的人一起工作。

    还有。

    她不工作的时候，可能也跟我以外的人――

    配对关系，是我们两个人开启的。

    我已经被配对伴侣逐出阵营。

    如今过了几个月――她可能早就找到新的人选了。

    找到了我以外的配对人选――

    这件事我本打算不放在心上，认为但凡想一次都是对别人的不礼貌，所以才尽可能做到谨言慎行。可是一突然想到这件事――我就感觉悲痛万分，以至于想死的心都有了。

    午休时间结束后，我回到工作岗位上。

    实用书籍的营业工作与漫画、轻小说相比起来，区别多得去了――扩材（扩大销售材料）的丰富程度就是其中一个区别。

    用于漫画、轻小说书店的扩材种类非常丰富，实用书籍根本无法相比。不仅有套路设计的POP、海报，还有挂画、角色立牌等等。

    我还必须要和一些面向宅男的专卖店取得联系，而这些店铺我从来都没有负责过，所以身为营业人员，要动脑记住的东西依然是多得堆积如山。

    “……好。”

    我两手抱住装有扩材的纸袋子。今天要跑外勤，我计划到都内的几家面向宅男的大型专卖店办业务。

    我离开营业部，朝电梯走去。

    就在这时。

    “――”

    我登时停下脚步。

    电梯门前。

    ――就站着桃生小姐。其实没什么好惊讶的。毕竟我们都在营业部工作。遇上这种偶然也不足为奇。

    我本来都快彻底停下，却还是尽力往前挪步，站到她身边。

    因为停在原地实在是太不自然。

    她一下子就注意到我了。

    “实泽君……”

    “您、您好。”

    桃生小姐眼睛略瞪大了一些，但神情立马严肃下来，面朝前注视电梯门。

    “跑外勤么？”

    “是的。桃生……科长呢？”

    我总算避免自己称呼她为桃生“小姐”。当初是考虑到假如在公司里这样称呼，也不会出问题，我才一直这么叫她……但现在，我应该没必要再考虑那种问题了吧。

    除了在公司里面，我们恐怕也不会再相见了。

    “我去外面商量事情。”

    她冷冷地说道。

    电梯来了。身边没有其他人要搭乘，里面也没有人。两个人单独待在密室里。我不懂该如何把握距离感，便下意识站到角落。

    难以言喻的尴尬之中――

    “你工作怎么样？”

    桃生小姐开口问道，冷冷地。

    “呃，还行吧。”

    “哦，那就好。我还有点担心你跟辔君呢。你们才刚进公司两年，就经历人事调动。”

    “辔比我还辛苦呢。编辑部完全不是他想象中的那样。他老早就跟我抱怨说‘想辞职’了。”

    “编辑部啊……。都是没进的时候天天做梦都想进……。不过辔君应该没问题吧。他干活蛮精明的，感觉到哪都能坚持得下来。”

    “是啊。他应该没问题吧。”

    久违的对话。

    尽管久违，但没想到我们居然还能正常闲聊。

    聊起来也不尴尬，这让我松了一口气――但是，这种正常的感觉却也让人忧伤。

    因为简直――

    就像是一切都没发生过一样。

    像是那几个月发生过的一切都烟消云散。

    我们的一切都遭到重置，关系似乎又回到了原点。

    随处可见的上司和下属。一旦调动，两人就会日渐疏远，偶尔见面也只是闲聊一些见外的客套话而已――

    我们现在的关系，似乎又重新摆在了我的面前。

    唉――

    我自己都搞不明白。表面上光是强装镇定就已经竭尽全力，内心的情感早就变成一团浆糊，随时都快要崩溃。

    “那我先送到这里了。”

    我们走出公司后，桃生小姐昂首挺胸离开了。

    除了远远凝望她离去的背影――我什么也做不到。

    她应该早就忘掉和我之间的关系了吧？

    早就斩断思绪、抛弃回忆、权当过往了吧。

    或许――她是想赶快忘却这段关系，当作抹去人生的污点。

    肯定的。因为本该承诺维持肉体关系的男人，早就毁约向对方显示好感；因为我长久以来渴求的不只是身体，还有对方的心。

    是我违背了承诺。

    这样的我还对她心怀渴望，简直就是大错特错。我但凡能像刚才那样和她正常交流一句话，不好好感谢人家可真是说不过去。

    从今往后，我能做到的也就只有杜绝干涉她的人生了。

第三卷 第五章 桃生科长与爬行动物

    五月。

    黄金周第一天。

    我家迎来了一个新成员。

    “好，笼子就这样摆吧。”

    香惠在我家屋子里说道。

    犬饲香惠――名字听起来很像是养狗的，但实际上她饲养着蛇、蜥蜴等等不计其数的爬行动物。

    屋子一角的架子上摆着一个透明笼子。这种笼子是亚克力材质，用来专门饲养爬行动物，因而得名“爬虫箱”。

    笼子里铺设有一种名为“荒漠土”的地面材料，还摆放有动物隐居的庇护所，以及用来饮水的小碟。

    “总之先准备好必需品。只要有这些就没问题了。剩下的话……还得准备专用取暖器，防止冬天受冻……这个我到时候再告诉你吧。”

    “什么都麻烦你，搞得我很不好意思啊。”

    “没事没事。好嘞，接下来就是期待已久的搬家时间！”

    香惠手法娴熟地从一旁的小笼子中取出一只豹纹，放入布置好的笼子里。

    豹纹。

    豹纹壁虎。

    日文名――豹纹拟蜥。

    正确来说它并不叫做“蜥蜴”，而是应该分到“守宫”这一类。

    不同个体的豹纹壁虎，体表会显示出不同的颜色。壁虎的颜色不同，叫法也是五花八门。

    眼前的这一只壁虎体表呈黄色，附带黑色斑点。

    这个品种被称作“高黄”。

    乔迁新居的豹纹壁虎慢悠悠地在笼子里爬行。可能是因为还没适应新环境，它四处张望。那独特的姿态和动作瞬间就俘获了我的心灵。

    “好、好可爱……！”

    “呵呵呵。是很可爱吧？”

    香惠一副兴高采烈之态。

    “我这只成年高黄小宝贝啊，你可一定要好好照顾。”

    香惠是爬行动物爱好者。受其影响，我也开始对爬行动物感兴趣。

    但是这种兴趣仅仅停留在网上看视频，我自己从来没有养过。

    ――但今天。

    我家终于来了一只豹纹壁虎。

    爬行动物快速养成的典型品种……豹纹壁虎！

    “你这样白送我，我真的可以收下吗？”

    “可以可以。这小家伙是在我们家出生的，跟白送的一样。再说了……收钱反而不行。活体交易只有持证的企业家能做。如果是个人之间的无偿转让，只要不过头就没事。”

    说着，香惠从包中取出一个市场上卖的小盒子，里面装有爬行动物的饲料。

    盒子看起来就像是装保健营养品的，包装上印有一只正脸吐着舌头的豹纹壁虎。好可爱。

    “这个小家伙已经用人工饲料喂养好了，只要拿着小钳子给它喂这个饲料，就应该没问题。搬到新家之后，可能有一两天会因为环境变化不吃饲料，这个时候就没必要喂它了。”

    “懂了。”

    “不过……豹纹壁虎有时候会在某一天突然不吃饲料，你就得注意一下了。可能是应激反应啊，或者是室温等等各种各样的原因导致的……到时候你试试换一种饲料，这挺重要的。”

    “换一种饲料……你是说……”

    “没错。把人工饲料换成活饲料。”

    “……！”

    活饲料。

    换个说法就是虫。

    虫是爬行动物的主要饲料。

    它们不吃死虫，所以需要喂活的。

    宠物店卖的豹纹壁虎活饲料，都是一些养来当饲料的蟋蟀……还有蟑螂。

    饲料蟑螂，指红蟑螂或杜比亚蟑螂这类海外品种，并不是我们印象当中的那类蟑螂……我心里非常清楚这点。

    清楚归清楚……但蟑螂还是蟑螂，这点认知是没办法抹去的。

    “如果你能接受红蟑螂的话，要多少都可以给你。我家现在有一万只左右。”

    “一万……！？”

    “它们很容易繁殖，所以数量增加得非常快。怎么样？你想要多少只？一千？还是两千？”

    “我、我不要了，不要了！我要蟋蟀就行了！”

    我没有勇气一次性收下几千只蟑螂。要是那些玩意儿在自己家里咯吱乱窜，我可能会怕得睡不着觉了。

    “啊哈哈，OK。我也不会强求你啦。每个人都有自己的饲养方式嘛。不管怎么样……我还是很开心的。毕竟结子终于肯朝这方面迈出一步了。”

    香惠感慨颇深地说道。

    以前我就对饲养爬行动物感兴趣。但是……拿活虫子当饲料这点太难令人接受，我怎么也跨不过这个坎。

    “你既然想好要养，那可以告诉我是为什么吗？”

    “……不为什么。”

    “嗯？我还以为你肯定是寂寞了呢。还是说，你离开那个年轻小伙子以后，就感觉一个人生活非常寂寞呢？”

    我和香惠略谈过自己和实泽君之间的关系。我在隐瞒配对这件事的同时，告诉她实泽君是“打好关系之后做爱的对象”。

    而且――我也把这段关系结束的事情告诉了她。

    “不是你想的那样。”

    我说。

    “我们早就彻底了断了，断得干干净净。本来就不是情侣，结束倒轻松多了。”

    “是嘛。嗯，说的也是。”

    “其实……他是我们公司的后辈。但我现在对待他一切照旧。偶尔见面也就只是不带感情聊几句而已。”

    “原来是员工啊……。你们没走到交往那一步，其实还挺好的。反正要结束就趁早。”

    是啊，挺好的。

    这样就好。

    仅仅停留在肉体上的关系。

    仅仅停留在造小孩的关系。

    反正早点结束这种看不到未来的关系――倒也挺好。

    因为越拖只会拖得越来越久，内心只会越来越煎熬。　　

    幸好我在彼此的伤痛加深之前就结束了这段关系。

    “我现在不需要男人。我要跟自己的孩子一起生活下去。”

    “挺好的。别管那些男性哺乳动物了，你就好好疼爱自己的爬行动物吧。”

    香惠开朗地一笑了之。

    我目光移向笼子。

    那只高黄豹纹壁虎原地不动，可能是爬累了吧。

    “对了，这个小家伙养一只就够了？”

    “嗯？”

    “我想知道它会不会孤单。要是一直养下去，笼子里面岂不是只有它一只嘛？加多一只给它作伴会不会更……”

    “哦，那够了。”

    香惠说道。

    “爬行动物――是不会感到孤单的。”

    不会？

    感到孤单？

    “哺乳动物是群居生活。但爬行动物就不一样，它们通常一出生就要独自生存下去。骨子里就是个独行侠。虽然也不是不能几只一起养……但我还是强烈推荐只养一只豹纹壁虎。一旦养有两只以上，它们就会开始打架了。”

    “…………”

    “就算习惯身边有主人陪，它也不会亲近你的。不管怎么照顾，它就是不记得主人长什么样，跟狗啊、猫啊这种哺乳类宠物区别就在这里了。”

    “…………”

    “这小家伙呀，还是个幼体的时候我就开始养了，养得非常、非常用心。今天突然就要分别了……不过嘛，我应该是没什么感觉。孤高自赏，应该也算爬行动物的一种魅力吧。”

    “是吗……”

    我说。

    两眼看着笼中的豹纹壁虎定住不动的模样。

    “你这么一说――我也好想当爬行动物啊。”

    “哦？”

    “因为……爬行动物不会感到孤单，你说是吧？”

    话从口出的同时，眼里渐渐渗出泪水。

    泪水划过脸颊，缓缓流淌，慢慢滴落。

    “哪怕一辈子都一个人过，也根本算不了什么吧？哪怕跟重要的人分别，也根本没有一点感觉吧？真好……假如我也是爬行动物该多好啊。这样一来……”

    “结子……”

    我什么话也说不出来，只能默默看着笼子。

    一旁的香惠默不作声地搂住我的肩膀。

    关在透明箱子里的那只豹纹壁虎神情满不在乎，悠游自在地在笼中阔步爬行。

    那一晚。

    香惠回去的那天晚上――

    家里只剩下我和豹纹壁虎两个成员。

    它在笼子里一边摇着自己独特的粗尾巴，一边缓缓爬行。看到这副姿态，我感觉心灵稍微治愈了一些。

    只要宽阔的屋子里有一只宠物的陪伴，我就能减轻一点孤单。

    但反观来看――我又深刻意识到一点：我很希望能够减轻孤单，但同时却又感受着那份孤单。

    “……得想想名字了。还有……摆设也是。放点小装饰品看看吧。”

    现在的饲养箱只有最低要求的配置，看起来非常煞风景。

    我在网上查看其他饲主的饲养环境……发现有很多人的摆设都非常漂亮。有的放五颜六色的小装饰品，还有的放石头、沉木和植物等等来打造出户外风格。

    这些小东西，消毒一下放到笼子里面说不定能行。

    有没有什么能放的呢？

    好看的小装饰品――

    “哦……”

    我到处翻找抽屉――结果找到了豹纹壁虎的手办。

    总共有五个。一个是约会时从娃娃机里抓回来的，其余四个都是后来收下的。

    对了，我记起来了。

    我把摆设在电视前面的那些手办，都收进了抽屉。

    本来想扔了……可就是扔不掉。

    ――我不会丢掉的，会留着当作纪念。

    ――纪念我和桃生小姐第一次约会。

    ――有个女孩子很伤心，我就想给她送些电玩中心的奖品。

    ――偶尔干点学生气的事情，也挺不错的。

    记忆、往事，全部复苏。

    我明明该忘记这一切。

    我明明该当作这些都没发生过。

    他经历部门调动以后，我们之间很少接触。我明明好不容易才忘掉他――可是小小的原因总能勾起所有回忆。

    他留下的一切温存、投来的一切目光、说过的所有暖心话，我的五感全都记得。

    假如。

    假如他再年轻一点。

    假如他跟我一样年纪都在二十岁出头。

    我可能就不用计较那些细枝末节，诚心接受他的好意。我可能就会感情用事。

    可是我已经三十多岁了……身上还挑着非常多的负担。

    身上还有一大堆想放却放不下的重担。

    有关妈妈的事情。

    还有我无论如何都想生孩子的原因。

    他还不了解真正的我。

    我藏得非常隐秘，他应该没发现。

    他要是知道了我身上的这些秘密……肯定会离开我。不管多么体贴的男人，我肯定会成为累赘，也没办法陪他到白头偕老。

    既然这样――到此为止更好。

    毕竟他风华正茂，未来可期。

    他没必要再管我这种人，浪费自己的人生――

    “……嗯？”

    就在这时――手机传来震动。

    是一则消息，来自一位意想不到的人。

第三卷 第六章 实泽春彦的决心

    要问我对桃生小姐的第一印象……我想应该是“可怕”吧。

    与其说我是单纯觉得她可怕，倒不如说是我怕得要死。从新进员工的角度来看，她的确有些令人生畏。

    “――事情就是这样。从今天起，我就是你的教育主管了。请多指教。”

    “好、好的，您也多多指教。”

    进公司的第一年。

    培训结束后，我分配到营业部第三科，开始在桃生小姐手下工作。

    通常情况下，新进员工都要跟着老员工学习一段时间。

    身为科长的桃生小姐本来不用担任这项工作，但当时由于人员调动、离职等原因，营业部第三课变得忙不可迭，于是桃生小姐当起了我的教育主管。

    老实说……放过我吧。

    新人培训期间我就已经知道有传言说：

    ――营业部第三科的科长被人称作“女皇”。

    ――她勤劳能干，还是个大美女，但无论对上对下都非常严格，让人畏惧。

    那种人要亲自当别人的教育主管，谁碰到了都倒霉。

    犯一点点错误，都不知道她要发多大的火。

    我心里满是这些战战兢兢的想法，但是――

    “‘扩材’就是‘扩大销售材料’的简称。指书店用来宣传的海报，或者POP等等。我们科虽然没有那么多扩材，但一到销售漫画和轻小说的时候，就会多出来一大堆。还有一些角色的等身立牌，或者是挂画，也叫做扩材。”

    “明、明白了……”

    “‘决册’……就是‘决定发行册数’的意思。一本书初版要印多少册，加印、再版要印多少册，都由编辑部和营业部互相讨论决定。由这两个部门商定以上问题的会议，就叫做‘决册会’。差不多就是‘希望尽可能多印一本书的编辑部’和‘严格要求对方的营业部’共同开会。”

    “原来是这样……”

    “还有什么其他不明白的吗？”

    “呃……我还是想请教一下，‘重印’到底是什么意思？总感觉印象里面见过。”

    “哦，也是，不好意思。首先啊……。‘重印’就是说――”

    第一天担任教育主管的桃生小姐，总感觉很正常……正常得让人泄气。

    我还是一个新人，什么都不会做，就只能跟在她后面学习，也没有迎来特别严厉的指导或是训斥。

    不仅如此，她在空余时间还认真细心地为我答疑解惑，甚至没有显示一丝不情愿的神色，为我解释出版行业的专用词汇等等。

    虽然她的笑容不是特别亲切，但依旧能让人感觉到她担任教育主管尽职尽责，态度严肃认真。

    简直就是一位超脱“女皇”形象的普通女性――

    “辛苦了。要不要喝点东西？”

    “啊，谢谢……”

    一整套业务结束后。

    桃生小姐在公司内的休息区请我喝了一罐咖啡。

    她给自己也买了一瓶矿泉水后，落座在椅子上。

    “这一天工作下来，觉得怎么样？”

    “呃……我完全体会不到自己有工作过。自己什么都不会，感觉太过意不去了。”

    “新人时期就是这样，无所谓的。要在工作中学习嘛。”

    她单手拿着矿泉水瓶说道。

    语调十分平淡，但话语非常体贴。

    一股感动不禁涌现心头。

    “桃生科长……非常感谢您今天的指导。”

    “没事啦。我只是干好新人教育的工作而已。”

    “您教我工作的时候特别细心……。我就无意中想象出您指导我更严格的画面。”

    “我指导你更严格？”

    “呃，这个……”

    不好。我好像多嘴了。听到“女皇”这个别名，她肯定不会高兴。她可能自己都不知道有这个名字。

    我懊悔自己失言冒犯。桃生小姐却是微微叹气――

    “当今时代已经不适合我这样做了。”

    对我说道。

    这句话听起来有些讥讽，却又有种看开的感觉。

    “中层管理干部太累人了。不仅要服从上级命令，还要培养下级。下属犯了错上司要负责。教导下属不要犯错却导致下属辞职，上司一样要负责……”

    “…………”

    “岁数差个十多年，看法跟价值观根本就不一样。我年轻的时候很讨厌上司那些死板的想法跟价值观，讨厌得不得了。但是……我现在也当了上司。一想到下级的这些年轻人也跟曾经的我有抱有同样的想法……就感觉心里很复杂。”

    “…………”

    我相当震惊。身为新进员工，我今天的确感受到非常多的紧张和担忧――但听她这样一说，看来上司也不见得有多么绰绰有余。

    她心里装着只有身为上司、身为中层管理干部才能感受到的烦恼。

    她今天的悉心教导，并非自身的体贴使然……可能只是待人比较谨慎，以免破坏新人的情绪而已。

    她表现得非常客气，也很照顾我的感受，态度也是小心翼翼。

    “……哦，对不起。这话对你说不合适。最近科里面一直都忙得很……我就感觉自己有点爱抱怨了，这不是个好习惯。”

    “那个……”

    我面朝眼前满脸疲倦的上司――

    说：

    “我可以接受更加严厉的对待，没关系的。”

    “……啊？”　　

    “不管您对待我再怎么严厉，我都不会辞职。”

    “…………”

    “自己说出来有点不好意思……不过只谈毅力的话，我还是很有自信的。我以前就是在体育类型团体里面混的，严格教导早就已经习惯了。”（注：即「体育会系」。专指日本国内的一种特别注重上下尊卑、坚强毅力的特征，也可以指拥有其特征的个人、组织和团体。）

    上司看起来很不安――但我并不是在担心她。

    我确实有过一点考虑对方感受的想法，但最主要还是因为……我自己想感受一定程度上的严格。

    我很想接受严格教导，早日为公司效力。

    我很想昂首挺胸地说自己是一名社会人――是一名出色的成年人。

    我放弃了足球以后，什么也没留下，如今依旧希望能在人生当中搭建新的支柱，打造一个全新的自己。

    第一年的我一直在思索这些事情。

    “所以桃生科长您不用客气，尽管狠狠严格教育我吧！拜托了！”

    “……呵呵。”

    这时，桃生小姐笑了。

    她今天一整天都面无表情，如今第一次笑逐颜开。那副笑容极富美丽，不禁令人小鹿乱撞。

    “是你说要我狠狠严格教育的，对吧……嗯，我要是真的严格，恐怕只有那些要求我严格的人嚷嚷着要辞职，或是职权骚扰了。”

    说着，桃生小姐喝了一口矿泉水，随后将瓶子放在桌上。

    “嗯，我知道了。我就尊重你的意愿――对你稍微严格一点。”

    “好的，拜托您了。”

    “那――实泽君。我可要开始说了。”

    转眼间。

    她的眼神突然犀利起来，表情也一下子变得非常严肃，身上顿时散发出一股凛冽的气息。但不知怎的……看起来却非常自然，感觉刚才那副温和的形象简直就像是强装出来的一样。

    她锐利的目光直勾勾盯着我，我不禁感到畏惧。

    “你根本就没有提前做好功课！”

    “……”

    “新人归新人，你以为你今天到这里才多长时间？既然来出版社工作，起码要提前学习最基本的知识吧！‘扩材’跟‘决册’就不提了，连‘重印’都不知道，就是没做好功课！对书本稍微感兴趣一点的人都知道这个词！”

    “对、对不起……”

    “还有……如果有人问你喜欢什么书、最近哪本书有意思，你可不能突然就答不上来了。你要经常去市场调查，搜集相关信息。你是不是觉得营业这种工作就是把书拿到书店卖而已，是不是太小看这份工作了？将来，营业人员也是要带着创造性角度来面对工作的啊。”

    “……是、是。”

    “然后你接电话的表现也很糟糕……。既然叫过一次‘桃生科长’，就不要再改来改去了。都说‘在公司以外的人面前叫上司要直呼其名’是常识。我知道你是想恪守这个常识，但你不要老是改口说‘桃生科长……啊，桃生’这种话。再然后――”

    桃生小姐没完没了地训斥，接着又重复“然后，再然后”之类的话，向我提出劝诫。

    经历这样的第一天后，第二天桃生小姐的指导方针一下子就变得严厉了起来，我也亲身领会到她何以被称作“女皇”了。

    我尽管非常后悔当初拜托她“尽管狠狠严格地教导”自己，却依旧每天都接受她的亲身指导。

    现在想起来……可真让人怀念。

    没错，她的一切既让人怀念，又惹人怜爱。

    光是想起她一次，我就不禁黯然神伤。

    黄金周第一天。

    我回了一趟千叶老家。

    我已经很久没有在五月连休的时候回去过了。

    去年年末、今年年初的时候回过一次，本来这次连休是不打算回去的。

    但是――我突然改变主意，要回去一趟。

    作为家庭的一员，我却很少回老家。这次连休，父母听说我隔很久才返乡，于是把我叫了回来。

    “哎哟，冰箱只有啤酒了。”

    老家的客厅。

    一个身材魁梧、体格健壮的男人拿着啤酒瓶和玻璃杯，从厨房回来。

    “我不怎么爱喝啤酒。春彦，你能喝吗？”

    “不是不能喝……。既然这样，那等妈她们回来再说吧。她们说过要买好多东西回来的。”

    “我巴不得现在就想喝酒啊。”

    说着，男人用开瓶器撬开瓶盖，往杯中注入啤酒。

    “我们兄弟俩，好久没聚在一块了。”

    他递出酒杯，我无奈只好接过。

    眼前的男人――叫做实泽春一郎。

    他是我的亲哥哥。

    职业是足球球员。

    他甚至选上日本足球的代表，简直就是超一流运动员。

    “话说回来，春彦，我真是好久都没见你了。多少年了？我们安排根本就对不上。”

    “……是啊。”

    其实――并不是安排对不上。　　

    而是我一直躲着哥哥。

    哥哥身为职业运动员经常到处东奔西走，行程忙碌。只要他偶尔回一次家，我当天就找理由不返乡。

    因为我想尽可能不和他见面。

    只要见一次面，我的自卑感就遭受刺激，促使自己产生悲痛的情绪。

    我哥哥实泽春一郎是天才。

    他年幼时就开始走精英路线，当了职业球员依然收获成果。

    我尽管是他同根生的弟弟，也和他在同一个环境下努力，但所有方面都比不上哥哥。

    我一被拿来跟哥哥比较，就会让人失望，付出努力掩盖旁人对我的评价，却依旧得不到回报，最后因受伤而引退。这就是我的足球生涯。

    我不停狂奔，只为追上伟大的哥哥，却连他的背影都没碰到，就遭遇了挫折。

    所以，哥哥在我眼里就是自卑感的象征。

    “你工作怎么样了？我记得你是在出版社上班？”

    “一般般吧。”

    “你是做书的吧？听起来好厉害。”

    “没有，我是干营业，不是干编辑的。只卖书不做书。之前卖过实用书籍，今年春天就开始搞一些漫画之类的营业了。”

    “哦，真了不得。你见过《海●王》的作者吗？”

    “没有。又不是我们公司负责。”

    我们喝着啤酒，随便聊了几句。

    虽然聊得是很快活……但我们不谈足球。

    他是什么时候变成那样的？

    大概在读小学的时候，哥哥总是不断在足球方面向我提建议，本来我也没有主动向他请教。可是后来不知从什么时候开始，他就不再和我谈足球的事情了。

    他这样做是出于某种关心，我心知肚明。

    他大概是觉得说出来会让我伤心吧。哥哥又没做错一点事，我却害得他这么操心。这让我不禁感到十分内疚。

    “春彦。你待到几时？”

    “明天。”

    “哦，行。明天我想把人跟着她爸妈一起介绍给你。其实，我今天就想带人家过来的，只不过人家时间没跟我对上。”

    “嗯……？”

    “我要结婚了。”

    哥哥爽快地说道。

    “哦，这样啊。恭喜。”

    我也爽快应答。其实我并不太惊讶。哥哥年龄一点也不反常，想跟他结婚的女人肯定是一抓一大把。

    “你未婚妻是谁啊？是某个女主播？还是外国模特？”

    “啊哈哈。都不是。人你大概也认识。她叫青山，现在就在附近一带开医疗诊所……你想想，我高中可是有过前女友的，对吧？”

    “……啊？哦、哦，她就是？”

    如果是青山小姐，那我当然认识。

    她是哥哥高中时的前女友。

    “可是，哥，你不是被青山小姐甩掉了吗？听说你一心想着足球，根本没理人家。”

    “对对对。我当时被她甩得可惨了。但是我一直忘不了她……”

    他羞涩地说道。

    “大概是在前年，我们在附近这一带碰巧又见面了。然后我就变得――看我动作啊――特别主动。有句话是不是叫做‘旧情复燃’来着？我拼命约人家，最后总算复合了。一开始她根本不同意，好像是因为我高中那时候给人印象太差了。”

    “……真没想到。”

    哥哥是代表日本形象的足球运动员。

    ――他的未婚妻竟然是本地的前女友。

    “哥，不管怎样你都能找到其他女人吧。何必执着于过去呢？”

    “嗨呀，瞧你说的。”

    哥哥灌进一大口啤酒，笑着说。

    “喜欢上一个人，可不是这个道理。”

    他涌起醉意，面色泛红地说道。这句话说得极其自然――正因为自然，才让人听起来感觉一针见血。

    喜欢上一个人。

    并不是这个道理。

    “……哥，你真是好样的。”

    我说道。这是我的肺腑之言。

    回首往事――我发现自己从上小学之后，就没有真心夸过哥哥。不管他以足球运动员的身份取得多么大的成就，我都会感受到嫉妒和自卑，因此根本说不出一句真心的夸赞话。

    如今，我没想到自己居然能脱口而出地夸赞哥哥。

    “哎呀，突然夸我干什么。夸我也没有用啊。”

    “我啊……”

    我将啤酒一饮而尽，然后说道：

    “敞开说吧，哥，其实我很怕你。”

    “…………”

    “我想尽可能不跟你见面。你应该也注意到了吧？我一直都躲着你。”

    “……应该吧。”

    哥哥慢慢点头。我继续说：

    “哥，你是天才，你弟我只是个普通人……这种兄弟关系一直都让我很自卑。我一直都很妒忌你，也因为你感到很自卑。只要我们待在一起，我就感觉很烦躁。我实在是受不了了。”

    我向哥哥吐露前所未有的真心话。

    我曾经一直都隐藏着内心的那面丑陋。如今，这句话恰恰是对那面丑陋的反映。

    “再说了，你可是个好人啊？你一直都待我这个弟弟很好，也从来没有炫耀过自己的才能……，所以……我才越来越怕你。跟你待在一起感觉喘不过气。我还想过你宁可是个操蛋又恶心的哥哥，那该有多好啊。这样我说不定就能真心讨厌你、真心憎恨你，再把这份憎恨转化为动力，激励自己坚强地活下去了。”

    “……噗哈。我这种好人你都有意见，那我可没办法咯。”

    “因为受伤，我足球都不踢了，后来就去正常上班……可是情况依然没变。周边的人老是讨论你的话题，连干营业的时候都要扯上几句，一聊到你就兴奋得很，干起活来都顺畅好多……哥，就算脱离足球，我对你的自卑感也完全没有消失。”

    “但是，”我说，

    “我最近――没有闲工夫去想那些了。”

    ――从今以后，我们不干别的，你和我只能生小孩，好吗？

    ――呃……其、其实，像什么蜥蜴啊，蛇啊，我还蛮喜欢看这些东西的。

    ――其实离异过一次。

    ――啊？实泽君的哥哥是足球运动员？

    几个月以来许许多多的回忆一并复苏。

    我之所以会成为桃生小姐的人选，是因为“我是实泽春一郎的弟弟”。――当初产生此种误会的时候，我内心饱受绝望的折磨，束手无措――可自从我弄清楚一切都是误会以后。

    自从我喜欢上她以后。

    我就不再想哥哥的事情了。

    只有她填满了我的脑海、占据了我的心头。

    “我摊上了很多不得了的事，不仅受了不少折磨，却又着了不少的迷……弄得我根本没有那闲工夫去想我哥你怎么样、足球怎么样了。”

    我不再去想。

    也根本没再去想。

    自从喜欢上桃生小姐以后，我根本没有时间回忆自己对哥哥有多自卑。她早就彻底占据了我的心头。

    我都觉得这样太单纯……简直都快要笑出来。

    我一直觉得足球生涯当中的挫折――我对哥哥的自卑感一辈子都挥之不去――但坠入爱河一件小小的事情，如今竟能让我觉得这一切全都云淡风轻。

    这些想法很单纯，但除此之外再没别的了。

    对我而言，桃生小姐就是能让我变得如此单纯。

    “…………”

    我又看了哥哥一眼。

    我一直以来都躲着这位伟大的哥哥。

    我明知道今天哥哥在却还要回老家，就是想明确几个问题：

    现在的我，是不是真的克服了自己对哥哥产生的自卑感？

    面对面聊天，还能不能摆脱自卑感带来的折磨？

    答案……不用多说。

    我曾经追啊追，却还是追不上哥哥，也不敢正眼面对哥哥，一直避而不见――但现在的我当然敢。

    “哥。其实，我最近被甩了。”

    我单手拿着啤酒杯说道。

    试图借酒劲聊失恋话题。

    两个人就像一对随处可见的好兄弟。

    “哦……嗯，我懂了。你说的‘没有闲工夫去想那些’，意思是你之前一直忙着谈情说爱？”

    “嗯，就是这样。”

    “哦……这样啊。我还是头一回听说你有那种经历。”

    “这是我人生中第一次失恋。哥，你谈恋爱很聪明。我就不一样了，只顾着踢足球。”

    我又是发牢骚又是吐苦水，接着说：

    “我本来以为被人狠狠甩掉，就应该彻底死心。本来以为表现出彻底忘干净的样子，是为了人家好。但是……自从听说你结婚的事情之后，我就改变了一下想法。”

    “…………”

    “我应该再坚持一下。”

    “你拿我当参考，我可不背锅啊？”

    说完，哥哥为难地笑了笑。

    “嗯，既然还惦记着人家，那还可以再坚持一下，是不是？你当守门员那时候的强项，就是这种严防死守的毅力。”

    “我没有才能，只能靠脚踏实地了。其实我很想当你那样才华横溢的前锋。”

    “你就是你。我还是很喜欢你的足球的……就是你听了可能会不爽。”

    出人意料的是――我听了之后竟然没有任何不爽。

    如果我还是个学生，恐怕早就因为刚才的一句话产生巨大的自卑感了吧。不管哥哥说什么，我都只会觉得那是居高临下的同情而已。　　

    但如今的我，已经能够坦然接受哥哥的任何一句话。

    自己接受事物的方式仅仅改变一点，眼中的世界竟会有如此之大的变化――我不由得赞叹。

    这应该就是成熟吧？

    既然这样，我依然不会放弃。

    她在许多方面都教会我成熟。

    我又怎可能――随随便便就忘掉这样的人呢？

第三卷 第七章 桃生科长与鹿又美玖

    黄金周第二天晚上。

    闹市里的每一家居酒屋都熙熙攘攘。

    我向店家示意已经预约，随后被领进店内的一个包间――其中有一名女子早已等候许久。

    她是昨天要约我出来喝酒的人。

    “呃，这个，我们先干杯吧。”

    说完，坐在对面的她――鹿又美玖举起酒杯，杯中装有酸柠檬鸡尾酒。

    我同样举起装有威士忌苏打的酒杯。

    这是含酒精的普通威士忌苏打。

    既然配对关系已经结束，我也没必要再禁酒了。

    “想不到……你居然会主动约我喝酒。”

    鹿又和我同属于营业部，但她毕竟不是我的直属部下，所以跟我不算太熟。可能这是我们两个人第一次单独交流吧。

    “啊哈哈。我也没想到自己会干出这种事情来。桃生科长，您是不是很少跟自己的下属出去喝酒呀？”

    “当今时代已经不适合我这样做了。”

    我甚至拒绝前辈的邀约。

    自己也就只有一次――主动约过下属。

    此时送上来几道点好的下酒菜，有炸鸡，还有炸薯条等等。鹿又拿这些吃的当下酒菜小酌一口之后――

    “我不喜欢绕弯子说话，就直接开门见山吧。”

    切入话题。

    “请问您跟实泽君之间是不是发生过什么？”

    “……什么发生过什么？”

    我顿时语塞，但还是强装镇定答道。

    “呃，这个……最近我看你们挺奇怪的。关系一下子就疏远了，说话也很见外。”

    “调动难免会有疏远。既然所在的科都不一样了，我不会没事就找人家说话。”

    “有道理……但是现在跟之前又不太一样了。大概只有我一个人觉得这样看起来很奇怪吧……”

    鹿又在迟疑、犹豫半晌过后――

    “其实……我去年被实泽君甩了。”

    略显羞涩地说道。

    “还有，这种事啊。”

    我很惊讶。

    想不到竟然还发生过这种事。

    我曾经刚好撞见她和实泽君两个人走在一起，当时还怀疑他们两个人关系应该非常亲密――但现在看来，似乎比我想象中的还要复杂。

    “他跟我说，‘我有喜欢的人了’‘我现在满脑子都是她’。”

    ……我很惊讶。

    ……他居然这样子甩人家。

    再怎么说也太直白了吧！

    就不能说得更加隐晦一点、含糊一点吗！

    “不过嘛，我被甩了的确是事实，改变不了的，现在多说也是无济于事……只是，我有点好奇他喜欢的人到底是谁。”

    “…………”

    “我其实已经预料到……实泽君喜欢的人就是桃生科长。但说真的，我还是想问问，您怎么看？”

    “……你说什么呀。他怎么会喜欢我这种――”

    “如果您愿意的话。”

    鹿又提高音量，打断了我自嘲般的话语。

    “如果您愿意的话……我希望您可以敞开天窗说亮话。”

    “…………”

    “说实话……桃生科长，您今天来这里，想必早就知道我要主动谈这种话题吧？不然……您就不会来陪我喝酒了。那么，我们来说说心里话吧。其实我也想聊一聊丢人的失恋经历。”

    我不禁语塞。

    内心盘旋起复杂的情绪。

    一是困惑……二是焦躁。

    兴许是时隔多月才饮下肚的杯酒使然，我全身发热，促使情绪也慢慢变得激动起来。

    为什么？

    她为什么一定要把话说得这么绝？

    她为什么一定要谈――这么深入的事情？

    这女的不过就是个局外人而已……！

    再说了……明明是她自己先提，还觉得“既然我都说了，你也要说”，她这是什么意思……！

    “我知道了……。既然你那么想听，我就跟你说说心里话吧。”

    我说道。

    “实泽君喜欢的人，就是我。”

    “…………”

    “从时间顺序来看，你之所以被他甩掉，原因估计是出在我身上。他应该是喜欢上我才把你甩掉的。”

    “……您、您说得真是干脆。”

    “是你要我说的吧？”

    我说道。我真的停不下来，也没办法停下来。

    内心萌芽的焦躁，正一步步转变成近乎自暴自弃的情感。

    “我早就知道他喜欢我了。去年冬天……他正式向我表白，然后我当场果断把他甩了。我们的样子看起来很奇怪，肯定就是因为这件事。”

    “哦，原来是这样啊……。我就知道实泽君被甩了。”

    “呃――我们还做爱了。”

    “做……！？”

    我说完，鹿又惊讶得瞪大双眼。

    她似乎早已料到实泽君会因此失恋，却完全没想到我们之间还有肉体关系。

    “做、做……您、您跟他做过了？”

    “做过了。做了很久。还做了好多次。”

    “好多次……！？”

    “应该有十次吧。好像已经到二十次了，又好像没到。”

    我态度有些敷衍，继续说道：

    “总之……我们关系就像炮友一样。有天下班回家，我主动约他去喝酒，结果就自然而然走到了旅馆，之后就定期发生关系……我们之间就是这么糜烂。”

    我暂且隐瞒有关怀孕的事情，说出的情况都非常逼真。

    我都不知道自己为什么要谈这么深入的话题。

    不知怎的就很想谈。

    我很想坦白：

    我一直以来干过的事情――有多么丑陋。

    我把他的一片好心――践踏得多么残忍。

    “实泽君从来没有女性经验……直到他跟我做爱为止。唉，怎么说呢……他对我们之间的性关系非常着迷。可能就是因为只懂得我的好，他才深陷其中。”

    深陷其中。

    他经常有意美化、神化，还吹捧我。

    “呃……我该说些什么呢。”

    鹿又尴尬地说道。肯定的。听说我干这种既下流又丑陋的勾当，她肯定是困惑不解――我本来以为是这样。

    但她的下一句话却出乎我的意料。

    “然后――您的心里话呢？”

    “啊？”

    “呃……您自己都说要跟我‘说说心里话’，可是我却根本没听出来一句心里话。”

    “……你说什么呀？我真的在――”

    “您说过的每一句话，意思难道不都是‘因为对方是这么想的，所以才会变成现在这样’吗？”

    鹿又说。

    “比如说‘实泽君肯定是这么想的’‘实泽君的感情就是这种构造’，您的话里面全部都是这种主观臆断……或者说是愿望吧。除了这些之外没别的了……我根本听不出来一句心里话。”

    “…………”

    她一说――我才发现。

    我本以为自己确实说了心里话……但嘴里吐出的全部都是不懂装懂的猜测，实际上并没有搞清楚对方的感情。

    我本来就打算说心里话，可终究还是一句都没说出来。哎，为什么？我的心里话到底在哪里――

    “我可是很想听听桃生科长的心里话。”

    鹿又说。

    “您对实泽君是什么感觉？”

    什么感觉？

    我对他真心是什么感觉？

    这种问题、这种问题――

    “…………”

    “啊。还是算了吧。我已经明白了。”

    见我噤口不语，鹿又面露苦笑。

    真糟糕。等等，我怎么会这么害羞？

    害羞得我脸都发烫了。

    “您刚才问过我‘是不是让你失望了’，对吧？嗯，说实话，我确实很失望。”

    鹿又说道。

    她面带畅快的微笑，言辞却是尖酸刻薄。

    “因为我曾经也很尊敬桃生科长，将您视作一位理想的上司。您工作勤劳能干，对那些上级领导大叔说话毫不避讳，给人一种特别帅气的感觉。可是我没想到……一提到男女之间的谈情说爱，您的言行举止就变得这么粗俗。”

    “……”

    “我对您是失望透顶啊。不过――我也真心喜欢上您了。”

    鹿又轻轻一笑，淡定说完后举起酒杯。

    “来，我们今天就喝个痛快吧！”

    “我……不是很会喝酒。”

    “没关系！我一个人都能喝到爽。”

    “这样不就只有你一个人喝得开心了么……”

    我有点想吐槽，却还是因她的汹汹气势败下阵来，举起酒杯。

    两杯互碰，发出轻快的响声，内心也稍微放松了一点。

    “话说……桃生科长。”

    她那副畅快的笑容突然变作严肃的表情，向我发问。

    但她的眼神仍透露出要闲聊的意思。

    “既然你们是炮友，还做过了很多次……那我想请教一下，实泽君在那方面，是不是超厉害的呀？”

    “…………保密。”

    离开居酒屋时刚好晚上九点左右。

    鹿又看起来还想到下一家店喝酒……但她实在是喝得酩酊大醉，于是我便把她撵进出租车里面赶她回了家。

    ……她一个人还真是能喝到爽啊。

    现在的年轻人真了不得……不对，说的不是年龄，而是人品。

    其实――我并不讨厌。

    感觉隔了很久，终于能跟别人痛快聊一次天了。

    自从配对结束后，我的交流模式似乎就一直浮于表面，因此不管是跟实泽君，还是跟他以外的人，我都没有认真交流过。与人交流时我也总感觉自己戴着一副厚重的面具。

    我和鹿又之间的交流算不上推心置腹，但我还是说出了一些有意义、有内容的话，和她真正做到了情感上的交流。

    “…………”

    我搭乘出租车回家。

    茫然远望窗外匆匆闪过的夜路灯――我不禁想起和鹿又离别之际在店外的对话。

    “多谢款待。不好意思，明明是我约您出来还让您破费请我。”

    “哎哎，我们再去找一家店呗？啊？哎呀，我没醉啦。根本就没醉。我接下来就要上演拿手好戏咯。”

    她都说了这些话。我说服她回家后，等待出租车的到来，这时――

    “……桃生科长。”

    她兀自红着脸，语气略显平静地说了起来：

    “我今天主动约您出来……您可能会以为我还对他恋恋不忘――但其实我早就放下了。”

    “我们都在同一科工作，我作为同事和他相处得非常愉快。”

    “我能说出这些话，大概是因为，您愿意跟我面对面谈心吧。”

    “他既不装模作样，也不含糊其辞，而是靠稚嫩的心里话把我给甩掉了。所以，我现在彻底放下了。我想着该翻篇前往下一个目标了。”

    “……啊，我也不是要说教您呀？”

    “我并不想对二位的事情指手画脚。要不要跟他在一起，得看桃生科长您的意思。”

    “我只是觉得――要甩就甩得干脆点，我还是希望您甩别人的时候能够发自内心。”

    “如果您只是带着‘为你着想’那样的态度甩掉别人，那个人肯定永远都没办法向前看的。”

    我真丢人。

    我被那位小自己快十岁的下属狠批一通，一句话都反驳不出来。

    看来，我不会谈恋爱这一点，或许已经远远超出了自己的想象。人生阅历丰富，却连爱啊、情啊这种东西都不懂。

    我都不知道究竟怎么甩别人。

    更何况跟别人在一起呢――

    “咦……？”

    我下出租车后，立马就发现了。

    自家公寓前。

    有一名男子――站在入口处的柱子旁边。

    他注意到我后微微颔首。

    “实泽君……！？”

    我吃了一惊，顿觉困惑。可是既然都对上了眼，就不能这个时候停下脚步。我慢慢向他接近。

    “呃……晚上好。”

    “你怎么，会出现在这里……？难不成……你一直在等我？”

    “……是啊。”

    “对不起，我今天……呃，跟认识的人喝酒去了。”

    “不，没关系。只是我自己要等而已。我想把这个送给您。”

    实泽君举起手中的纸袋。

    “这是我老家的土特产。我这两天刚回了一趟老家，刚刚才回到这边……我希望能在回家前，把土特产送给您。”

    我接过纸袋一看，里面就放着千叶的著名土特产。对了，实泽君好像跟我说过他老家在千叶边境上。

    “你要送我这个？”

    “是的。”

    “为、为什么？”

    “您这么一问，我也很难回答……”

    “……啊？啊？你是特地来送我土特产的？就为了送东西才一直在这里等我？”

    “…………没错。”

    我提出一连串的问题后，实泽君的神色变得越来越尴尬。

    “……这个，不好意思。突然来这么一趟，肯定麻烦到您了吧。其、其实我并没有什么别的意思，就是想给您送点土特产而已……或者说，如果不是送土特产的话，我就不会来见您了……呃，不对不对，这样说显得我是拿土特产当借口才来见您的一样……但其实我并不是这个意思……”

    他极力辩解，音量却慢慢降了下来。

    不久后，他面带羞涩――

    “……对不起，我先失陪了。我真的没有别的意思。”

    说完这句话刚要离开。

    “等等！”

    我下意识叫住了他。

    我自己都不知道是为什么。

    面对他的突然来访，我到底是困惑不解，还是喜不自禁？

    我自己都不知道是什么感情。

    或许是酒精还在起效，我的思考完全是一团乱麻。

    只不过，我的嘴巴却趁着思考和感情还未彻底紊乱时，开始自动组织语言。

    “你难得来一趟……要不要到我家坐坐？”

    没想到――她居然会请我进自己家里。

    本来想送了土特产就直接回家的。

    这点交流已经是我能容许的最大范围了。

    ……我意识到一点，自己没有提前约好就跑到别人家的住处，真的很没礼貌。可是一想到万一被人拒绝该怎么办的时候，我就怕得不敢联系对方。所以我才鼓起勇气发了一条消息，暗示自己“从老家回来顺路到这边走走”……但桃生小姐究竟能读懂多少呢？

    “……对不起，现在咖啡已经喝光了。牛奶可以吗？”

    “嗯，可以。我一点都不介意……”

    桃生小姐在厨房准备喝的。我坐在客厅的椅子上等她。

    我好久好久都没有来这间屋子了。

    原本以为再也不会来了。

    几个月前还频繁进出，内心状态简直是“把别人家当自己家”一样。可现在两个人要是一起站在厨房，恐怕会更加尴尬吧。

    身为客人，我必须遵守礼节。

    不久后，桃生小姐将装有牛奶的玻璃杯，还有我买回来的千叶名牌点心并排摆在桌子上。

    她坐了下来。我和她隔桌相对。

    试探对方般的沉默维持几秒钟后――

    “你老家怎么样了？”

    桃生小姐先从闲聊切入话题。

    “我老家……对。我跟我哥哥见面了，隔了还蛮久。”

    “你哥哥……我记得是那个足球运动员。”

    “他好像要结婚了，就来通知我这件事。”

    “原来是这样。恭喜。”

    “哦，不过这件事请您务必要保密。我哥哥交代说，没到媒体正式发布新闻，都不能告诉任何人。”

    “……那你就不应该跟我说呀？”

    “也、也是啊……哈哈。”

    话题中断，沉默再次降临。

    我明明有很多话想说，明明有有很多心里话想告诉她，可就是不知道该如何说出口。

    我环顾屋内，思考着如何切入话题――竟发现这间熟悉的屋子里放着我没见过的东西。

    “桃生小姐，那个东西该不会……是豹纹壁虎吧？”

    摆放在屋子一角的透明笼子。

    笼中有一只蜥蜴。它的身体呈亮黄色，还长着黑色斑点。没错，它一定就是爬行类宠物快速养成的典型品种――豹纹壁虎。

    “您已经开始养起来啦。”

    “嗯，最近刚养的。我托朋友要了一只。”

    “方便我靠近点看看吗？”

    “随意。”

    我起身离开座位去看笼子。

    “好厉害，这就是豹纹壁虎……。长得好大，看起来也好震撼，简直超乎我的想象……”

    “我也吓了一跳。养起来才发现大得吓人呢。”

    “对了……那您怎么解决饲料的问题？我记得您好像说过怕活饲料，不敢喂活的对吧？”

    “我现在……想尽力用人工饲料喂一段时间。到了实在不得已的时候，我再决定去买饲料蟋蟀。”

    “原来是这样……。不过，它真的好可爱啊。”

    “嗯，真的很可爱。就是要这种居高临下的感觉。”

    “尾巴也一摇一摇的。”

    “对，它尾巴真的好好看！看起来软绵绵的、肉嘟嘟的，还胖乎乎的，太让人欲罢不能了。”

    好在豹纹壁虎让我们聊得火热，尴尬的气氛正逐渐消散。桃生小姐应该也感觉很尴尬――所以，她在此犯了个致命的错误。

    “它吃饲料的时候也是特别可爱！我拿小钳子去喂，它会先舔一舔再大口吞进去……。对了对了，我还拍有视频呢，要不要看看？春彦昨天吃得可厉害了――”

    “……春彦？”

    “啊。”

    我不禁指出这个名字，随后桃生小姐突然不动了。

    原本因谈及宠物变得兴致盎然的表情，顿时僵硬起来。

    “…………”

    “难不成……是这只豹纹壁虎的名字吧？”

    “…………”

    “哦、哦……原来它叫，春彦啊……。啊哈哈……”

    “…………”

    僵硬的脸色渐变成满面通红。

    她嘴唇不时打颤，像是要说什么，却又一个字都说不出来。

    这幅样子简直就像是在忍受天大的耻辱。

    “这、这个。这个这个这个。这种名字应该挺常见的吧……。也不是很少见……。完全就是偶然嘛。”

    我努力帮沉默不语的桃生小姐打了打圆场，但我自己都已经变得认真不起来了。一种不可名状的情绪油然而生，心跳加速得令人难以置信。

    春彦。

    春彦。

    不用说，这就是我的名字。

    这到底……是怎么回事？

    去年我们的关系结束后，桃生小姐便开始养起了宠物――可是她给宠物取名字怎么会取到我的名字？

    没想到她目前还在照顾这只带有我名字的宠物。

    这个举动到底是什么意思？

    这样做到底是什么意思？

    这样完全、完完全全就是――

    “……实泽君。”

    沉默许久的桃生小姐似乎彻底死心，开口说道。

    “虽然今年你调走了，但你跟我一样都是营业部的，可以说你现在还是我的下属，对不对？”

    “对、对……”

    “那么我请你狠狠敲敲自己的脑袋，敲到忘记这几天的事情为止，能不能做到？……这是上司的命令。”

    “这已经超越职权骚扰的范畴，变成伤害事件了啊……”

    “……既然这样就赶紧忘了。求求你，全都忘了吧。你行行好，就当作什么都没发生过吧……！”

    桃生小姐双手掩面，当场跪地。

    她的耻辱似乎已经超出极限。

    她沮丧难当，恨不得现在立马就跳出窗外。

    “请、请您振作一点……。没关系的。我一定会把这些事情都忘掉，当作什么也没发生过――”

    那副绝望的姿态实在是让人看不下去，于是我急忙送上安慰――但是话才说到一半，我就感觉非常别扭。

    “什么也，没发生过……”

    “实泽君……？”

    桃生小姐讶异地抬起头――

    “――还是不行。”

    我对她说道。

    “我不会忘的。也忘不掉的。这些事情太让人印象深刻，我想忘都忘不掉啊。”

    “啊？啊？”

    “桃生小姐跟我解除这段关系后，开始养宠物，还给这只宠物取了个我的名字……这件事我打死都不会忘。”

    “……”

    “您在干什么啊？为什么要干这种意义不明的事情！我到底该怎么解释？我真是搞不懂啊……！”

    停不下来。

    内心的激动一旦显现，便仿佛决堤般喷涌而出。

    “别的事情我根本就忘不掉。所有事情……都太让人印象深刻了。”

    “实泽君……”

    “再说了――我可是初体验、第一次做爱就内射了啊！？”

    “――！？等、等等，实泽君……”

    “一上来就突然无套做，之后也一直是这样……不过静下心来想想，我避孕套可是一次都没戴过！统统无套！统统内射！我怎么会是个这么荒谬的男人！？这一切都要怪桃生小姐！都要怪您拿成熟女人的美色玩弄我的纯情！”

    “你、你小声一点！先、先冷静一下。”

    “做爱还不能算了。桃生小姐其他方面也是厉害得很。不过也就工作了得，私底下就显得特别废物……”

    “怎么可能……”

    “拿了黄金驾驶证还不会开车，抓娃娃也不会抓；明明根本就不做饭，却还硬要显示出自己‘只要尝试就能做到’的心态；平时炫耀自己经常去健身房，但还是缺乏运动，说明肯定就是没去……”

    “那、那时候缺乏运动跟现在有什么关系！健身房……呃，这个……我还是偶尔会一个月去一，不对，三个月去一次，有时候也不去……”

    “我知道您很想掩饰……但我还是注意到两点。第一，您做完爱之后会时不时揉腰。第二，只要摆一些比较难受的体位，您的肌肉就会痛个两三天。可是完完全全暴露了缺乏运动的人的典型特征。”

    “~~~~！”

    “唉，到底什么意思啊……？我真是搞不明白……”

    我说。

    “在公司里面，大家都叫您‘女皇’，个个都怕您，您也表现得像个工作勤奋的职业女性一样……可是真实的您根本就不可怕，也根本就不完美。您身上其实还有很多粗心大意的地方……只是一直装样子免得被人看到而已，不太能藏得住的……。以前我把您看作一位尊敬的上司……可自从配对关系开始后，我慢慢认识到桃生小姐不为人知的另一面，认识到您不光有帅气之处，还有很多可爱之处――”

    我说道。

    眼看泪滴就要夺眶而出，我强忍哭泣。

    “也慢慢地喜欢上您了。”

    “……”

    “我是不可能忘掉的……。我没办法把一切都当作没发生过，也根本不想这样做。因为……每当跟您在一起的时候，我真的非常开心、非常幸福。要我把这一切……全都当作没发生过……”

    “实泽君……”

    我的话不禁停顿。

    我发觉自己一直紧握拳头，随后松了一点力气。

    “对不起。我只顾着自说自话了……”

    “……没事。”

    桃生小姐微微摇头。

    “谢谢你肯把心里话说出来。”

    “…………”

    我很惊讶。甚至都感觉自己特别感情用事。我没完没了地讲了一堆没礼貌的话，对方竟然还反过来感谢我。

    “是啊……不太可能把这一切都当作没发生过。”

    桃生小姐自言自语道，看向我。

    “实泽君，你后天一整天有空吗？”

    她――正眼看着我。

    “我也想，跟你面对面说说心里话。”

第三卷 第八章 桃生结子与实泽春彦

    我相继搭乘电车和公交车到达东京郊外的一处住宅区。

    略显老旧的街道间穿插着一片片绿色，映出树木和群山的模样。

    这里是城乡结合部。

    “这里算是我土生土长的地方。”

    下车后，我们沿着公路行走，这时桃生小姐对我说道。

    我紧随其后。

    “话是这么说，但我不怎么留恋这个地方。我自己也不是那种热爱故土的人……几年前老家房子都卖掉了。”

    她边走边说，语气听着有些落寞。

    从公交站走五分钟左右，我们便到达目的地。

    那是一栋白色的长方形建筑。

    外墙和周围栅栏十分崭新，应该是最近刚建好的，在老旧的街道里显得有些惹眼。

    虽然第一印象看起来像是医院，又像是诊所，但实际上这里是人们常说的集体康复之家。

    这是看护设施，能够为痴呆症患者提供共同的生活环境。

    我们穿过自动门，进入设施，首先对手进行消毒。

    在接待处办好手续后换上拖鞋。

    随后一位女员工走了过来。

    “桃生小姐，久违了。”

    “辛苦你照顾了。”

    “请进请进。木棉子女士今天身体可好了。”

    在员工的催促下，我们被领到位于二楼的会见室。

    房间非常简朴，只有一张长桌和椅子。

    我们等了没多久后――

    门嘎吱一声开了。

    刚才的那位员工推着轮椅进来了。

    轮椅上坐着一位瘦小的老妪。

    她头发花白，面带深邃的皱纹，两眼呆滞无神，若有所视。身穿肥大宽松的衣服，似乎是为了方便更换。

    年龄应该在八十多岁……不对，可能都超过九十岁了。

    桃生小姐才三十多岁，她的母亲也未免太过年迈――

    员工离开后，桃生小姐靠近轮椅。

    当场蹲下，视线与老妪齐平。

    “妈，好久不见。我是结子啊。”

    桃生小姐精神抖擞地说道。

    每一个单词都吐字清晰。

    随后，那位双目无神若有所视的老妪转过头来，与桃生小姐对上视线。

    “……哦，结子……是结子啊。好久没见啦。”

    说完，老妪笑逐颜开。

    “你身体还好吗？”

    “嗯，好着呢。结子，有没有好好去上班呀？”

    “当然有。”

    “是嘛。你有好好工作啊。”

    我们的交流像是一拍即合，又像是话不投机，非常奇怪。

    她是桃生木棉子。

    这位老妪不仅是桃生小姐的母亲，也是她的外婆。

    我回想起来。

    回想起搭公交来这里的路上时桃生小姐作出的解释。

    “……说点什么好呢。”

    公交车车厢里除了我们之外，没有其他人搭乘。

    桃生小姐遥望窗外的景色，开口说道：

    “其实……我妈从血缘关系上来说，相当于我的外婆。”

    “外婆……？”

    “我的生母――在我出生之后很快就撒手人寰了。”

    她事不关己地说道。

    不，对她来说可能确实是事不关己。

    毕竟那件事发生的时候，她还是个婴儿。

    “母亲留下遗孤去世之后，她丈夫很快就丢下我自己跑了。外婆就把我收养起来。外公也早早就去世了……所以她是一个人把我拉扯大的。她当上了……我的妈妈。”

    桃生小姐的母亲――辈分相当于外婆。

    这个家只有她们两个人。

    “我刚出生的时候，外婆都已经快六十了。那个年代的女性可是要一个人把孩子抚养大，实在是太辛苦了……。有些妈妈才二十多岁，还有体力，养孩子就已经搞到自己神经质……但是她没有依赖任何人，仅仅靠自己一个人就把我养大……还没有一句怨言。她确实尽到了母亲的责任。”

    “…………”

    “小学上公开课的时候，她还经常来参观……不过她的岁数跟其他妈妈比起来，还是差太大了。所以同学们有时候会拿她来开玩笑……回到家之后，我妈就愧疚地跟我道歉，说‘我是个这么讨厌的老太婆，真对不起你’……但我根本就没有那种想法。我不想让她道歉。她毕竟……是我最深爱的母亲啊。”

    她的话音充斥着难以言状的情感。

    她们应该都有许多各种各样的回忆和往事。

    以祖孙、母女的身份朝夕相处。

    她们应该都记得那段两人相依为命的岁月――

    “呃，可能也是因为年纪大了……她的婚姻观念就是特别陈旧。她觉得‘结婚育儿就是女人的幸福’，怎么都不肯让步，还想尽办法帮我找结婚对象。”

    我以前就听说过这件事。

    桃生小姐的母亲对女儿的婚姻似乎非常上心。

    “而且……她总是念叨叫我赶紧先生小孩。大概是因为自己女儿生孩子丢了一条命才这么说吧……我生母也算是高龄产妇了。”

    “…………”

    “唉，结果经人一打听才发现，她生孩子之所以会丧命，跟年龄并没有什么太大关联。但是我妈好像又不是那么想的。所以她就一直催我结婚生子，催到没完没了。”

    这种举动算是人之常情。

    亲生女儿已经离开人世――她变得过度神经质也就不足为奇了。身为骨肉至亲，她不希望孙女上演同样的悲剧，才做出这种行为，这就是人之常情。

    “……现在想想，她应该是一直惦记着自己的年龄，还希望能在自己死前彻底把女儿嫁出去。她心里可能都在想这些事情吧。”

    于是，在母亲的协助下――桃生小姐结婚了。

    “她真的很开心。就好像――自己的任务已经完成了一样。我也很开心。我觉得自己已经尽到了最大的孝心。”

    然而。

    ――婚姻生活并不长久。

    由于夫妻性格和价值观不一致，桃生小姐决定离婚。

    “我以前也说过，离婚之后，我妈心里非常失落，变得郁郁寡欢，怪自己让女儿受了苦……。紧接着……我妈――就被诊断为痴呆症了。”

    痴呆症。

    到了一定年龄……患上这种病症在所难免。

    可是桃生小姐似乎并不这样认为。

    那副既辛酸又悲痛的口吻，感觉完全就是把一切责任都怪罪到了自己头上――

    据说，木棉子女士以前还是自己一个人住，但很快又住进了集体康复之家。

    “……嗯？”

    轮椅上的木棉子女士看向我。

    她刚才好像注意到我了。

    我连忙鞠躬。

    “你是……”

    “呃……”

    见我支支吾吾，木棉子小姐张开嘴巴。

    皱纹密布的脸上一下子笑开了花。

    “贵文先生！”

    她说。

    她看着我的脸兴高采烈地说道。

    “哎呀，贵文先生也来啦。我好高兴。”

    眼看木棉子女士就要从轮椅上起身，我赶快上前蹲下来，与桃生小姐一样视线保持齐平。

    “贵文先生，你工作怎么样？记得你在税务局工作，可出息啦。每天都很忙吧？”

    “……是、是啊，是很忙。不过，勉强还能应付一下……”

    我勉强挤出声音说道。木棉子女士欣然颔首。

    接着又看向桃生小姐。

    “结子，你有没有好好照顾贵文先生？有工作是好事，但不要光顾着工作了。你们俩夫妻一定要和睦。”

    “我知道。”

    “真的没问题吗？见你以前就很要强。我可担心、可担心你是不是跟贵文先生吵架了。”

    “没问题。你什么都不用担心。一切都好着呢。”

    母女俩笑着说道。

    我已经不知道自己该干什么好了。

    “实泽君，我有个请求。”

    桃生小姐在公交车里的说明从脑海中一闪而过。

    “你跟我妈说话的时候，不管她说什么都不要否认。随便点个头应付一下就行了。再怎么否认她的话……都没有用。”

    她的语气略显心酸，却让人感到心意已决。

    “我妈呀……基本上都记不得认识的人长什么样了。一看到脸就能认出来的，估计也就只有我这个女儿了……。而且，不知道什么原因，她看到谁都叫‘贵文先生’。”

    贵文。

    这好像是桃生小姐前夫的名字。

    “只要是个男的跟我在一起，不管是医生还是员工，她都‘贵文先生，贵文先生’地叫，早就不记得我离过婚了。”

    不记得她离过婚。

    换句话说――木棉子女士心底其实还以为桃生小姐已经结婚了。

    “她明明就不记得我前夫长什么样，唯独只记得我结婚的事实。她的思维好像已经变得乱七八糟……。用医生的话来说，就是‘女儿结婚的事情可能让她太开心了。’”

    她忘却离婚，唯独记得结婚的事情。

    忘却酸楚悲痛的事实，仅留下幸福的回忆。

    难道这件事――从某种意义上来说就是幸福？

    难道她现在还沉浸在幸福之中？

    “我一开始极力否认……但没用。我不管说多少次自己已经离婚，她几分钟之后就会忘光。痴呆症应该就是这种病吧。强迫自己否认都没用。只会让彼此更加难受。”

    她――究竟是怀着怎样一种心情？

    桃生小姐已达忍耐的极限，选择离婚。

    她想忍却忍不了，直至忍无可忍才选择离婚。

    可是现实很可悲。

    在她最爱的母亲心里，时间早已停留在女儿结婚的那段过往。

    那段婚姻如今一切照旧，她还为结婚这件事而高兴。

    母女。

    两者的齿轮似乎永远咬合不到一起，不停空转。

    实在是过于反常，过于空虚――

    “――对了，结子。”

    我一句话都说不出来。这时，木棉子女士突然说道。

    “你还没怀上吗？”

    “……没有。”

    “哦。唉，接什么不好，偏偏就接了这点。”

    “不过呀，”木棉子女士继续说。

    她语气十分平稳，却饱含告诫的意思。

    “你最好早点生孩子。生晚了没有任何好处。你的生母……由香子也是一样……她要是早一点结婚，早一点把你生下来，肯定就不会死了……”

    “…………”

    “结子。赶快把孩子生下来吧。你要是再这样迟迟不生孩子……甚至搞到自己丢一条命，我就……真的受不了了。”

    “……我知道。我知道了。”

    桃生小姐静静点头。

    她像是强装镇定，却又表现出忍泪的神色。

    木棉子女士看向我。

    “贵文先生，拜托你了。”

    “呃……好、好的。我会努力。”

    我反射性地点头，木棉子女士缓缓向前伸出双手。

    她用那双爬满皱纹的纤瘦手掌，握住我的手。

    “……贵文先生，谢谢你啊。”

    深深、深深一鞠躬，倾诉声声道谢。

    “谢谢你，谢谢你……谢谢你跟结子结婚。真的太谢谢你了。”

    她握手的力度非常微弱，却传递出强烈的情感。

    “我差不多六十岁开始养这孩子……一直以为自己没法撑到结子结婚的那天了……。我一直在想，自己不能比这孩子早走一步，留她一个人孤单。”

    她衷心祈求，诉说己愿。

    抽泣地道出诚挚、最诚挚的感谢。

    她道谢的对象不是我――而是桃生小姐的前夫。

    她感谢的是自己记忆当中女儿的伴侣。

    那个男人明明就不在女儿身边。

    明明早就分道扬镳。

    可是这个人心里依然觉得两个人结婚了。

    坚信不疑地认为两个人过着幸福的婚姻生活。

    她该有多么――多么开心啊。

    该有多么放心啊。

    一位女性早早失去自己的生女，独自抚养孙女，也就是生女的遗孤，当成女儿一样抚养长大。她不顾年迈的身躯，努力把一个小婴儿培养成出色的女性。一想到女儿可能会因为自己的年龄问题成为遗孤，她就心有余悸。

    对于这样的女性来说，女儿的婚事该是多么的幸福啊。

    那或许是一种莫大的幸福，像是代表自己已经走完了人生的所有旅程，像是代表自己的所有决定都得到了回报。

    然而。

    女儿的离婚该让她有多么受打击、多么愧疚啊。

    “既然这样，那我总算放心了……！我没有什么可遗憾的了……。谢谢你，贵文先生。从今往后，小女千万要拜托你了……！”

    “……明白了。”

    我回握住那只力度微弱的手。

    她的目光――并不是聚焦到我身上，而是其他男人。但我依旧正眼凝望那道目光。

    “请您放心。我一定会保护好结子。我会一辈子都陪在她身边。”

    我说道。

    木棉子女士又深鞠一躬，“谢谢你，太谢谢你了……”仿佛祈求般不停地说道。

    “对不起，还让你陪我干这种麻烦事。”

    离开集体康复之家后。

    我们两人在人烟稀少的公交站等候时，桃生小姐说道。

    “我妈总是那个样子。一见面就为结婚的事情高兴，再来就是催我生小孩……见到男人就会认错成我的前夫，连续好多次都跟人家重复‘谢谢，谢谢’……接着就全忘了。”

    我想起离别之际的木棉子女士。

    会面时间结束后，员工进入房间。

    我们做好回去的准备，正准备告别时，“……结子，你什么时候回来的？”木棉子女士问道。

    就好像――会面期间的对话全都不复存在一样。

    不对。

    根本就没有什么“就好像”，她心里肯定也不记得。我说过的话没有一句能在她的脑海里形成记忆。

    “我妈的情况好像越来越严重了。唉，痴呆症变得再严重，肯定也不会好转的。不知道她还能记住我到什么时候。”

    她坐在公交站的椅子上，自嘲般地说。　　

    泰然自若。

    仿佛摆脱了万般苦闷，跨越了层层纠葛之后，终于心怀达观、幡然醒悟。

    “……桃生小姐，您之所以想要孩子就是……”

    既不结婚，也不谈恋爱。

    她之所以只想要孩子，是因为――

    “嗯，就是因为我妈。”

    桃生小姐说。

    态度不见一丝敷衍，坚决果断。

    就像这件事是一开始就定好要告诉我的一样。

    “我想孝顺我妈最后一次，想趁着她还没忘记我长什么样的时候，给她看看我的孩子。毕竟……我现在已经想不到还有什么东西能给她了。”

    “…………”

    “要是我没有离婚……要是我现在还维持着那段婚姻，生个小孩，让我妈见一见的话……她可能就不会患上痴呆症了，我心里不管怎么样都会萌生这种想法。”

    痴呆症的病因。

    现代医学应该还无法给出准确的解释。考虑到年龄，但凡是个人超过了八十岁，什么时候得痴呆症都不奇怪。

    可桃生小姐却觉得自己离婚的事情是母亲发病的诱因。

    心怀强烈的负罪感。

    “再这样下去，要是我妈认不得我，甚至连自己都认不得的话――要是我妈不再是我妈的话……我报什么答都没用了。她明明是我唯一的家人，亲手把我抚养长大……我还没尽到自己的孝心，就要看她走完自己的一生了……”

    据说，桃生小姐本来就是听了母亲的劝告才结婚的。

    而结婚对她来说，仿佛就是孝顺的一种体现。

    可是这场婚姻――并不顺利。

    她说过，自己并不后悔选择离婚，但离婚让母亲伤心的事情，却成了自己唯一的痛。

    所以现在她希望――

    至少能让母亲见上自己的孩子一面。

    这种想法与其说是尽孝，不如说是一种近乎忏悔和赎罪的感情。

    “……我知道一切都是出于自我满足。我现在就算给她看自己的孩子，可能也没什么意义。但我还是要想办法……在她还认得我的时候，让她抱上孙子。”

    这时“呵”的一声，桃生小姐有气无力地笑了。

    她面带自嘲而又可悲的笑容，似乎觉得自己的话简直是滑天下之大稽。

    “如果她看了我的孩子――如果我能让我妈看到她翘首以盼的孙子……她应该就能看清我的样子了吧，她的目光应该就不会停留曾经的我身上，而是聚焦在现在的我身上了吧……。”

    在木棉子女士眼里，桃生小姐仍是曾经的桃生小姐，是结婚不久时的桃生小姐。

    无论叮咛嘱咐多少次，她眼中的时间也不会向前流转。

    她也不会认得桃生小姐“现在”的样子。

    但是。

    倘若奇迹发生的话――

    “这么巧合的奇迹，怎么可能会发生呢。”

    桃生小姐长吁一口气。

    “我就说这么多……刚才说的都是我隐藏的实情。我放弃婚姻，放弃恋爱，无论如何都想要孩子的原因，我请求实泽君配对的原因，我的背景――还有我的心里话，都包含在里面了。”

    “…………”

    “怎么样？听完是不是觉得我是个特别麻烦又难搞的女人？”

    她语带自损，自言自语地继续说道：

    “说真的……我从头到尾都只顾着自己，还开始厌恶这样的自己……。我……我利用刚生下来的小孩，竟然只是为了向母亲赎罪，未免也太不尊重自己的孩子了。”

    “…………”

    “我想尽可能……不把这件事告诉你。我不想让你看到自己内心既复杂又混乱……既丑陋又难看的一面。”

    她慢慢倾吐自己的肺腑之言。

    “我想跟实泽君断得干干净净。这样一来，我应该就能永远成为你心中的美好回忆……永远做你第一次的对象了吧。”

    她的眼中隐约泛起点点泪滴。

    她貌似已经察觉，于是拿手指轻轻擦去。

    “……哈哈。真的对不起你，难得过一个黄金周，我却拉你陪着聊这么沉重的话题。你应该明白，我是个什么样的女人了吧……？实泽君，你还年轻，我这种年纪大的女人身上需要负担非常多的麻烦事，不值得你――”

    “――桃生小姐。”

    我开口打断她的自损发言。

    实泽君说。

    他语带平静，却传达出坚定的意志。

    “我刚才跟木棉子女士说那些话……可不是在扮演‘贵文先生’。”

    “啊……？”

    “毕竟我本来就没见过贵文先生，怎么可能演得出来呢？所以我想到什么，就老老实实说什么。”　　

    他刚才对妈妈说的那些话。

    我记得是――

    ――请您放心。

    ――我一定会保护好结子。

    ――我会一辈子都陪在她身边。

    什么意思？

    难道他说这些话不仅仅是因为识趣？

    难道他说这些话不仅仅是敷衍了事？

    “那些话我不光要说给木棉子女士听――也要说给一旁的桃生小姐听。”

    “……什、什么意思？”

    我疑惑不已。一旁的实泽君从口袋里拿出了某样东西。

    那是一个蓝色的小盒子。

    他打开盒子，向我展示里面的东西。

    “――”

    我惊得说不出话。

    “……其实这个东西，我本来是想在圣诞节那天送给您的。我可是把各种各样的计划都制定好了啊？就比如晚餐啊，还有惊喜之类的……”

    被打开的盒子里竟然装着――

    戒指。

    那是一颗光泽亮丽的白金戒指。

    小型钻石散发出淡淡的光芒。

    “尺寸……应该很合适您。其实圣诞节前有一次跟您一起睡觉的时候，我是等您睡着之后再偷偷量您手的尺寸的……。价钱倒没有多贵就是了……”

    虽然我的说法有些谦虚，但一眼就能看出这颗戒指价格不菲。

    不适合给上司或者炮友那样的人。

    这种东西……有资格收下这种东西的人，应该是――

    “为什么，你为什么要这样？”

    “我这样做，是想表明自己的决心。既然要求一个参加工作已久、又想快点要到孩子的人跟自己交往……就必须具备跟这个人相伴一生的决心，不然就是失敬。唉……最后还是我抢先向您表白，搞砸了圣诞节的所有计划。”

    圣诞节前的表白。

    ――的确令我备感惊讶。

    我忽然间就面临如此富有情感的表白。

    所以我内心深处也开始觉得――这不过是他的三分钟热度而已。

    可是我错了。

    他在表白前甚至就已经准备好戒指。

    精打细算地考虑我们的未来。

    “桃生小姐。我还是喜欢着您。”

    实泽君说道。

    他的声音没有丝毫犹豫和动摇。

    曾经他的表白只是任由激情驱使，显得不太稳重，但现在却不一样了。

    他的语调坚定不移，饱含决心，仿佛经历了三番五次、反反复复的冥思苦想，却依旧凭借毫不退让的态度，最终找到了自己命中注定的答案。

    “表白失败之后，我依然对您恋恋不舍。我依然忘不掉您。所以，我还是希望您可以跟……”

    “等一下，等一下啦……”

    我连忙喊停。

    “为什么？为什么要这样……？我可是把话都说完了啊？你以为我今天带你来是为了什么？亏我还想把真相交代清楚之后，让你彻底死心的……”

    “我也想过您意下或许如此……但说实在的，这些都不是我死心断念的理由，您说对不对？”

    “…………”

    “我的确非常惊讶，也备受打击。但不管怎样，我还是觉得这些事情，都很能体现桃生小姐的风格。您之所以策划这些那些，都只是为了最爱的母亲而已……。太有您的风格了，桃生小姐，您太温柔了。”

    “……。我才不温柔呢。”

    “您确实很温柔。只是您自己没注意到而已。”

    我根本就不温柔。

    我从头到尾都只顾着自己。

    公司里人人都喊我这种女人叫做“女皇”。

    虎村刚心那件事情也是一样。

    即便有一个人死，我依然首先考虑自己的利益。

    我之所以和前夫离婚，是因为不愿意配合对方。

    我根本就不温柔。

    也不可能温柔。

    但是。

    眼前的这个人却夸我温柔。

    还三番五次地跟如此丑陋的我表白。

    甚至愿意接受我的一切――

    “……你不要这样。”

    我说道。声音就是不由自主地打颤。

    “你不要再这样了。跟我这种人处对象……肯定不会有多顺利的。反正我没多久就要忙自己的事情……。还要处理我妈的事。我离不开我妈。实泽君，你要是跟我在一起……说不定会继续被她认成别的男人，你真的想好了？你何必把自己搞得这么空虚呢？别对我这种麻烦女人一根筋，你应该找一个更正经的――”

    “――桃生小姐。您说的那些都无所谓。”

    我反反复复找着借口，实泽君则是劝解似的对我说道。

    “桃生小姐，请大大方方地把真心话都告诉我吧。”

    “真心话……”

    “您对我是什么看法？”

    “……”

    “是喜欢，还是不喜欢，请您从两个答案当中选一个来回答。不需要您答非所问。因为我现在――还没有听到您对这个问题的回答。”

    哦――

    说起来也是。

    我不禁感到错愕。我好像连基本、最基本的问题都还没有回答。

    几天前和鹿又痛饮一场后――我就想，自己必须该说出心里话了。

    所以，我才揭开了自己隐藏许久的背景。

    但仔细一想。

    那只是背景而已，终究不是自己的心里话。

    事到如今，我的心里话还是一次都没有讲出来过。我本想毫不避讳地全盘托出一切，但该说的话却还是没说出来。

    心跳不断加速。

    忽地满脸发烫。

    我说不出来。我不想说。这么丢人的事情，我根本说不出口。

    可是我真的停不下来了。

    因为除了真心话，其他的话我早就说完了。

    因为眼前的男人肯帮我仔仔细细地撤除那些混乱不堪、堆满心底的重担。

    我是个麻烦透顶的女人，要是不请别人做这么多的提前准备，我可能就说不出自己的真心话了。

    深埋心底、掩盖许久的感情，终于被硬生生地拽了出来。

    “……我喜欢你。”

    我说。

    我说出来了。

    “我喜欢你，我好喜欢你……我喜欢实泽君……！”

    我的脸滚烫得令人难以置信。

    不知怎的就落了泪。

    回首过去――我可能是第一次跟别人说“喜欢你”这句话。曾经的交往经历全都是对方主动发起的表白。

    我喜欢他。我喜欢实泽君。

    本以为不该说的那句话。

    本以为不该承认的感情。

    其实――我都心知肚明，只是不愿正视罢了。我一直都以为自己没资格喜欢上别人……而且也非常害怕。

    我好害怕自己会伤害到对方，好害怕自己会因此伤心。

    所以我从未正视自己的真心实意。

    “我也好喜欢桃生小姐。”

    实泽君开心地笑了。

    “真好……看来我们是两情相悦呀……”

    “是、是啊……”

    “呃，其实我不知不觉的时候就注意到了。”

    “不、不会吧……！？”

    “那只豹纹壁虎的名字叫‘春彦’，就已经是板上钉钉的证据了。”

    “~~~~”

    那件事……那件事，真的给他发现了啊。

    太丢人了。

    给刚养的宠物取名，结果名字是前任的，我简直就像这种女人一样。

    实在是太寂寞、太空虚、太痛苦了！

    哎呀，真是服了！我也太喜欢实泽君了吧！

    “不、不过啊……光靠互相喜欢，是解决不了任何问题的……学生就不说了，我们俩都已经是大人了……。一段关系光有喜欢，怎么可能维持得下去呢？”

    “没关系呀，这些事情可以先放一放。”

    实泽君说。

    “大人的恋爱光有喜欢，确实难以为继。但是……没有喜欢，又怎么能维持得下去呢？”

    这句话他说得十分沉稳――经过反反复复无数次的思考过后得出的结论，竟然具备惊人的说服力。

    说得让人心服口服。

    一段关系光有喜欢，是维持不下去的。

    但没有喜欢，就更加维持不下去。

    “现在确实什么都没解决，问题依然多到堆积成山……但我还是希望，从今往后，我们能携起手来，一点一点地解决掉这些问题。”

    说完，他站起身。

    单膝触及柏油路，在我面前跪下。

    打开装有戒指的小盒子。

    “桃生小姐，我喜欢您。请和我谈一场以结婚为前提的恋爱吧。”

    这番过于直率的表白，让我有些不知所措。

    感觉他有点太耍帅。不过，现在的我不会再敷衍了事。他正眼凝望的视线直中我的红心。

    “……可以吗？”

    我激动不已地问道。

    “……选我真的可以吗？”

    “可以。”

    “我已经过三十了，年纪可是快比你大十岁了。”

    “我知道。”

    “又离异过一次。”

    “我都知道。”

    “……还没跟你说呢，我跟前夫因为分割财产的问题还有一点纠纷，下个月还要请律师面谈……。”

    “这、这我还是第一次听说……那我们就一起解决这个问题吧！”

    “我可不是什么好女人哦？优点也就只有工作了得了……私底下邋遢得很。”

    “我知道。”

    “其实……我连健身房……都不经常去！”

    “我早就知道了。”

    这样的一问一答肯定没什么意义。

    死心吧。

    只能彻底死心了。

    这并不是说因为实泽君太死缠烂打――我才选择死心。

    而是死了那条自欺欺人的心。

    我再也控制不住自己的情绪。

    “那个，这个……好的。”

    我点点头。

    “我也喜欢你……请、请多多指教！”

    说出口来，才发现说得一点都不利索。反应简直就像个第一次被人表白的初中生一样。

    实泽君温和一笑，从小盒子里拿出戒指。

    他轻轻地抬起我的左手，将戒指戴进无名指。

    正因为他偷偷量过，尺寸刚好合适。

    我在人生中经历过一次离婚后，第二次为无名指戴上这枚代表誓约的戒指。

    可现在。

    第一次的感觉已经占据了整座心房。

    当天，我决定留在桃生小姐家里过夜。

    我们心照不宣，自然而然地就住了下来。

    换做是之前――还需要找点理由跟借口。

    要是对方不主动邀请，自己根本不敢留下来过夜。

    因为我们既不是情侣，也不是朋友。

    不过。

    我们终于正式结为情侣。

    这样一来，应该就不用顾虑太多了。

    ……呃，这个，从一般角度来思考的话，就算两个人之间是情侣关系，也是需要一定的礼节的。刚交往当天就跑到女朋友家里过夜，这种男的也太不礼貌了。

    但不管怎么说……我真的忍不住了。

    这不是几句道理就能解释的问题。

    自从几个月前我们分别之后，我内心一直绝望不堪，以为再也回不到原来的关系，想着必须早早死心。

    但今天，我们变回了原来的――不对，是发展成了比原来更进一层的关系。

    怎能叫我不兴奋呢？

    “…………”

    刚进屋子，我们连澡都不洗，就马上奔向卧室。

    我任凭油然而生的情欲将她推倒在床。

    刚要一如往常地褪去她的衣服――

    “等、等一下！”

    桃生小姐便喊道。

    她慌慌张张地遮住半敞开的胸口。

    “等、等一下……！求你了！”

    “怎么了？”

    我起身看着她。

    桃生小姐满脸通红――红得令人难以置信。

    “好、好害羞啊……！”

    她双手掩面，以微弱得快要消失似的声音说道。

    “怎么办……要死了。我害羞得要死了……！”

    “啊……害羞……？什么害羞？”

    “我说……是做那种事情害羞。”

    “……啊？”

    说实话，我很不知所以。

    害羞？

    她意思是说……做爱很让人害羞？

    “……都这个时候了，您还害羞吗？呃……做爱确实是隔了很久没错，但是我们做的次数也算积累得挺多了吧……”

    “现、现在跟以前是两码事！”

    桃生小姐使劲喊道。

    “之前的配对……怎么说呢，说到底还是因为要生小孩，这就是个借口而已……所以性行为不过就是用来生小孩的一种方式罢了，对吧？但现在不一样了……性行为本身就已经是目的了呀！？换句话说……方式本身已经变成目的了啊！”

    “……？”

    我似懂非懂。

    “我是说，这个……我们才刚刚在一起哦？”

    “是啊，今天才开始……或者说，是几个小时前就开始了。”

    “实泽君，你是喜欢我的吧？”

    “是的。”

    “而且我也喜欢你……”

    “……是的。”

    “好，那现在我们意见就统一了！针对我们是否两情相悦这个问题，与会成员的意见已经明确达成一致……目前的状态可以表明一个现象，那就是‘我们在一起了’！”

    “……？”

    嗯？

    我又开始听不懂了，怎么办？

    “相爱的两个人是为了确认彼此的爱意，才让身体亲密接触……两个人没有任何其他的原因，就直接开始那种把性行为当成目的的性行为……这简直就是货真价实的性爱啊！”

    货真价实的性爱。

    什么意思？她可是说了个特别惊人的词语啊。

    “……好讨厌。不行，好让人害羞啊……。再说了，实泽君你应该也知道吧？我喜欢你这件事……。意见既然都已经达成一致，下一步就要开始进行性行为……我知道，我现在不能再找任何借口退缩了……”

    “……”

    “哎呀，说到底……最丢人的一点还是心里羞答答的……。我自己都不知道……为什么会害羞成这个样子……”

    “…………”

    我终于听到了她想说的话。

    大概是因为桃生小姐之前从来没有坦诚过吧。

    尽管历经无数次、无数次衣不蔽体的交合――但心里始终有某样东西纠缠不休。

    借口、理由、辩解，还有颜面。

    诸如此类的道理在心中层层交叠，发展成了她与我之间的性行为。

    但从实际意义上来看，她早已对我坦诚相待。

    她只是觉得两个人都有想法才会做爱――并非出于什么特殊的理由，或是硬性要求。她多半是因为这件事才羞涩难当，腼腆得像个迎接初夜的妙龄女子一样。

    “……哈哈。”

    我忍俊不禁。

    “不、不要笑啦……”

    “我就知道，桃生小姐还是那么可爱。”

    “~~~~”

    她仿佛热气沸腾似的满脸通红，瞪眼看我。

    “……你、你不要小瞧我。我可是已经忍耐了很久很久了……”

    “我并没有小瞧桃生小姐。我只是又见识到了您可爱的一面而已。”

    “……。你、你就是小瞧我。哎呀，我不管你了。今天不允许你做了。实泽君，你走吧。”

    “啊？请、请等一下！”

    桃生小姐开始闹脾气了，她刚要从床上起身，我便急忙制止。

    结果两个人直接缠在一块，变成近乎扭打一样的姿势，又一次摔倒在床上。

    “噗……”

    “哈哈。”

    我们笑完对方之后――便自然而然地开始接吻。

    她依旧腼腆。我一件一件地脱下她的衣衫，直至赤身裸体。我也开始脱掉自己的衣服，两人的身体一丝不挂地重叠在一起。

    我们之前已经进行过好多次配对――但现在不是这样。

    大概没必要再这样称呼现在的行为了。

    毕竟只有特殊关系――才需要取特殊的名字。

    主要原因是这个词语听起来不错，可以毫不顾忌当着别人的面说。除此之外，我觉得取这种名字很有意义。

    刻意取这种特殊的名字，让我感受到了这段关系的特殊性。

    告诉我们配对并不正常。

    但是。

    我们再也不需要那种称呼。

    因为我们只会以正常的态度对待正常的事情。

    像一对极其正常的恋人那样，不由分说地亲热彼此的肌体。

    曾经，我们的恋爱喜剧始于某个极为特殊的理由，如今总算迎来了平凡俗套的结局。

第三卷 尾声

    四个月后――

    我加完班回到家――

    “春彦，你回来啦。”

    就看到深爱的女友出来迎接。

    “结子小姐，我回来了。”

    我穿过走廊，同时松开领带。

    交往四个月以来，我们一直都在维持半同居生活。

    我几乎不回自己家，而是经常住在桃生小姐家里。

    个人物品也是几乎都搬进她家里来。因此，我现在差不多该考虑解除自家的住房合同，彻底和桃生小姐同居了。

    这样一来，房租、电灯燃气费都要各自分担一半。嗯，这件事情还是先放放，以后慢慢谈吧。

    “你工作怎么样了？”

    “今天总算是弄完了……。但情况还是不容乐观。”

    “辔君负责的动画化作品，看来比想象中的还要难做啊。”

    “不知道该说他走运还是倒霉……他调到编辑部之后，就当上了一部作品的副责编，结果那部作品立马就决定动画化了。工作多到没完，搞得他每天都唉声叹气的。”

    “辔君在编辑部，春彦你在营业部，你们两个还要齐心协力把这部作品卖出去。不管怎么说，我都很期待你们的表现。”

    “呃，我们两个也就是副手而已啦。”

    “你们两个可是我曾经的下属呀？我看好你们。”

    结子小姐高兴地说道。

    我脱掉西装外套，走到屋子角落的爬虫箱面前。透明的笼子里有一只高黄豹纹壁虎。

    “我回来啦，春子。你好吗~？”

    我打了声招呼，但它没有反应。依旧一副目中无人的神情，悠然自在地爬行着。

    这只豹纹壁虎曾经一度被命名为“春彦”，由于这个名字很容易和我混淆，因此给它改名叫做“春子”。

    它好像本来就是雌性。

    “你喂过春子了吗？”

    “喂了。刚给它喂红蟑螂。蟑螂越来越少了，得再去香惠那里要一点才行……。嗯，我还是觉得让蟑螂自己繁殖会快一点，你说是吧？”

    结子小姐淡定地说道。

    红蟑螂，其实就是饲料蟑螂。

    结子小姐以前特别讨厌活饲料……但自从开始养豹纹壁虎之后，她很快就适应昆虫类饲料了。

    有很多人在开始养爬行动物后就能很快适应，但我没想到她这么快就克服了恐惧。

    别说是蟋蟀，她现在甚至能淡定地给豹纹壁虎喂红蟑螂。

    而且还开始讨论繁殖的问题。

    可以说是一种可喜的变化。

    “……我们都变了啊。”

    “嗯？”

    “呃，感觉这四个月里面，我们都变了好多。”

    “是啊。还改了各自的称呼。”

    称呼确实有所改变。

    “桃生小姐”改称“结子小姐”。

    “实泽君”改称“春彦”。

    “一开始还蛮害羞的，后面总算适应了。”

    “可以的话，我还是想请你不要说敬语。”

    “……不不不，敬语就先算了吧。”

    “为什么啊？”

    “要是连敬语都不说，到公司里面真的会出差错的。我上班的时候也是很容易就不说敬语。”

    “哦，对。春彦你好多次都差点说漏嘴。”

    “……结子小姐，这你没资格说我吧。前段时间你上班的时候直接大喊一声‘春彦！’还记得吧？。”

    “什么鬼……我就喊了一次！”

    “一次就很大声了。”

    “唉……。可能差不多该考虑一下什么时候公开我们之间的关系了。”

    “说的也是。”

    我们没必要再隐瞒现在的关系。

    什么时候入籍、什么时候宣告结婚，等等问题，两个人早就互相讨论过好几次。

    我们已经步入讨论这种问题的阶段。

    就是因为这四个月里发生了很多事情，我们才得以步入这种阶段。

    “这四个月，发生了好多事情啊……”

    “是啊……”

    我们感慨万千地说道。

    “我们两个一起到千叶旅行，刚好碰到我哥他们小两口子，还突然在老家过了一夜。”

    “……春彦，你家里人真让我吓一跳。他们应该都很在乎我年纪比你大吧……？我比你哥哥还年长……。感觉他们特别照顾我。”

    “没有，那倒不是什么问题。硬要说是为什么的话，应该就是他们都觉得，你是我上司，就应该照顾一下吧。”

    “那就好。”

    “我还见了……结子小姐的前夫。”

    “……是啊。我都没告诉他公司地址在哪里，他就已经在公司门前藏着等我出来了……。真是服了……我都没想到他现在居然还要露面。本来就不想在法院以外的地方见到他。”

    “呃，我倒是觉得见他一面之后挺好的。我早就想跟他见面聊一聊了。要是再不见面的话，我恐怕自己都会把人家当成假想敌，然后不断扩大化。”

    “是吗？”

    “能正经问候一声人家，也是一件好事。今后他就是我的伙伴了。”

    “嗯。你说的也有道理。”

    就算两个人在一起，故事也不可能仅仅止步于美好结局。

    只要人还活着，就会上演越来越多的事件。

    正是因为共同度过了一个个事件，我们如今才能继续陪伴彼此。

    一言以蔽之――我们现在非常幸福。

    “我去泡咖啡。”

    说完，结子小姐走向厨房，为我泡炭烧咖啡。那独特的味道逗弄着我的鼻腔。

    以前，我以为喝炭烧咖啡是遵守“每次来她家的惯例”，但最近我们两个人天天都喝。

    这杯咖啡，从特殊的惯例转变成了日常的习惯。

    “请用。”

    “谢谢。”

    “对了，这周末什么安排？”

    “我记得你要去你妈那边吧？我也要去。”

    “……你不用特地陪我啦。”

    “我要去。因为我想见木棉子女士。”

    “……谢谢你。”

    “哪里哪里。”

    我们喝着咖啡有说有笑――这时我忽然发现。

    她坐在对面，什么东西也没喝。

    “咦？您不喝咖啡吗？”

    平时喝咖啡都是一起喝的，但是……

    “啊……对哦。”

    结子小姐有些难以启齿地说道。

    “我想今天就开始少喝一点咖啡了。虽然炭烧咖啡的咖啡因比普通的少一点，平时也不怎么在乎……但从今往后我要更加注意一点了。”

    “…………”

    “所以，我就把不含咖啡因的蒲公英咖啡买回来试试口味。好喝就行……哦，春彦你别在乎这些，咖啡随便喝。”

    “…………”

    她的说法有些装腔作势，但我终于察觉。

    女性不碰咖啡因的缘故。

    呃，情况虽然多种多样，但最多的还是――

    “该、该不会……”

    “……嗯。我今天去医院检查了。”

    结子小姐说道。

    她怜爱地抚摸着自己的肚子。

    “我好像有了。”

    “…………”

    “我做了一下简易检查才知道结果。我怕白高兴一场，就一直没说。对不起，这么晚才告诉你。”

    “……太、太好了。恭喜……不对，太谢谢你了？”

    我感动至极，不禁语无伦次。

    “总之，我很开心。”

    “呵呵。谢谢你。”

    “得通知一下木棉子女士了！”

    我说。

    怀孕是她的夙愿。

    让母亲抱上孙子，就是她孝顺母亲的表现。

    虽然配对的特殊关系已经结束，但交往后我们依然进行性行为，不做任何避孕措施，最后终于盼来了怀孕的消息。

    为了最爱的母亲。

    为了最后一次行孝。

    然而，她――

    “哦，是啊。得跟我妈说一下。”

    有些心不在焉地说道。

    “结子小姐？”

    “……真是奇怪。我明明是那么为我妈着想……甚至还跟身为下属的你提出‘只生小孩’这种非常蠢的请求。可是――我得知自己怀孕的时候，最先想到的却是你。”

    她以沉稳的目光注视着我。

    “要是告诉她我怀孕的事情，她会作出什么表情？又会开心成什么样子呢？你抱上孩子，又会作出什么表情？你想给我们的孩子起什么名字？你又会变成什么样的一个父亲呢……我当时脑子里想的全是这些问题。”

    “…………”

    “我是迟了一点才想到我妈。……真是个不孝顺的女儿。我妈都病成那样了，我居然还只想着自己。”

    “……其实也挺好的。”

    我说。

    “木棉子女士最希望看到的，肯定是女儿能够幸福。她之所以会为你第一次的婚姻而感到高兴，之所以会劝你要早点生小孩……就是希望女儿能够幸福美满，我是这么想的。”

    希望女儿能够幸福。

    我认为，只有这一点能够表明木棉子女士的愿望。

    两人的价值观、思考方式固然有差别，但她只是在担心女儿的将来，只是在祈祷女儿能够幸福而已。

    她不可能不愿意看到女儿过上幸福的生活。

    “呃，这个……我感觉你说的跟不懂装懂似的。”

    “……没有。我就是这样想的。”

    她微微摇头。

    “我妈就是那样的人。无论何时――不管什么时候，她最大的期盼始终都是我的幸福，她始终都站在我这边。”

    桃生小姐说道。

    她的口吻十分淡定、稳重，却显得有些孩子气。

    “哦，是这样吗……应该是吧。不想那么复杂了。既然这样，难道我只需要获得幸福就好了？把幸福当成自己最大的孝心……会不会太自私了？”

    “我觉得挺好的，刚刚好。”（注：此处男女主的问答有双关，原文为桃生问「都合よすぎかな？」意为“过于自私”，实泽回答「いいと思います。都合よすぎるくらいで」，这里的「都合」为“凑巧”之意。实泽不仅肯定了桃生的第一个疑问，还巧妙地迎合了她的第二个问题，十分暖心。）

    我说完后，她笑了。

    那副笑容看起来非常畅快。

    仿佛身上挑着的重担终于卸下――不。

    或许她一开始就没有什么重担。

    她身上既没有该解决的问题，也没有该驱除的诅咒。

    所有问题都出自她的内心。正是因为如此，她说的话才令人费解――才令人感觉意外地单纯。

    “我会……努力把这个孩子养大的。希望自己能像我妈一样，当个出色的母亲。”

    她心意已决似的说道，但是――

    “啊……不过。”

    她又装傻充愣地补充了几句：

    “上来就养可能还是挺难的。从某种角度来说，我妈有经验，姜还是老的辣。她曾经养过一次小孩，我觉得她肯定是有自信的……反观我呢，一上来就要独自抗下所有负担，想变成我妈那样，恐怕难办。”

    “所以，”我说，

    她注视着我。

    “你愿意帮我吗？”

    “当然。乐意效劳。”

    下班回家――

    美女上司对我有事相求，我便立马点头答应。

第三卷 后记

    爬行动物和哺乳动物不同，它们不会感到寂寞。不管人类倾注多深厚的爱意饲养爬行动物，这份爱终究传不到它们身上。它们习惯主人，但是不会对主人亲近。其实我也养爬行动物，实际上就是这种感觉。很奇怪……我最开始就不抱什么期望，哪怕它不亲近我，我也根本不在乎些什么。对一个不懂得回报的事物继续献出无价的爱，我根本感受不到一点压力。但是――如果换作成人类，我们恐怕就没办法继续献出无价的爱了。因为对方是人――人有心灵；因为我们相信对方心怀好意；因为我们要确定对方到底是不是和自己一样心怀同样的想法――所以才会希望得到补偿，所以才会想让对方拿同等的爱来偿还自己。正因为本作的两名主角不是爬行动物，他们的爱才显得纠缠不清……不过，也正因为如此，这份爱也成了他们唯一珍重的事物。

    事情就是这样，我是望公太。

    本作恋爱喜剧第三集，描写了两人不仅仅停留在肉体关系，并且有了进一步发展的故事。到本集为止全书暂时告一段落。想写的东西总算是都写完了。

    不过，虽然原作告一段落，可漫画的故事依然还在继续！我作为本书着者，主动参与本作漫画化当中的剧本及故事名称的编写工作，所以说得好听一点，跟原作小说比起来，漫画讲述故事或许别有一番风味……！我打算继续考量如何展现漫画仅有的独特魅力、如何编写主线故事。各位敬请期待！

    以下是谢辞。

    责编神户先生。这次也受您关照了。非常感谢您通过这份没有轻小说样的方案。担任插画的SHINO老师，感谢您带来非常精美的插画。本书已经包含十分新颖的内容，除此之外又展现出一丝清爽感和透明感。我认为多亏了SHINO老师的大力相助，本书才能成为如此精美的作品。

    然后对各位读者致以最衷心的感谢。

    那么，我们有缘再见。

    望公太

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)