★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Fate：Lost Einherjar 极光的亚丝拉琪>


第一卷 亚种二连圣杯战争 前言

    网译版 转自 轻之国度

    Ahnenerbe汉化组

    翻译：飞鸟，L夏，hehehehe，暮雨_Rainie

    献给，龙与火焰。

    我，是何时，变成这副模样的呢？

    我明明，什么都没有做。

    我只是诞生而已，什么都没有做。

    然而，我却得到了一切。

    那个也好，这个也好，所有，全部。

    啊啊，所有不想要的东西蜂拥而至。

    为什么呢？

    我，一个都没说过想要。

    是母亲的错吗？

    是父亲的错吗？

    是祖母大人，是祖父大人的错吗？

    或者，天之大神大人……

    是你的错吗？

    最后的瞬间。

    凝视着迫近吾之性命的钢铁。

    我知道了，我自己才是丑恶的。

    接着，火焰最终满盈。

    围绕万能的许愿机器（圣杯）而展开的一大魔术仪式。

    七人七骑，总计七组魔术师和英灵，他们彼此征伐，直到最后一组――

    这就是，圣杯战争。

    原本，圣杯战争是以东亚为舞台开展的仪式。

    围绕存在于日本的冬木市・圆洞山的大圣杯，正规的圣杯战争实际上举行了三次。第三次圣杯战争结束之后，在魔术师达尼克・普雷斯通・尤格多米雷尼亚的计划下，大圣杯被德意志第三帝国所夺走，此后数十年杳无音信。

    虽然失去了大圣杯，但是在掠夺之际，作为魔术仪式的圣杯战争的构成框架为全世界的魔术师所知。

    结果就是，产生了亚种圣杯战争。

    二十一世纪至今，各地仍在举行这种新型魔术仪式。

    但是，这类亚种仪式最多只能召唤五骑英灵。

    作为大圣杯的仿制品的亚种圣杯离讴歌万能的许愿机器也相去甚远。

    但是――

    201X年，北欧。

    作为西洋魔术的总本山的魔术协会，在时钟塔的认可下，小规模的魔术结社得到多位有力的魔术师的后援，开发了全新的亚种圣杯战争，直至主办。

    这才是，亚种二连圣杯战争。

    所谓亚种二连圣杯战争，顾名思义，是连接了两个亚种圣杯的新型圣杯，是能够召唤总计八骑存在（注）的大规模英灵召唤系统。据说通过圣杯实现的愿望，当然也超过了单体亚种圣杯的资源规模。

    第一届亚种二连圣杯战争的舞台选在北欧，挪威的首都奥斯陆。

    主办方在执行仪式时准备了一部分特殊规则，摘要如下。

    第一，不能杀害御主。

    合计四位御主都是将从者作为棋子远程操控的游戏玩家，所有的从者都不能将御主作为攻击对象。

    第二，从者总数为八骑。

    被召唤的从者按照阵营分成两骑一组的《组合 Buddy》，在御主的远程指挥下，战斗至最后一组。

    第三条规则是，■■■■■■■■■■■■。

    使用亚种二连圣杯实现愿望的御主和从者■■■■■■■。

    也就是说■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■。

    ――以上。

    （注：十X年前由尤格多米雷尼亚一族引发的，针对时钟塔的一种魔术性政变，尤格多米雷尼亚使用家族所藏匿的冬木大圣杯举行了名为圣杯大战的魔术仪式，其规模之大，召唤了总计十四骑英灵。与之相比，亚种二连圣杯战争被称为「大规模」多少有些顾及，但如果将其局限于亚种圣杯战争的范畴，就不能说是错误表述。另外，圣杯大战以尤格多米雷尼亚一族的失败而落幕，关于这个家族的解体，各位应该记忆犹新吧）

第一卷 亚种二连圣杯战争 序章

    正在演奏的曲目是220Volt的《Walking in Starlight》。

    乐手的演奏铿锵有力，仿佛是Seier先知向远方的神明祈求着回答。

    通过与最新型的iPod nano无线连接的无线耳机，聆听北欧金属的节奏，男人微微摇晃着身体。

    身长近两米。肩上挂着的吉他盒看起来很小。

    身材高大厚实，筋骨强壮坚毅。额头上有疤痕，眼睑处画有战士的黑色浓妆。和他那剪短的铁色头发很相配。

    挪威首都，奥斯陆。国会大楼附近的Ark书店。

    虽说是室内，但在2月平均最低气温低至零下五摄氏度的北欧地区，男人仅仅身披一件皮革上衣，堂而皇之地敞开胸口露出胸膛。不过哪怕是这样，旁边的人却一点都没有从他身上感觉寒意。

    甚至让人产生了一种错觉：寒冷对他毫无伤害可言。男人站在书店的一角，一边阅读着北欧旅游指南，一边悠哉游哉地晃动着身体。

    旁边的小孩子和正在选购定期发行的育儿杂志和通贩杂志，犹豫着要不要再追加料理杂志的母亲手牵着手，仰望着这副样子的男人。张着嘴，盯着男人看整整三秒，又回头看了看手中绘本上那些戴着长角铁盔的男人，然后开口问道。

    「大叔，你是维京人吗？」

    「你知道这个吗？」男子抬起头说道。

    他露出洁白的牙齿笑了起来，意外地有种纯真的感觉。年轻的母亲注意到自己孩子的发言，回头的瞬间就被男人迷住了，但她还是很克制地回过神来说道。

    「哎呀，我家孩子说了冒犯的话，实属抱歉」

    看着男人那可以与自己腰围相比的胳膊，接着问道。

    「您没准是运动员？还是重金属乐队的歌手？」

    「哈哈哈哈，小家伙不是说了嘛？」

    男人用自己那与反射着阳光的峡湾呈现出的颜色相同的眼睛俯视着二人，继续道。

    「我是维京人哦」

    找不到同类啊。

    指的不是重金属，也不是如同纹身一样绘于眼睛周围的战士浓妆。更不是赤裸着皮肤，而是存在方式的问题。

    ――他们都是再正常不过的凡人。

    走出书店，走在不算太拥挤的大街上，男人在心里歪了歪脑袋。

    在来来往往的人群中，自己感受不到什么力量。

    无论是男人，女人，孩子，青年，中年人还是老年人，都一样。从他们的身上感受不到采集的力量，狩猎的力量，吞食的力量。战斗的力量，杀人的力量，无论在任何环境下都要令自身存活的信念，狂暴的力量几乎不存在。

    虽说不是一点没有，但也太少了。恐怕是不善武器的农夫或者渔民吧。不过大家的气色都特别好。刚才的母亲和孩子也是如此。

    温和，满是破绽，甚至会对陌生人露出微笑。这个名为奥斯陆的现代城市，如果真的全都是清一色的没有野性的农夫或者渔民，那就真是麻烦了。男人这样思考着。当他看到站在十字路口对面的警官之后，更加确信了这个想法。

    ――这是在搞什么？拿着玩具的家伙。我可没有杀了你的念头哦，摆出这副样子是在吓唬谁呢。

    稳重是一种美德，破绽百出也是富足的证明。

    但是，如果是这种生活方式，当自己的同类出现的时候，就会深陷危机之中。

    也就是说――

    「一定得绷紧神经啊」

    他停下脚步。裸露的胸口有一种战栗的感觉。啊，是同类啊。

    虽然和完全的同类可能有些不同，但还是有些相似。能够明确感受到魔力的存在。

    「直觉这玩意还真不会骗人」

    男人说完这句话之后，立刻转过身体。毫不犹豫地迅速穿过奥斯陆的街道，一口气钻进了一条无人的小巷子。与街上的熙熙攘攘相比，这里显得格外寂静，耳机里传来的旋律显得格外响亮。不会错的。金属乐这种东西让人热血沸腾。男人一边这么想着，一边强忍着嘴角的上扬。

    以前是谁告诉自己，在猎物面前舔嘴唇是二流的行为来着？

    他关掉了ipod nano的开关，摘下了耳机。

    回头的同时，将目光投射过去――

    一辆日产汽车刚刚驶过，那个存在就出现在了巷子的对面。

    那是个奇特的存在。以影子编织而成的人形怪异。长长的头发，几乎要碰到地面了。

    这个身长三米的人形怪物随风起舞，那副样子甚至超过了铁发男人厚实的躯体。仿佛将强烈的狂风作为一种结界构造而出。猛烈的气流轰击着男人。但是，这还不足以动摇男人的双脚，所以他并不当一回事。

    「这风吹着真凉快」

    尝试着和身分不明的对手搭话。

    是不久前被召唤出来的斯拉夫怪物吗？男人并不清楚。

    不过本质还是理解的。这是敌人。那满溢的杀意，自己早已习以为常。他冷静下来，开始了作战的准备。从背在肩上的琴盒里抽出了自己的拿手武器。

    不是枪。也不是剑。厚重的铁块和带有利刃的斧子撕裂着北欧冬季的大气，他的身体配合着手腕的扭动，将这武器砸向了影子怪物。

    这个动作的含义其实很简单。

    也就是说，现在要把你这家伙给――

    「ki！」

    人形怪物发出了刺耳的叫声，以此作为回应。不是从地面袭来，而是借用了墙壁直接冲刺。完全无视了重力。时速超过五百公里，保持着惊人的初速度，在狭窄的小巷里疾驰。它移动的轨迹不是直线而是完全随机的路径，简直就是一种高度成熟的杀人兵器。

    尖锐的爪子刮蹭着墙面，发出刺耳的声响。无法通过视觉捕捉到的超高速利爪，能够轻易撕裂人体。那怪物身体表面缠绕着的强风是保护其存在的盾牌，无法穿透强风先发制人。

    做不到。是的，以人类的能力做不到。但是，被擒拿了。

    男人的左手腕力如同台钳一样，穿透了强风的庇护――将那挥舞着利爪，以极快速度逼近的人形怪物牢牢擒住。

    如果有嘴的话，怪物或许会发出「咦」的声音，但现在这只怪物面对此种情况只能深深地低下头发出吱嘎声。

    「ki？」

    它的头顶出现了一个黑影。那是被男人高高抛起的斧头。

    超越人智的存在的古老神秘，只能被更上位的神秘所打败――那是作为不为表世界所知的魔术师群体的处世常识。

    眼前的怪物并非寻常之物，恐怕是古老的神秘之类的存在吧。那么，男人的铁块，沉重又锐利的战斧是无法与之相通的吗？

    视觉上的冲击远比言语和讴歌来得迅速。

    那么，在座的各位，敬请见证吧！

    被男人紧紧握住的斧柄。那隆起的肱二头肌。

    肢体浮现的粗大血管。怪物根本没有躲闪的意思。把这么厚重的铁块砸过来是在搞笑吗？那是由无数细小的影子构成的看不见的面孔，在对眼前这个愚蠢人类的无力的嘲弄中扭曲的，那个瞬间。

    「奥丁（Odin）！」

    男人用裂帛似的尖锐声调，喊出了古老神明的名字。随之将钢铁战斧直接砸了下去。

    ――两断！豪斧一闪、完全粉碎！

    勇猛的战士赌上性命挥动的铁块，区区影子怪物，岂有理由与之匹敌！

    「哈！」

    男人急促的战吼粉碎了怪物那被砍成两半的听觉器官，将怪物的头颅狠狠砸烂。

    暂且不谈这个男人是背负着何种使命来到此地，但现在被撕成两半的怪物实在倒了大霉。现代的北欧是一个没有神秘的世界，没有人能够与神秘缠身的存在抗衡，尤其是那些连咏唱魔术的样子都看不到的莽夫，只需要轻敲他们的脑髓，将其粉碎然后一把扯出来就行了，根本不配称作对手。

    被那斧击和战吼粉碎的那一刻，怪物应该察觉了吧。

    无论是谁都明白，这个男人乃是――货真价实的，真真正正的。

    从遥远过去来到现代社会的维京狂战士。

    砍向影子怪物的战斧，其惊人的破坏力和速度并没有因为命中目标而衰减，甚至直接砸在了街道的路面上。高呼古老神明之名，那声战吼所包含的必杀意志以及纯粹暴力的极致，将十五厘米厚的柏油路瞬间烧成赤红，在奥斯陆的小巷中也留下了深深的战痕。

    操纵影怪的魔术师必须改变自己对这个男人的评价。在遥远的过去，

    以血洗血的战斗和死亡正是神明赐福之刻的具象化。

    伴随着文明的进程和灯火，如阴影一般被世界追赶却无法消失的力量。仅凭一把斧头便解决了一切难题，蛮横凶猛，武勇无比。

    跨越汪洋争夺土地的勇士。人们以北欧最强生物之一的熊来形容这个男人的豪壮，乃是最强的战士之一。

    其名为拉格纳・洛德布罗克。传说中记载的勇猛维京王者之一。

    「比想象中的脆弱啊」男人甩了甩斩杀怪物的斧头，把它放回了琴盒。拉上琴盒的拉链之后重新扛起来。

    首战告捷。拉格纳从皮革上衣的口袋里翻出一包美国香烟，抽出一根叼在嘴里，用zippo打火机点燃。大口大口地吸着，吐出大量的紫烟。顺便一提，挪威法律并不禁止室外吸烟，所以拉格纳现在的吞云吐雾不存在被追责的风险。怪物那断成两截的残躯已经溶在了阴影之中。只要用琴盒蒙混过关就行了。

    「发生了什么事？」

    「砍死一个怪物。虽然不知道具体是啥，但长得很像森林的妖物」

    男人自言自语，没有发出声音地回答道。

    那是御主的魔力通信。凛然而可靠的声音听起来很悦耳。

    「是Caster的使魔吧。已经杀掉了吗？」

    「嗯」

    「下次遇到敌人的时候，通报给我」

    「哦」

    老板（这里的原文是亲方，罗马音【oyakata】，意思是头目，老板）不是那种畏畏缩缩的人，实在是太好了。冷静而且理解得很快，自己真走运。

    「那么，你找到那个孩子了吗？应该还在这附近才对」

    「还没找到呢――不对，没准找到了。老板等我去瞧瞧」

    「是御主（Master）」

    「好好好，御主（Master）」

    拉格纳抬头张望海岸的方向。

    自己感觉到了。那边肯定有同类。随即，他原地一跳，借力于墙面，高高跃起，男人的身影在奥斯陆的天空中飞跃。不一会，他在一栋五层小楼的屋顶上落脚，然后又高高跳起，现在终于降落了。

    这里是可以眺望峡湾海绵的古城屋顶。拉格纳并不知道，这座古城的名字叫做阿克什胡斯。

    这座城堡建于十三世纪，是挪威两大城堡之一。前些年的大型3D幻想电影的舞台城堡就参考了这座古城，现在已经变成了许多旅游者打卡的景点。因此，不适合在这里着陆。可能会被一大堆人看到自己。

    神秘的隐匿啊，还有老板，啊不对是御主，要是被她责备也很头疼啊。

    话虽如此，御主她根本不会在意这些吧。并不是说无所谓，只是没有意识到。

    她就是这样的女子。婉丽优美的动作浑然天成，超然的外形，凝聚着美的概念。

    此时此刻的她――也是如此。

    在拉格纳视线的前方，女子手持魔银的长枪，缥缈地伫立在古城的顶端。

    她给人的印象是碧蓝与玄黑。而且更重要的是，银白。女子的双眸，比任何宝石更为深邃，比大海和天空更为碧蓝。

    在没有星星的夜空中，身着神秘的黑衣，还有那勾勒出艳丽曲线的发饰。

    将全世界的珍宝收集起来也难以媲美的，闪耀着光辉的银色秀发。

    只身一人，牵着一匹巨狼的少女。那是绝世之美，乃是他人无法触及的神秘的结晶。

    拉格纳吐出一口热乎的气息，不过眼下只能拼命咽下去，竭力冷静下来对着少女说道。

    就像是对待易碎品一样，小心翼翼地说道。

    「找到你了，公主大人」

    听到男人的声音，银色的少女条件反射地回过头来。银色的秀发在空中摆动。

    「你，是谁？」

    「我是拉格纳」

    「不认识的脸。敢拖我后腿的话，立刻杀了你」

    少女冷冷地看着男人，如此说道――

    在遥远的天空中，有两只乌鸦正在飞翔。无论是拉格纳，还是少女，谁都没有察觉到，那两只乌鸦的存在。

    西历201X年 北欧挪威 亚种圣杯战争开幕

    以第二次世界大战期间运送到欧洲的冬木大圣杯为原型构造而成的亚种圣杯，尽管并不完整，但还是作为许愿机启动了。铭刻于人类历史之中的英灵们齐聚一堂。

    为了自己的愿望，作为从者（Servant）相互厮杀。

    史上首次具备五种特殊规则的亚种二连圣杯战争，在此次仪式开始之际被选定为御主（Master）之一的年轻女魔术师，确信自己将会取胜。因为自己所持有的两骑从者在北欧地区拥有极高知名度。

    也就是最后的女武神和传说中的维京之王！并且二人过去曾经结为夫妻。

    真有这么走运吗？不，并非如此。绝对不可能。《组合 Buddy》之间的相性也是不可忽视的。

    在此次亚种圣杯战争中，如果一切都按部就班，那胜利的果实早已握在自己的手中。是的，这位年轻的御主曾经抱有这种想法。

    至少，在面对女武神的时候，拉格纳的反应就像是初次见面一样。这到底是为什么？

    「……为什么呢？」年轻的御主她――

    雷米娜・埃尔特弗洛姆不解地喃喃道。

    被指定为参战御主《指挥舞台（HQ Stage）》的奥斯陆歌剧院的休息间。原本和它的名称一样，是挪威国立歌剧院芭蕾舞团的据点，但在亚种二连圣杯战争举办期间被破例征用。对外宣称的说法是在进行装修或者抗震能力检测之类的活动。

    不愧是奥斯陆歌剧院的休息间，全部的物件都是货真价实的。

    如此之多的镜子一个人该怎么使用呢？话虽如此，就在三十分钟之前，自己甚至产生了一种成为音乐家的错觉，欢喜难耐，还想找找这个地方有没有化妆师（Make-up Artist）。

    现在脸色发白了。（请原谅我，真的不知道这句话为什么接着上一句）

    ――啊啊，如此一来，难得的美人就毁于一旦了。真是太可惜了。

    雷米娜还留有进行这种思考的精神上的从容，但老实说，随着时间一分一秒过去，自信、理性和冷静正在逐渐流失。

    冷静下来。

    ――是啊，先让自己静下心来好好思考吧。

    雷米娜在心中如此告诉自己，但激动之情难以压抑。

    毕竟好不容易才抽中大奖的！

    据说在亚种圣杯战争中是召唤不了神代英雄的。

    相较于使用大圣杯的圣杯战争，幻灵被强制赋予以太躯体――抽中这样的低级从者的情况不胜枚举。

    但是，这次不一样！这次是亚种二连圣杯！

    自己在以北欧挪威的首都・奥斯陆为舞台的亚种圣杯战争中，召唤出了北欧神话中的英雄。而且，是两位！啊啊，知名度补正万岁！

    「亚种二连圣杯战争，已经胜利了！」

    布里斯托尔酒店的套房，消除声音的护符贴在了这个房间的各个角落。雷米娜大口畅饮蜂蜜酒，抱着喜欢的姆米托鲁玩偶，一边拍打着玩偶一边起舞，如此大喊道。

    北欧神话是与希腊－罗马神话相对的欧洲两大神话体系之一。对于魔术世界而言，尤其是对于与以时钟塔为中心的魔术协会有缘的魔术师群体来说，北欧神话是在公元前1000年左右迎来神代终焉的神话大系――这种说法广为流传。往深了说，是日耳曼・北欧神话。

    在荒蛮狂野的原始力量之中循环往复的悲剧和业报！自冰雪遍布的北境严酷环境中孕育出的，以万物焚毁作为终焉的，宏大神话！

    日耳曼神话已经随着日耳曼地区以及当地民族的基督教化而消失在了人类历史海浪的彼端。

    现代普通的教科书和学术报告认为，移居北欧的日耳曼人所保存的北欧神话中还残留着日耳曼神话的身影……

    事实上并非如此。

    按照魔术世界的理论，北欧才是日耳曼・北欧神话的中心地带。在遥远的太古时期，大概有一半的欧洲（神代）地区处在以大神奥丁为首北欧诸神的支配之下――神性领域・阿斯加德、乐园领域・华纳海姆、精灵领域・亚尔夫海姆、暗黑领域・尼德威阿尔、巨人领域・约顿海姆、冰冻领域・尼福尔海姆、火焰领域・穆斯贝尔海姆、冥府领域・赫尔海姆，以及基底领域・米德加尔特，由这九个领域构成。世界之树・尤克特拉希尔的枝条遍布这九个领域的天空，人们生活的大地（米德加尔特）和天空（阿斯加德）之间建成了彩虹之桥，是一个神秘与幻想满溢的，惊异大世界。

    还有就是。

    雷米娜・埃尔特弗洛姆所召唤的那位弓阶的少女，正是继承了那个宏伟世界的神秘与幻想的，最后的女武神。

    最强的屠龙英雄和女武神长姊的女儿。记录了以伟大英雄齐格鲁德的传奇为开端，沃尔松格一族的兴衰的《沃尔松格萨迦》。《拉格纳・洛德布罗克萨迦》是前者的续作。根据《拉格纳・洛德布罗克萨迦》的记载，那位少女现身于远离神代的公元九世纪，是破格的存在。

    和时钟塔的理论相同，以雷米娜个人的观点来看，齐格鲁德和布伦希尔德大概可以推定为神代的存在。

    那么，她――那个银色的少女，究竟是如何穿越时间的呢？虽然是个大问题，但现在不用烦恼了。《战场舞台（HQ Stage）》的稼动时间迟早会结束，那么只需要在中途休息的时候当面问问就知道了。虽然能不能得到答案，这就得看少女本人的意愿，不过说到底，这个在魔术世界争论已久的问题在当事人做出解答之后可能会得出完整答案进而盖棺论定，英灵召唤这种大术式还真是罪孽深重啊。

    图个方便不就好了吗？雷米娜如此思考着。

    可以说是活着的神代的证明的少女的伴侣――那个男人，作为Berserker被雷米娜召唤出来的战士，拉格纳。

    他是恩赫里亚传说中的维京王者之一，可以说是终结了神代的最后一位勇者的英魂。北欧神代最强的夫妻――齐格鲁德和布伦希尔德（出自《沃尔松格萨迦》），以及基本相同的西格弗里德和克里姆希尔德（出自《尼伯龙根之歌》），以上的诸位都是一等一的伟大英雄级别的存在，但都和自己的伴侣之间的相性不是很好。（请各位读者自行开除瓦格纳的《尼伯龙根的指环》）

    在这个问题上，谈起那个少女和拉格纳的故事，萨迦中并没有记载他们有过失和的说法，甚至还有让人感到他们之间的深厚无比的羁绊的情节，这已经是――

    「这场亚种圣杯战争，我们已经胜利了。其他的《组合 Buddy》不都是我们的手下败将了吗？」

    为了不让旁人听见，雷米娜在歌剧院茶餐厅门前小步走着。完全不考虑自己喜爱的Jimmy Choo皮靴鞋底的磨损，在石板路上踩踩踏踏，她实在是太高兴了。

    ――这到底是怎么回事呢？

    ――我的从者（Servant）们，现在又是什么情况呢？

    「冷静下来呀，雷米娜，快点冷静下来」她盯着右手的三画令咒，有一种眩晕感。

    「我真是太幸运了。给考列斯哥哥的信是怎么写？还跟伯父他们显摆自己的能耐。是啊，没错啊。已经说过的话，怎么可能食言呢？」

    这种程度的困境算得了什么呢？

    于东欧图利法斯的圣杯大战中落败，吾等的千年黄金就此解体。千界树和死去的身体一样，失去了主干。在此后十年的时间中，家族的分支拼上性命生存了下来。如今这种程度的困境，和十年之前相比根本不值一提。

    「现在如果垂头丧气，缩成一团，就没脸去见考列斯哥哥和戈尔德鲁夫哥哥了！」

    胸怀不屈的意志，雷米娜她――雷米娜・埃尔特弗洛姆・尤格多米雷尼亚抬头张望。少女的眼眸和灵魂之中蕴含着的火焰正是黄金。

    此乃千年黄金树在新的世纪依然尚存且默默燃烧的，难以忘却的火焰（死灰复燃）。

    从家祖达尼克夺取大圣杯开始，一直延续到圣杯大战的传说。尽管这一传说以失败告终，但经过了十年的时间，已经成为了少女不曾自觉的骄傲的依据所在。

    【观测对象/变更】

    【编篡连续体溯行/观测再开/九世纪】

    <喂喂老爷子，这是怎么回事？倒过头了？>

    <明白了明白了。这确实是已经发生的事项啊。旋律也得配合公主大人才行。现在先闭嘴吧。听好了，精度非常重要。>

    少女生气了。

    脚边的狗小声地汪汪叫着。虽然少女总是吐槽这条狗明明很大一只，叫声却这么可爱，但正在气头上的她并没有这种吐槽的余裕。顺便一提，她旁边这只并不是狗，而是真正的狼。但是少女并没有意识到，还是管它叫「狗狗」。这个称呼并没有流传后世，关于这只生物的文献记载是狼。

    如果是平时的话，自己应该已经冷静下来了。自己稍有气愤的时候，只要这匹很少撒娇的巨狼蹭一蹭自己，紧绷的嘴角就会略微放松，眼神中透出喜悦，一起在森林中奔跑，在湖水旁嬉戏，随着时间的推移，怒气就完全平息了。

    但是，只有现在这个时刻。做不到。

    少女的愤怒不可抑制。这种愤怒，很可能让少女像大约一千九百年前的卡特拉火山一样爆发。

    要说为什么，因为自己被人挑衅了。挑衅自己的人是一个陌生的男人。少女是被灌输着荣誉感长大的。

    尽管自己没见过父母，但自己的父亲是传说中斩杀了龙种的伟大英雄，母亲是大神奥丁的女儿――女武神的长姊。这副身躯之中寄宿了龙种，人类，神明的血统。养父海梅是这么告诉自己的，自己也确信这一点。

    装点银色秀发的头饰，是自己出生不久后母亲赠予自己的魔银道具。因为自己身上还带有诸多不同寻常的东西，让人觉得「果然，看来这个孩子确实天赋异禀」，所以少女完全不怀疑养父爷爷的话。自己是过去神话时代出生的孩子，藏身于海梅爷爷保管的魔银大竖琴之中。

    然而自己却跨越了神代的终焉，甚至跨越了西历的开端，经过了一千九百年的时间，在公元九世纪的挪威苏醒。

    原来如此，似乎自己跨越了很长很长的一段时间呢。

    「正确地说，你是因为大竖琴的魔力而陷入了长眠」

    「如果是这样，那我一定是世界上最爱睡懒觉的孩子了」

    「或许是吧，可爱的小丫头」

    自己和海梅爷爷进行了那样的交流，感觉就像昨日一样。的确，这是二人倒数第七次互动。

    是啊，温柔、平静、慷慨的、自己心爱的海梅爷爷，代替了母亲大人作为在地上的父母，也是等同于祖父的人，已经死去了。

    没有诸神和巨人，也没有龙种和世界树，连女武神都已经消逝的，公元九世纪的北欧斯堪的纳维亚半岛。

    身处眺望峡湾的地方。少女除了独自生活以外，别无选择。

    她已经接受了自己是一对旅馆老板夫妇收养的女儿的事实，这对夫妇告诉她，海梅爷爷给了他们金银财宝，所以他们没有办法只能选择养育她，但实际上她是一个仆人。只是把在森林里遇到的一匹巨狼作为朋友，不奢望太多，没有什么特别的目标，就这样慢慢地活了下来。

    然后有一天――在光天化日之下，自己被那对夫妇公然卖掉了。刻意地，卖掉了。

    「有个男人说他想见你。他可是货真价实的维京战士哦」

    随身带着两只乌鸦，背着乐器的怪人。少女好不容易才想起来，海梅爷爷告诉过自己什么是吟游诗人（skáld）。

    闯入自己生活的不是这个面色柔和的、名叫布拉的吟游诗人，而是派他来到此地的战士。

    「在不久之前的掠夺中，那个男人也是硕果累累，打败了诸多敌人，掠夺了大量的财宝」

    「哦」

    自己并没有听他闲扯的兴趣。谁杀了谁，什么东西被夺走了，那又如何？

    少女觉得在暖和的地方睡午觉，或者走进森林跟巨狼玩耍，在鱼和肉的料理这方面下功夫，做出美味佳肴才更加有趣。

    到这里为止，气氛都像是开玩笑一样的。问题还在后头。

    「拉格纳他说，跟你见面的时候有几个附加条件」

    「条件？」

    「是的。着衣不见衣，空腹亦果腹，有伴且无伴。可以说是非常困难的条件」

    「确实是一件难事啊，」吟游诗人面带难色，「如果你达成这三个条件，我的诗歌将会传颂你的智慧」

    ――哼，原来如此。

    ――那我懂了。把那个维京战士给砍了吧！

    着衣不见衣？一听到这个条件，少女就产生了近乎杀意的愤怒。

    清心寡欲地活着，不求荣华富贵，并没有什么目标。尽管每天让人血压上升的事情微不足道，但日积月累，少女的压抑情绪终于爆发了。

    那个陌生男人提出的无理要求更是临门一脚。

    穿不穿衣服，我管你啊！

    【着衣不见衣】，这种居高临下的要求真是让人火大。虽然自己并不知道维京战士是什么玩意，也不知道这玩意是干啥的，但总觉得要你脱衣服就脱，属实是脑子出问题了。但是那又如何？这个生活在公元九世纪的孩子，听到维京战士的要求之后，会欣然接受嘛？那么，应该服从于他嘛？

    「我才不要呢！」

    吟游诗人留下爽朗的笑容离开之后，少女自言自语道。

    脚边的狼呜呜地叫着，但是少女的愤怒并没有平息。

    「维京人什么的」

    少女的身体里燃起了火焰。那是连少女自己都不认识的，来自母亲的血脉嘛？或者说这是偶然？

    ――绝对要杀了这个家伙。

    ――给我下跪求饶吧，维京混蛋。

    到了约定之日，约定之时。少女没有拒绝那个男人（拉格纳）的提议。

    少女独自思考，关于拉格纳的三个要求，并且找出了解决办法。具体来说就是，披着一张渔网，在出发前的晚上吃了个洋葱，嘴里叼着一块面包，带着巨狼来到了能看见大海的山丘之上。

    果不其然，那个维京人就在那里。那个男人的身躯十分高大，少女只能抬着头盯着他。

    和少女相比，男人的个子相当高，身体壮实，筋骨强健。为了作战方便而剪短的铁色头发显得十分武勇。脸颊上的黑色纹样是刺青还是涂料？男人比少女想象中年轻，是个精悍的青年人，不过这些跟少女没啥关系。

    不管她的长相如何，都是来找自己麻烦的家伙。自己已经把唯一的衣服剪成碎片贴在了渔网上，勉强把皮肤盖住了，虽然不想承认，但事实上自己几乎是赤身裸体的，也就是说，少女的羞耻心已经拉满了。虽然自己认为羞耻心在愤怒的火焰面前毫无意义，但终究还是天真了。太羞耻了，实在是太羞耻了。

    就算这个男人马上就会被自己杀掉，被他看到自己这个样子还是很羞耻。

    「你就是克莱卡吗？不是吧，我的无理要求你居然都……」

    「吵死了！」

    无论这男人说什么都是聒噪。

    男人的声音比自己所设想的响亮许多，给人一种稳重的感觉，但并没有什么所谓。

    声音和言语，连同喉咙，一起被割下。

    眨眼间，少女高高跳起。让缩小到最小尺寸的魔银长枪恢复原状，旋转身体的同时，凭借离心力增加攻击的威力――承载着全身重量的长枪扫向了男人的身体！

    「……」

    毫发无损地接住了这招。不仅如此。男人用左手抓住了长枪。

    不行，已经逃不掉了。

    反射性地缠上了魔力。覆盖在身体上的渔网这时变作了轻薄且坚硬的铠甲。

    空着的右手攻过来…就在少女这样思考的时候，攻击袭来。与此同时，巨狼吼了一声。或许是出于警觉，男人露出了犹豫的表情。

    好机会！少女敲击男人的手腕，让紧紧抓住长枪的手指在半息之间放松，将长枪抽回。乘胜追击，一脚踢向男人的胸膛，借力飞向空中逃走。字面意义上的飞翔。后世的记载中将其描述为不被重力和引力等物理法则所束缚的，少女与生俱来的肉体能力。令人眼前一亮的空中飞行。少女如同羽毛一样轻盈地飞向天空，和男人之间拉开了距离。

    然后，架起了由长枪变形而成的魔银之弓，拧出魔力箭矢――

    「克莱卡！」

    男人喊出了自己的假名。

    少女下意识地停住了本该放出箭矢的手指。

    ――唉？为什么要停手，我这是？

    ――现在就要杀掉的家伙，这家伙说的话根本没有必要听。

    「是我不对！我错了！」

    男人正在喊着什么。是啊，你做得过火了。有问题的当然是你。事到如今还有什么好狡辩的？

    「就是，就是这样。损友（布拉基）告诉我有一位尊贵的公主……我想试探一下你。你的美貌不言而喻。我觉得，智慧和勇气是需要考验的。所以我提出了那些无理的难题。是我做错了。你真是智勇双全」

    ……

    这家伙在说什么？这个男人。难道他是在夸奖我？

    这种夸奖本身，并不讨人厌。

    轻易地赤身裸体，或者穿着不成样子的衣服，本以为自己会因此而慌张，现在却被一个本该得意忘形的男人如此称赞，有点不高兴，但是他称赞自己美丽、智慧、勇气可嘉……被如此夸奖之后，却有一种微妙的感觉。

    虽然并不是什么好东西，但也不坏。

    「而且，你在天空中飞舞啊」

    「嗯？」

    「我啊，还是第一次见到会飞的女人呢」

    男人露出牙齿笑了笑。他的笑容很开朗，就像孩子一样。或许，他并不是出于什么阴暗的想法才来找茬的。

    那笑容，让人感觉如同阳光一样，散发着阳光般的温暖。

    弦上的魔力箭矢微微颤动。原本高涨的杀意，在少女的动摇中，变得稀薄了。

    在那之后，那男人倾尽心神地大喊道。

    少女的耳膜剧烈震动着。

    「我想要你！克莱卡！未来的维京之王，拉格纳要娶你！」

    我是拉格纳・洛德布罗克！

    「才不是克莱卡！」

    自己条件反射地喊道。

    这个男人在说什么？维京之王？娶我？真是一团糟。少女不知道该说什么，该做什么，只能大声喊着。

    「我，不是乌鸦（克莱卡，Kraka）！」

    急速雾散的愤懑之情，不知为什么一个接一个涌上心头永不停歇的好奇心，以及预感到之前自己在森林和旅社一成不变的日常可能会发生巨大变化的预感，混杂在一起，像火焰一样盘旋在胸前。

    少女没有发觉。在自己那双开始绽放灿烂光芒的碧色眼眸之中，那个男人屏住了呼吸。

    他确信，自己眼前的乃是命中注定之物――少女下意识地大喊着。少女对着后世传说中的维京之王，真心实意地宣告道。

    「吾乃亚丝拉琪！弑龙者齐格鲁德和女武神布伦希尔德的女儿，亚丝拉琪！」

第一卷 亚种二连圣杯战争 第一章

    【观测对象/变更】

    【编纂连续体复归/持续观测/二十一世纪】

    【挪威/奥斯陆市区/比约维卡】

    黄昏街道的主角是汽车。

    街道上响彻的不是居民的声音和家畜的嘶鸣，而是来来往往的铁制车辆的引擎声。

    ――这就是，千年之后的世界的声音吗？

    行走在暮色中的奥斯陆市区街道上的拉格纳尔・罗斯布洛克在心里点了点头。

    既没有感动也没有冲击。

    仅仅是安静地认识现实。

    只要殊胜尊贵的公主在自己身边，其他的一切都是等价的。

    拉格纳尔低头看了看自己的右手边，一头银色的秀发摇曳着。

    银色的少女，真实的名字是亚丝拉琪。

    和被赋予Berserker职介的自己一样，在召唤的时候，她被赋予了Archer的职介。

    之前听来的说法是，自己和她都是超越现界的，魔术的存在，并不是活在当下的生命。

    「Servant」

    喃喃自语被引擎声吞没了。

    看到奥斯陆街道上的红绿灯亮着两盏红灯，拉格纳尔停下了脚步。

    少女也站在了原地。

    站在人行横道前方的，一个是身高超过两米的健硕男人，一个是略显娇小的少女。

    轻松地扛着吉他盒，厚实的身躯上披着皮革上衣的男人是吉他演奏者吗？

    非也。

    并非如此。

    这两人保持着微妙的距离感，他们的真实身份是被萨迦赞颂的维京王者和王妃，同时也是地上最后的勇士之魂（恩赫里亚）和最后的女武神（瓦尔基里）。

    「唉」

    两盏红灯熄灭了，唯一的绿灯亮了起来。

    拉格纳尔也和旁边的人一样开始行走。

    警惕不可懈怠。

    这时警戒行动，而不是男女幽会。

    被夕阳染红的海湾并不是令人心潮澎湃的约会场所，而是非同寻常的战场。

    银色的少女稍稍有些落后。

    拉格纳尔默默地放缓了脚步，跟在她的身旁。

    得到了好奇心这一燃料的少女，瞳孔中闪闪发光。

    少女碧色的眼眸被街道两旁时装店的展示柜所吸引。

    形状优美的眉毛随着对眼前现代景象的惊讶，不停地上下起伏。

    诚然。

    少女就这样在奥斯陆的市区街道上观察了几个小时吧。

    作为侍奉召唤者的Servant，这不是值得称赞的行为。

    ――也不奇怪。

    拉格纳尔嘴里叼着一根烟，如此思考着。

    现代城市的街道，对于作为过去的客人的他们来说相当新奇。

    引人注目的不仅是同类的稀少以及沉稳。

    由既不是木材也不是石料构成的现代建筑，既不是鹅卵石也不是泥土的街道，既不是毛皮也不是丝绒纺织而成的服饰，没有马匹牵引的汽车，发着没有火焰热量的光的红绿灯。

    可以进行远程通话的折叠电话（cell phone）。

    然后还有，iPod nano。

    所有这一切都很奇妙，很奇特。

    尽管如此――不知为何，有一种渗透肌肤的亲切感。

    以拉格纳尔为例，即便眼前的一切都是奇异的，但只要是面临峡湾的北欧大地，就会和过去有很大的变化吗？他强烈地感受到，如果吸入肺部的寒冷空气一样，那就没有什么大不了的。

    然而。

    亲切感。

    这不只是感受的问题。

    走在自己身旁的银色少女也是如此。

    「……」

    拉格纳尔默默地用余光瞥了一眼少女的身姿。

    那副身姿是神代之美的至宝。

    银丝之发和碧玉之瞳在晚霞中闪耀着。

    就连时间的流逝也无法侵袭这个拥有神明、人类、龙三者之血的少女。

    毫无疑问，她会吸引众人的目光。

    至少拉格纳尔是这样确信的。

    只不过，银色的少女――

    在现代都市奥斯陆的市区街道已经很熟悉了。

    有个亮眼的年轻少女。

    现况就是，顶多只能接受这种程度。

    ――谁不会被我的公主大人吸引呢？

    ――如此说来，确实与神秘有关。

    十有八九，认知阻碍正在奏效。

    不会错的。

    是她作为从者的被动能力吗？

    或者说，身为女武神的少女，即使在千年之后的现代，对于北欧人来说也是很自然的吗？

    还是说，果然。

    这是加护之类的效果。

    「这是你干的吗？奥丁」

    没有回答。

    这个问题还是回头找专业户问问吧。

    至少存在某种神秘至今仍在运作，保护着银色的少女不受他人关注。

    然而，也有几个例外。

    用人类的话来说就是被父母抱着的幼儿们。大人是不行的。他们是首先被挂上术式的一类。然后是动物，比如散步中的家犬之中直觉特别敏锐的个体。拉格纳尔的真实感受是，一个近乎natural的存在突然向这边投来视线。

    ――哇哦，真是惊了。

    ――为什么这儿会有一位不该出现于此的公主大人呢？

    是的，他注视着少女，仿佛是要不通过言语告知她。

    「……或许是我的错觉，我，被注视着吗？」

    「幼儿和犬类偶尔会这样吧」

    「这是什么？」

    「这我就不知道了了，这个问题你先留着，等会问问御主吧」

    「嗯嗯」

    少女坦率地点了点头。

    直到第一个婴儿和第二只狗路过，少女都老实地忍耐着。

    然而，面对第二个婴儿的视线时，她终于忍不住行动起来。

    少女用碧色的眼眸，相隔三厘米的距离，窥视着被年轻父亲背着的婴儿，作为自己的回应。

    「哎哎，别搞别搞」

    拉格纳尔伸出粗壮的手臂，阻止少女的手指戳到婴儿的脸颊。

    男人就这样抱起少女的细腰，以稍微远离父亲和婴儿的形式重新站好。

    动作很快。

    婴儿带着疑惑眨了眨眼睛，父亲却没有注意到。

    「别来打扰我」银色的少女鼓起脸颊。

    「你太接近别人家的婴儿了」

    「或许……是这样吧」

    少女坦率地点了点头，眼神中失去了兴趣。

    注视着少女将八成的注意力都集中在周边警备上的模样，维京勇士心想。

    ――亚丝拉琪。尊贵的你。

    ――与婴儿的无垢并立，无垢的你。

    ――我要，把你。

    「走路的时候往人行道这边靠一下。小心铁车，公主大人」

    「听说那是一种叫做汽车的机器。你不知道吗？Berserker？」

    「唉」

    Berserker。

    是的，少女没有说出他的名字。

    她并不知道。

    拉格纳尔当然知道少女的真名和来历，但是少女并不是如此。

    银色的少女应该不知道作为自己生前伴侣的维京王者的名字和相貌，只知道男人是英灵，是Berserker。更进一步说，既然在圣杯战争中如露身份有可能导致当场战败的危险性，就不会透露自己的名字。

    所以拉格纳尔也这样称呼少女。

    「Archer」

    「什么？」碧色的眼眸看向拉格纳尔。

    「也没啥，汽车作响。我只是不太好意思说出来罢了」

    之后双方都沉默了。

    背着吉他盒的，身高两米的健硕男人和银色的少女，默默地行走着。

    声音不够。

    奥斯陆最大的大道后面的公园街道上没有多少汽车。

    拉格纳尔毫不犹豫地从皮革上衣的口袋中掏出iPod nano，摁下了播放键。

    塞进两耳的无线耳机立刻发出强而有力的旋律。

    点缀被晚霞染红的湾区的number是哈诺伊摇滚乐团的《Tragedy》。

    虽然与金属乐风格略有不同，但是北美的摇滚乐也颇具风味。

    仿佛听到了勇士们的荣光，血液沸腾了起来。好热。摇晃着厚实的身躯，在湾区冷冽的海风中保护着公主前行。

    男人把一根失去点火机会的Lucky Strike悄悄放回盒子里。

    二人在奥斯陆的晚景中穿行――

    「你听得见不？Berserker？」

    身体内部的意识通讯响起。

    是御主。

    不逊色于哈诺伊摇滚乐团的节拍的，是意识通讯的质量还是意念的质量呢。

    「情况如何？」

    「我们已经会合了。目前正在卡尔・约翰大道后面的公园附近巡逻」

    「OK」

    冷静的声音。

    御主虽然很年轻，胆量却很大。

    声音中没有掺杂情感。

    拉格纳尔虽然并不是很了解圣杯战争，但就算略过这一点，直到前一刻未知，他的御主――魔术师雷米娜・埃尔特弗洛姆所面对的情况还是相当危险的。

    刚刚召唤出来的第一骑英灵即银色少女，一开始还很听话，但在拉格纳尔的召唤成功之后，少女趁着御主因两次召唤英灵而身心疲惫的空隙开始单独行动。

    首先是迅速离开奥斯陆歌剧院。

    彷徨于亚种二连圣杯战争中的《战斗舞台（Battle Stage）》――奥斯陆市区。

    在预想中英灵之间爆发激烈冲突的危险地带――

    如果没有进行灵体化，这种行为简直就是自杀行为。

    雷米娜担心手下的两骑从者之中有一位会立刻退场。

    但是她面不改色，以坚定不移的声音向刚刚被召唤的维京勇士下达了指令。

    也就是，需要尽快确保Archer的人身安全。

    勇士的行动非常迅速。

    开始行动的第一个小时，从奥斯陆的年轻人手里抢来了皮夹克和iPod nano，在街道上进行搜索。

    被雷米娜狠狠训斥一通（严禁干涉一般市民！）的同时，继续进行搜寻工作。

    两个小时之后，男人在黄昏时刻的阿克什胡斯城达成了目标――

    雷米娜想在魔力念话中掺入些许安心，不过，这种情况也不无道理。

    尽管如此，她的念话仍然毫不动摇， 不带任何感情色彩。

    真是不得了。

    「Archer，念话可要好好回应。无论是发声还是意念都可以」

    「御主跟你说话呢，回应一下」

    「……我明白了」

    少女微微点头。

    真是坦率的反应。

    并没有什么关于主从关系的疑问。

    多半是不明白念话的机制，一直没有回应御主的念话就继续单独行动了。

    没有灵体化，把自己交给好奇心，四处游荡――这就是少女的本质吧。

    拉格纳尔确信。

    和过去一样呢。

    她基本上不喜欢束缚自己的东西。

    「你跟Berserker打过招呼了吗？」

    「你好――」少女一脸严肃地看着拉格纳尔。

    「听起来怪吓人的，不过嘛……」

    「那是什么？」

    「Berserker大概也向你问好呢」

    「嗯」这次少女用力地点了点头。

    呼。

    似乎自信得连鼻子通气的声音都发出来了。

    呜呼，每个动作都太可爱了――

    拉格纳尔别无选择，只能抑制住内心涌起的想要全力拥抱公主的冲动。

    真难熬啊。

    这比自己经受的三次考验中的任何一次都要难熬。

    拉格纳尔在自己感到晕眩的同时，将iPod nano的音量拉满。

    事已至此，只能寄希望于哈诺伊摇滚乐团那震撼灵魂的旋律了。

    「让我来确认一下。Archer，你知道眼前这个男人的真名吗？」

    「不知道」少女一脸严肃地回答。

    「……」

    「这是实话，」拉格纳尔装出一副平静的样子，「公主大人说了，不认识我的脸」

    「这样啊。嗯，我了解了」

    无声的话语凛然响起。

    接着，雷米娜保持着毫不动摇的态度。

    真是太勉强了。在没有经过首战的情况下，这是不太好的倾向。

    拉格纳尔是这样思考的，但眼下也没有办法。

    维京王者拉格纳尔及其妃子亚丝拉琪的传说，在二十一世纪的当下相当有名，所以雷米娜内心想必是十分焦虑的。

    难道被称作神代存在也不为过的，最后的女武神，连关于自己伴侣的记忆都没有，毕竟，事先就预料到这一点未免太过残酷了。

    「Berserker」银色的少女还在看着拉格纳尔。

    「嗯」

    「公主，公主大人。因为我是西格蒙德王的后人，所以你才这样称呼我？」

    「也有这个原因」

    「其他原因是？」

    「嗯嗯，」男人点了点头，「你是我的，只属于我一人的公主。现在轮到我们了」

    「……轮到我们？」

    少女的眼眸中浮现出疑问的神色。

    同时，不满的情绪覆盖了她的表情。

    哎呀，这是在犹豫啊，拉格纳尔的直觉告诉他。

    若被侮辱，则必杀之，刚才自己说的话算是侮辱吗？

    似乎是在犹豫如何判断。

    一秒过去、两秒过去。

    第三秒，银色的少女动了起来。

    她抬起头来――

    「你注意到了吗？」

    「嗯」

    少女的视线固定在远处，身体纹丝不动。

    宛如自律兵器一般的完美的切换。

    全身已经进入了临战状态。

    「御主。有情况。和刚才的简直不是一个数量级」

    完全完美的同类。

    神话、传说、历史的英雄豪杰降临于现世土地的，怪力无双的影子。

    积蓄了大量魔力的，怪物中的怪物。

    以临时的肉身在地上完成显现的英灵。

    也就是――从者。

    「是遭遇战呢」

    「确实如此」

    「一骑还是两骑？」

    「不太清楚，大概是一骑」

    「嗯，大概是吧」

    「在interval之前相遇是我的幸运。如此决定了。首先按照theory，从侦察威力开始。与之激烈对抗，剩下的决策就交给你们二位了」

    「那真是太感谢了」

    勇士用力点了点头。

    像是要确认重量一般，他晃了晃肩膀上扛着的吉他盒。

    构成厚实胸板的强韧肌肉的一部分，正在颤动着。

    「Berserker。我再说一遍，你要是拖我后腿……」

    「嗯嗯，我的人头任你发落」

    ――当然了，公主。

    ――在战场上无法展现力量的维京人，还有活着的价值吗？

    &#8224;

    奥斯陆市政大厅一楼 中央大厅

    从正门进入之后，映入眼帘的是巨大的壁画。

    高12米，长67米，宽24米，由亨里克・苏连逊创作，被誉为欧洲最大级油画的《享受劳动的人们》。

    很多人从即将闭馆的市政厅离去，只有一个青年静静地伫立在那里。

    他很有品位地将双手背在身后，一言不发，抬头看着那幅油画，一动不动。

    灰色的头发，清凉的侧颜。

    抿成一字型的嘴唇。

    一旁经过他的人都不约而同地回头看着他，把他的身影深深印在了脑海里。

    青年给人的印象是耿直和诚实。

    端正的面容让人联想到文艺复兴时期人物雕刻的完成度。

    盖住他那不到两米的修长身躯的，是剪裁合身的深色三件套西服和黑色高领上衣。

    不清楚年龄。

    光看外表，年轻得让人觉得是十几岁到二十五岁，但他也有一种老成师长的沉着感。

    充满野趣，精悍的拉格纳尔站在青年旁边，产生了奇妙的相乘效果。

    Casual and Formal。

    野生的巨大身躯和诚实的修长身躯。

    勇士和骑士。

    青年完全没有在意拉格纳尔，只是单纯地抬头看着油画。

    「你们已经去过二楼吗？听说那里挂着蒙克的作品」

    「那玩意是宝物吗？」

    「是呢」

    「嚯？」

    拉格纳尔喃喃自语道，抬头看着巨大的油画。

    画有很多人的这幅画，是一副讴歌日常生活之珍贵的作品吧。

    虽然不太懂绘画，但还不错。

    自己有这种感觉。

    「这幅画也挺不错的」

    另外――银色的少女完全没有看画。

    她和拉格纳尔一同进入市政厅lobby，却完全忽视了那副巨大的油画，直接朝着入口旁边摆满木雕的地方走了过去。

    少女站在能够窥视青年和拉格纳尔二人状况的未知，毫不大意地投来警惕的视线。

    彻底放弃了秘密行动的突袭概率，保持了堂堂正正的临战状态。

    「这位先生，喜欢绘画吗？」

    「每当我第一次到访一座城市，我首先会去欣赏美术」

    「很典雅啊」

    「是这样吗？」

    在交谈中，青年一次也没有看向拉格纳尔。

    同样的，拉格纳尔也只是看着陈列的作品。

    抱着胳膊，落落大方地点了点头。

    「你是从者吧？」

    男人简短地问道。

    ――通常来说都是隐瞒的。

    ――不过，这是怎么回事？

    只是想问问罢了。

    「是的，我是以Lancer之灵基显现的英灵」

    ――回答道。

    拉格纳尔一边的眉毛翘了起来。

    这是承认对方的胆量和度量非同一般的证据。

    亚种二连圣杯战争，英灵之间的相互征讨。

    作为首战的敌人是无可挑剔的。

    嗯――

    「堂堂正正过头了哦」

    女人的声音。

    一个亮色头发的女人出现在市政厅一楼的Hall。

    给人的整体感觉，令人联想到猫科的肉食动物。

    鲜红色的上衣令人印象深刻。

    系在腰间的腰带是某种术式的护符吗？

    因为看起来像是没有声音突然出现的风，所以应该是同时使用了无需咏唱的护符和礼装，消除了声音并且隐去了身形吧。

    这个女人不可能躲在自称是Lancer的青年身边。

    只要是几米程度的隐秘行动，就能被勇士的知觉捕捉到。

    也就是说，她肯定在大厅的墙边或者市政厅外面等待着。

    真是准备的太好了。

    「Lancer。没想到你会向敌人透露自己的身份呢」

    「抱歉。女士」

    感觉不到同类的气息。

    也没隐藏足以震动大气，刺穿胸膛的魔力。

    如此说来，那个女人不是英灵，而是人类，从行为举止来看，是术者吗？

    「莫非是，御主？」

    雷米娜的念话传来。

    她的声音始终保持冷静。

    倘若不是那样。

    「不对，她不是御主。御主不被允许随意离开《战斗舞台 battle stage》」雷米娜一边编织着语言一边整理着思考。

    跟我的损友（吟游诗人）一样啊。

    「因此，那个女人不是御主，而是作为御主协助者的魔术师！这次的亚种二连圣杯战争，谈及带着助手的御主――」

    雷米娜似乎想起了什么。

    那么就等着御主说出结论吧。

    最后，雷米娜・埃尔特弗洛姆得出的答案是――

    「伊斯托雷兄妹！你是，妹妹」

    拉格纳尔代替御主说出了这个结论。

    拉格纳尔并不知道这个名字，但是从目前的状况来看，那个女人应该是亚种二连圣杯战争的参与者。

    某种术者。从老板（雷米娜）念话的言辞中也能窥见其力量的程度。一流，甚至是超一流。

    「正解，我是梅梅尔・伊斯托雷。你们那边无需报上姓名」

    女子以出演话剧一般的动作行了一礼，并且报上了自己的姓名。

    亲自冲到前线的术者。

    不坏嘛。

    「狂妄自大」

    「这一点我也代为传达」

    「当然」

    「哈哈！」

    真是个热血的老板。

    不过，对于自己来说是相宜的。

    拉格纳尔的嘴角不由自主地上扬。

    对手可能是超一流的术者，但是这边是维京勇士和女武神。

    老板也很优秀。

    ――更何况。

    如果是显而易见的挑衅，那将是极好的。

    「你这家伙太自以为是了，梅梅尔・伊斯托雷」

    「……经常被人这么说呢。作为挑衅很廉价，不是吗？」

    「或许吧」

    老板趁着闲扯的间隙，迅速传递了情报。

    「倘若是协助者，与从者同行确实也不违背规则」

    的确说得通。并没有非难对方的理由。

    梅梅尔与从者同行的目的是什么？

    那女人也并非不了解英灵之间战斗之残酷的蠢货。

    在众目睽睽之下现身，应该是有理由的。

    也就是说――

    「是驱逐旁人的术式吗？」

    「――呃，我老板这么说的」

    「还真是敏锐呢，」梅梅尔轻轻点头，「没错。通过我的驱逐术式，即使不是深夜的城市街道，也能在维持神秘的隐匿之下，实现英灵之间的遭遇战」

    「监控摄像头和其他东西都是事后销毁的，战斗的痕迹就交给运营方来处理吧。虽然得跟运营方说声抱歉，但我和这孩子很合拍」

    「值得表扬」

    拉格纳尔耸了耸肩，看着和青年（Lancer）并肩而立的女魔术师。

    从外表来看，体格十分脆弱，至于腰围，肯定比拉格纳尔的上臂直径还要细。

    这身板，别说是斧击了，就连一拳都接不下来。

    尽管如此，那女人却丝毫没有胆怯的样子。

    诚然。

    乃是几度置于死地的神情。

    拉格纳尔断定这并非无知造成的蛮勇。

    的确，是个坚强的女人。

    「老板刚才称赞你了」

    「没有的。来自一个连名字都没说出来的胆小鬼的赞扬有何意义呢？」

    「哈哈哈，你说的有道理」

    「你给我等会，Berserker？」

    从老师那边传来了不高兴的念话。

    拉格纳尔露出了洁白的牙齿，笑了起来。

    如果只是术者之间的小打小闹，自己并没有特别愤怒的理由。

    「梅梅尔，别在这附近开打」

    青年平静地告知御主。

    这是不可能的，他摇着头说。

    「如果珍贵的美术品被破坏了，那将是憾事。如果你不介意的话，我会出去打」

    「老板」

    「嗯嗯，尽量避免破坏壁画，二楼的蒙克也注意一下」

    拉格纳尔用视线告诉青年已经取得了老板的同意之后，青年只点了一次头。

    她默默地转身朝着楼梯走去。

    伊斯托雷紧随其后。

    拉格纳尔也边走边吹了一声口哨。

    高亢的音色响彻市政厅一楼大堂，除了英灵和魔术师之外，几乎无人问津。

    无视女魔术师梅梅尔的登场，一直盯着Lancer的举动的银色少女，露出惊讶的表情之后，马上跑了过来。

    「别像猫狗一样喊我」

    「真抱歉」

    「不要笑着说这种话」

    「我有在笑吗？」

    拉格纳尔本想刻意保持面无表情，结果失败了。

    仅仅想象着前方会有什么等待着，就会笑出声来。

    歪着脑袋，揉了揉下巴。

    必须努力保持冷静。

    作为勇士，在猎物面前舔舐舌头，还是应该有意识地避免的事情。

    ――大神（奥丁），敬请见证。

    ――人怪那种玩意根本不值一看。

    ――由此开始的才是，真真正正的，亚种二连圣杯战争的首战！

    市政厅大厦楼顶。

    濒临皮佩尔湾，是奥斯陆的象征建筑之一。

    因为是高大建筑物的楼顶，所以站在地面上是看不到的，但是从市政厅上方高高延伸的大型塔屋可以看到这个位置。

    即便客气来讲，也难以称得上是人迹罕至的地方。尽管傍晚的朱色已经逐渐消失，变成了夜景的暗色，但是从印象来看吗，这里并不是适合隐蔽神秘的场所。

    但是，Lancer和魔术师梅梅尔依然保持着平静的样子。

    看来是对驱逐旁人的术式相当有自信。

    相对距离大概是二十米的样子。

    我方是拉格纳尔和银色少女。

    敌方是青年和梅梅尔・伊斯托雷。

    「那个女人怎么处理？」少女小声向雷米娜确认对策。

    「尽管积极的杀伐是不符合道义的，但也没问题。如果她使用了能够决定战斗趋势的援护魔术，无需犹豫直接攻击即可」

    「明白了」

    少女点了点头。

    拉格纳尔一动不动。

    别说张嘴了，连眼睛都不眨一下，伫立在那里。

    他的视线紧紧地盯着Lancer，绝不离开。

    举手投足都不会放过。

    能够转入所有攻击动作的自然体。

    如果用现代的转轮手枪来比喻的话，就是拉开枪栓的状态。

    「那么」

    Lancer发出声音――

    大气晃动了。

    凝聚的光粒构成了明确的形状，覆盖在了青年身上。

    那是基于魔力的武装。

    生成的速度比眨眼还快，按时间计算连一秒都不到。

    由非普通物质的魔力构成的厚重金属肩铠、白色长衣、战斗用的皮带、长长的骑士枪。青年一副习以为常的样子。此乃骑士。无可置疑的，欧洲中世纪基督教文化圈的骑士！

    原来如此。那就把金属铠甲一起敲碎，击杀他。

    ――哦哦，骑士啊！

    ――以勇气和荣耀报上名号，堂堂正正的骑士们啊。

    ――我不会蔑视你们的做法，也不会嘲笑你们，只是挥斧杀之！

    在Lancer的魔力化作武装形态之前的些许空当，拉格纳尔抓准时机高高跳起。

    奥斯陆晚景的天空中，勇士飞舞，划出一道鲜明的弧线。

    这是立定跳远的要领。

    只消一息的功夫，男人高高跳起，在空中从吉他盒中抽出钝光闪闪的钢斧朝着敌人发起猛攻。

    厚实的巨大身躯和速度所产生的动能，从背肌通过二头肌，注入到五指的全身力量，将这一切与杀意混合在一起，瞬间跨越了二十米的相对距离。

    一击！

    这是和将影子怪物一刀两断那时一样猛烈的斩击。

    如果正面吃下这招，即便是英灵也难逃一劫。

    没错。如果吃下这招的话。

    勇士挥下的斧击，却被骑士那闪耀的长枪抵挡！

    「打得好」

    「……啧！」

    慢了一拍，冲击波呼啸而来。

    然而，Lancer和骑士长枪纹丝不动。

    如同在市政厅屋顶的混凝土建材上扎根一般的牢固，超重。

    站在骑士背后几米位置的梅梅尔也毫发无伤。

    拉格纳尔使出浑身解数，停滞在空中，他的视线和Lancer交叉的刹那――勇士的肺部发出了一声尖锐的吸气声。

    脊背隆起，发出嘎吱嘎吱的声音。

    紧接着，仅靠纯粹体力的无呼吸连打被施展出来。到拉格纳尔落地为止，贯入长枪之中的超高速斧击数，实际上是十四击――

    激烈碰撞的斧头和长枪迸发出无数类似火花的魔力。

    头盖骨一次，颈部左右两次，胸口一次，腹部右上方一次，右臂位置动脉两次，左臂位置动脉两次，右脚大腿动脉一次，左脚大腿动脉一次，颈部特攻动脉三次，瞄准人体要害的必杀连打。

    这一切都被骑士的长枪弹开了。

    完全防御！

    骑士就像巨大的墙壁，不对，就像城塞一样。

    否。

    非也。

    好好瞧着吧。

    骑士的站位向后偏移了几厘米。

    被十四连击的气势压制了。

    但是可惜。

    没有持续。

    勇士的连续进攻就此中断。

    「轮到我出招了」

    Lancer轻轻点了点头――

    在拉格纳尔落地之时，青年用顶梢刺向他的两脚，然后直接用枪尖朝着拉格纳尔的头部攻去。

    鲜明的二连攻击。

    很锐利。

    犹如波光粼粼之清流的枪法。

    完全感觉不到巨大骑士长枪重量的快攻，如果正面吃下的话，必死无疑。

    拉格纳尔用钢斧艰难防住，就那样滚到地上，与青年保持距离。一边保持着低重心，一边站起来。拿着斧头的右臂轻微麻痹了。

    尽管空中一击的对撞，还有连续的十四连击没有什么感觉，但是转守为攻的骑士长枪居然如此沉重。

    ――没有处理术者的余裕。

    ――嘛。如果没有驱逐旁人的术式打掩护，就没有优先的意义。

    拉格纳尔窥视了一下银色少女的状态。

    她还没有武装化。

    这是正确的。

    青年骑士目前没有瞄准少女的动作，这并非警惕拉格纳尔的存在。

    骑士道精神。恐怕这是对于Lancer的戒律。

    一旦将魔力作为武装穿戴，当然，作为具备战意的公主一定会进行武装化。

    堂堂正正、毫不留情的大枪骑士。

    很棘手啊。

    「……这就是一骑在外的理由。真不赖啊，你这家伙」

    拉格纳尔吐出热乎乎的白气。

    技术在【那位】之上。恐怕也是超绝的一级品。但是不可能失败。

    因为，拉格纳尔还没有使出全力。

    「你真是个不可思议的英灵啊」

    「是吗？」

    「缺乏魔力的稳定。有宽度。相当的――」

    骑士欲言又止。然后，不对，他摇了摇头。

    「舍不得拿出来的是我吗？」

    大气再次摇晃，魔力再次凝聚。

    一呼一吸之后，青年的左肩上出现了巨大的盾牌（binder）。

    一看就知道，那玩意非常坚硬。

    「Berserker。情况如何」

    「那家伙很强啊」

    「确实如此」

    「光是拿着长枪就很难对付的骑士大人，右肩上还挂着盾牌」

    「真的吗？」

    「啊？」

    老板的念话听起来很奇怪。

    带有明确的情感，那是代表惊愕和动摇的颜色。

    或许是刻意忍耐的雷米娜，突然间放弃了冷静和矜持。

    老板。你知道那个长枪和盾牌的组合吗？

    「停止交战。快点逃走。对手是怪物……是帕西法尔爵士！持有圣枪・朗基努斯的圆桌骑士，不列颠亚瑟王传说中登场的豪杰！那个英灵在过去的圣杯战争中的战绩，不仅出色，而且取得了多次胜利！」

    「圆桌骑士……？」

    那是。怎么可能。

    拉格纳尔听说过西方之岛的传说――

    即便是在战场上，勇士也会不由自主地差点抓不稳斧头。

    再加上，男人几乎要惊讶地张开嘴巴。

    除此之外，

    「圣枪和魔枪不一样吗？」

    位于拉格纳尔后方二十米，传来了少女可爱的声音。

    如今在这里问这个问题。

    那也挺好的！

    正当自己感到困惑的时候被泼了一盆水，实在是太感谢了。

    脑子清醒了。

    拉格纳尔的脸上露出了笑容，果然，对于银色少女而言，提及枪就会想到魔枪，也就是北欧大神手中的冈格尼尔。这也难怪，男人不得不一脸认真地接受。据说女武神有时会把大神之枪的仿制品作为武器挥舞，所以作为女武神・布伦希尔德之女的她提出这种问题也是说得过去的。

    「连圣和魔都分不清楚，真是个愚钝的英灵啊！」

    不懂道理的无礼发言。

    那是来自远离Lancer的梅梅尔的恶意。

    勇士的太阳穴反射性地出现了一根粗壮的青筋。忍一忍。虽然觉得这是不可饶恕的大罪，但对方是个弱女子。必须要忍耐。此时不能被愤怒支配，否则将会失去作为勇士的立足之地。拉格纳尔除了咬紧牙关别无他法。

    刹那间――光在疾驰。

    掠过拉格纳尔的肩膀、脖子和脑袋，不断飞来的，苍白而锐利的魔力光芒。

    强力的正面攻击。

    由魔力构成的箭矢齐射。

    呼吸之间，就有数十枚光矢朝着Lancer和梅梅尔飞去。

    瞬间完成了武装化的少女释放了多段超音速攻击，那是魔银之弓的速射。

    市政厅的屋顶碎裂四散，浓烟滚滚。

    无法立刻看到攻击产生的效果。

    「……我希望你出招之前能告诉我一下」

    「说出来就告诉敌人了」

    「这样啊，你看嘛，咱们事先约定点暗号……用眼神沟通那种？」

    拉格纳尔一边架烟寻找Lancer的踪迹，一边重新举起斧头。

    由于视线受阻，无法看到背后的少女。

    「不知道」

    刚才的建议大概是被冷落了。

    确实。

    不过，与脸朝着的方向相反，少女的眼睛毫不松懈地寻找着猎物。

    然后她有所发现。

    立刻又进行了第二轮齐射。

    伴随着巨响，无数道苍蓝光束断断续续地朝着在弥漫的烟雾对面飘忽的高大人影疾驰而去。

    「！」

    少女倒吸了一口凉气。

    Lancer高大的身躯从烟雾中出现。

    无伤。

    青年保持着斜置大盾的姿势，丝毫没有动摇。

    与狙击范围的第一轮射击不同，数十发魔矢集中于Lancer一骑身上，结果全部被防住了。

    无论是闪耀的骑士长枪，还是盾牌或者铠甲，甚至青年那副清爽的表情也看不出一丝伤痕。

    所有的远程攻击，都被那面大盾尽数拒绝。

    可怖的Lancer・帕西瓦尔。

    「嗯嗯」

    长枪骑士点了点头。

    「她像是Archer啊。梅梅尔，为了保护你而战斗有点不太好」

    「….成为你们战斗的枷锁并非我的本意」

    梅梅尔也毫发无损。

    没有受到任何伤害。

    看得出Lancer的站位往后转移，应该是被那面大盾保护了。

    女魔术师一身冒冷汗的样子，表情却和刚才一样好胜，她轻轻踩在单膝跪地的Lancer肩头。

    「这只是见面礼，下次你们二位的首级我就收下了！」

    Lancer配合着梅梅尔的发言点了点头。

    就这样，华丽地朝着空中跳起了十几米高――降落在出现于市政厅上空的影色船舶上。

    外观是木制的。

    与现代款的飞行机械完全不同。

    大概是某种超常的神秘吧。

    不过，对于维京勇士来说，这是再熟悉不过的外观了。

    「！」

    「那是什么东西？」银色少女歪着脑袋问道。

    「是冥界之舟」

    一艘浮在空中的，数米大小的小型维京葬仪船。

    龙骨描绘出独特的平滑曲线。

    船体侧面排列着由神铁制成的圆盾。

    令人感到皮肤灼炙的魔力密度。

    那么，是类似神代的神秘宝具吗？

    看到一个像是划桨手的大个子。

    持有空征之神秘，而且这份独特的气息，毫无疑问――

    英灵，是从者。从头部到上半身被厚实的头巾（hook）覆盖，完全看不清楚长相。

    少女举起魔银之弓。

    「唉？」

    当少女拉紧弓弦之际，那艘船却消失了。

    无处可寻。

    失去了target。

    空征之船如同溶化在影子里一样，别说是魔力了，连气息都完全消失了。

    「你们俩都没事吧？Lancer他们人呢？」

    「他们撤退了。已经消失了」

    拉格纳尔一边将钢斧收入吉他盒，一边挠了挠脑袋。

    圆桌骑士。

    圣枪。

    Lancer・帕西瓦尔。

    承认自己能力不足是挺不爽的，但要在无伤的情况下战胜对手是不可能的。

    如果再加上正体不明的第二位从者和宝具一同亮相……

    勇士并非懦夫，然而傲慢会招致败北和死亡。

    思虑和思考有时会起到盾牌和斧头的作用，可以说所有的智慧都是大神给予人类的赐福之一。

    男人吐出一口大大的白气。

    说真的，在这种情况下，自己挺庆幸对方撤退。

    银之少女不甘心地抬头望着天空。

    「她说我笨」

    「交战时的谩骂而已，别太在意」

    「我没有在意。那个魔术师，好像是个易怒的女人」

    「你这话说的……」

    ――哦呀。

    这家伙说漏嘴了。

    忍不住，吐槽了一句。

    拉格纳尔回想起跟少女初次相遇时的场景。

    那完全是自个的疏忽，而不是少女的问题。

    她不记得了。

    尽管如此，男人还是抱着一丝希望，再次说道。

    「我寻思，公主大人。你这位女子，只要被愚弄一次，就算对方是维京勇士，也会将之斩杀吧」

    「Berserker」少女迅速转过身来。

    「哦」

    「我只有在捍卫自身尊严的时候发怒」

    她走近一步，如此说道。

    并不是出于好意，而是发自愤怒。

    「如果我是个易怒的女子，那你的脑壳早就裂成两半了」

    ――啊啊，是这样的。

    ――当然如此。

    你是一位慈悲、宽容、不会敲破我脑壳的女人。

    拉格纳尔把浮现于脑海中的话语全部吞了回去，再次挠了挠头。

    「对于公主大人的宽容大量，真是感激和感叹之至」

    「又喊我公主」

    少女叹了口气，闭上了眼睛。

    紧接着。

    淡淡的魔力光芒笼罩着银之少女。

    魔银的头盔和盔甲一次化作魔力微粒，再构造为黑色的连衣裙。

    碧、黑、银，三色的可爱花朵仿佛诞生于此，拉格纳尔心想。

    「你要这么喊到什么时候？」

    「只要我的脑壳还没被敲成两半，我就一直这样称呼你」

    「……随你的便」

    少女以此结束了对话。

    正要从市政厅屋顶下到地面的时候――

    类似于尖锐电子音的魔术音敲打着少女和拉格纳尔的鼓膜。

    老板的念话混在其中，向二人传来指示。

    「Time is up。圣杯战争暂且告一段落，回我这开一次作战会议吧」

    &#8224;

    【观测继续中】

    【编纂连续体维持/对象变更/二十一世纪】

    【挪威/奥斯陆市区/奥斯陆・歌剧院】

    &#8224;

    「那么，我等你们俩回来」

    最后一句话，随着念话从喉咙里发出。

    英灵拉格纳尔・罗斯布洛克立刻简短地回复：「明白了」

    雷米娜无言地点了点头。

    相当顺利。

    我方的损失为零。

    不仅如此，还掌握了敌方麾下一骑英灵的真名。

    另一骑英灵的职介基本可以确定为Rider。

    作为首战的成果是不错的。

    这个结果绝对不坏。尽管暴露了我方战力之一是Archer，多少让人有点折磨，不过得到的情报价值更大。

    ――不要紧。

    ――现在，我是亚种圣杯战争的御主。

    雷米娜的视线落在了手中的手机屏幕上。

    斜眼望着窗外渐沉的夕阳，读完了父母多次发来的关心身体的SMS以及大学同学们发来的调侃【你咋一个人去挪威旅游啊？】。雷米娜并没有被这些事情分心，快速点开了官方APP查看最新资讯栏。

    没有特别的运营发表更新。

    也没有各阵营取得重大战果的消息。好吧。行吧。

    「行行行」

    雷米娜轻轻点了点头，摇晃着身体。

    全身无力地瘫倒在沙发上。

    她把脸埋在芬兰KAUNISTE制作的水果图案靠垫里。

    「哈啊啊啊啊啊啊……」

    大口大口地呼出一口气。

    ――累瘫了。

    真是累趴下了。

    ――面对身经百战的英灵们，保持着严肃的表情，用念话发出指示，怎么样！

    菲奥蕾姊姊和考列斯哥哥年纪轻轻就挑战了规模空前的圣杯大战，他们的胆识超乎想象。作为英灵此等超常的存在来处理神秘具现时的紧张感和亢奋感，将整座城市化作秘匿战场的非现实感，与同样使役英灵作为战力的一线级魔术师们相互征战的焦躁感，都过于巨大了。

    「而且，首战的对手是帕西法尔爵士！圆桌骑士！」

    躺在沙发上的她快要欢呼了。

    啊啊，真是失态。

    不过，这样好吗？

    从首战开始，冷静的假面就开始剥落，这实在令人惋惜。

    麾下两骑都平安无事，自己持有的三画令咒也安然无恙，所以应该不是最坏的情况，absolutely！海量的讯息让雷米娜有些喘不过气来。

    真想哇――，哦――大喊一声然后飞奔回到大学宿舍。

    可是。

    即便如此――

    要坚持下去。

    既然下定了决心，阐明了自己的意志，来到了这个地方。

    「……可不能半途而废」

    如果是肉体和精神的疲劳，应付便是。

    无论是暗示、灵药还是呼吸法和心灵疗法、按摩，都用上吧。

    从东洋出身的家庭教师那里得到了大量有效的汉方药物。

    一定要在睡前服用。

    对于现况，在意的事情只有一个。

    拉格纳尔和银之少女不觉得自己是靠不住的御主吗？

    如果是高祖达尼克，肯定不会有这种心情吧。

    但是，既然作为挑战亚种二连圣杯战争的御主，即便是不成熟之身，也下定决心要成为冷静有胆量的魔术师。

    那么，就这样吧。

    因为帕西瓦尔爵士的登场而被剥落的冷静的面具，重新戴上吧。

    这个亚种二连圣杯战争奇迹般地提供了得天独厚的环境。

    既然已经获得了参赛名额，就要毫不逊色于身经百战的魔术师，坚持到最后。

    一定要。

    胜出。

    「――嗯」

    雷米娜一使劲，从沙发上坐了起来。

    用湿纸巾擦去靠垫上的唇印，对着房间里的化妆镜迅速补妆。

    我可不想让berserker和archer看到自己被战况吓得脸色发青的模样，所以腮红别忘了打。

    「好，美人。嗯，美人」

    连我自己都觉得颜值很高。

    在感谢父母、先祖和基因的同时，把稍微凌乱的头发也打理好。

    最后，在涂有唇膏的嘴唇啵啵几声之后――

    一个近两米高的男人，扛着一个吉他盒，盒子与他的体格相比看起来很小。男人带着一个银发少女回到了休息间。

    和预想的一样，并没有敲门。

    连一句是否可以进入的确认声都没有，就这样径直――

    无视了上锁的房门，也无视了设置了双重加密的术式，转动门把手，理所当然地打开了门扉，脸上浮现出非常愉快的表情。

    「我们回来了，老板」

    男人的身材十分高大，铁色的短发，肩上扛着吉他盒。

    乍一看是个北欧metal青年，但他那厚实如同斧头一般千锤百炼的身躯，以及在现代北欧社会中少见的熟络杀戮和袭击的眼神，都告诉他人，这个男人绝对不是一个音乐家。

    塞在两只耳朵里的Mclntosh款耳机，应该是男人被召唤之后，从街头那位倒霉的普通年轻人那里拿到的吧。

    之前已经提醒过他了，不会再来一次。现在应该提醒的是刚刚被破坏的门把手和术式。

    「Berserker，」雷米娜挑了挑眉毛，「开门的时候，你不感觉有些怪吗？」

    「是有点」

    「……那就好」

    语气硬邦邦的，倒是挺可爱。

    虽然能叫唤出具备理性的Berserker是一件幸运的事情，但与之相对的，在这块原野上很野蛮。

    雷米娜轻轻叹了一口气。

    Berserker似乎没有注意到，但在他身后，从男人腰部位置探出头来的银发少女露出无奈的表情，嘟囔了一句。

    「你这家伙，把门弄坏了」

    「哈？」

    「你没发现吗？」

    「不对不对，门没弄坏吧，老板？」

    「这件事先放放吧。难得的timing，重要的内容放在前面说」

    Archer细致地注意到自己所言，雷米娜感到十分欣慰。Berserker似乎对圣杯自动赋予的现代社会知识有些难以应付，虽然多少有些想要趁势教育他的心情，但也没有办法。

    先忍忍吧。

    正如雷米娜自己所说，这个timing――非战时间段是有限的。

    「哦。拜托了」

    Berserker一边说着，一边轻轻地躺在了沙发上。

    沙发的堂皇嘎吱作响。

    银色少女独自坐在单人沙发上，拿起放在茶几上的电视遥控器，歪着脑袋。

    ――真不愧是，维京人的国王和王妃。

    自由啊。

    被遥控器打开的40英寸电视屏幕上，开始播放Vienna Philharmonic所演奏的华尔兹。

    约翰・施特劳斯二世创作的《美丽的蓝色多瑙河》。

    对于雷米娜来说，这是一首耳熟能详的曲子。

    「首先是整理情报。现在应该是向对面传达了我方一骑从者是Archer。作为交换，我们掌握了敌方阵营的大部分概要。御主是西班牙出身的魔术师伊斯托雷兄妹中的哥哥，而他们麾下的从者可能是Lancer和Rider」

    「敌人根本不打算隐瞒身份」

    「信心满满是件好事。感觉他们会按照规则X发起进攻――如果手里有圣枪・朗基努斯的话，也不是没有道理的吧。

    「那把枪固然可怕，但那艘船也是不得了的玩意啊」

    Berserker盯着电视，一边说道。

    他并没有在欣赏交响乐团的精彩演出吧。

    一定是看到了记忆中，不久前奥斯陆市政厅屋顶上的景象。

    「难不成是冥界的摆渡人？」

    「如果是北欧英灵的话，应该可以获得知名度补正」

    据说英灵周身环绕的神秘和神秘的多寡取决于土地。倘若是在知名度高的土地上被召唤而出的英灵，作为强力的存在有可能左右圣杯战争的趋势。眼前躺在沙发上的维京勇士和他的王妃（女武神）就是如此。如果敌对阵营中存在同样具备强力补正的英灵的话，那可就麻烦了。

    「有什么线索嘛？」

    「也不是没有」

    「嗯？」

    真是奇妙的回答。对话卡壳了。

    「等会再谈吧」

    Berserker斜视着银色的少女。

    男人似乎有些难言之隐。

    「我明白了。那么，我之后再跟你谈一谈这件事」

    雷米娜认为，尽管拉格纳尔拥有罕见的，能够进行沟通的低等级狂化Skill，但以拉格纳尔那种心直口快的性格――说明他的欲言又止一定是事出有因。

    所以没有必要卡在这个问题上。如果不方便让少女听到，那就找别的机会确定一下。

    最低限度，只要能够提供休战期的作战筹备的参考就足够了。

    「那位从者强吗？」

    「很强」

    果然。已经下定结论了吗？

    倘若如此，肯定是棘手的敌人啊。

    光是使用圣枪的圆桌骑士就已经够头疼了！

    ――不要紧。打架的对手无论什么时候都是higher level。

    ――你没有欺负弱小对手的兴趣吧，雷米娜？

    雷米娜自己，在化妆镜的另一侧如此说道。

    刚才补好的妆容很棒。

    想象中的朋友（imaginary friend）从小就一直是镜子里的自己。因此，当雷米娜想要冷静下来的时候，或者想要听听他人意见的时候，就算是现在这个时候，也会看着镜子。

    连自己都感觉非常坚定的眼眸如此说道。

    能够，获胜。

    对于凭借毫无根据的胆量燃起的火焰，连雷米娜自己都苦笑起来。

    「嘿嘿。面对强者还能一笑而过，真是个好老板啊」

    「……并不是这样的」

    「那位骑士大人，就是帕西瓦尔吗？告诉我，他是个什么样的人？」

    「不管他是什么样的人，帕西法尔爵士就是帕西法尔爵士哦。他是侍奉不列颠的骑士王・亚瑟的圆桌骑士的其中一员，刺穿救世主胸膛的圣枪・朗基努斯的持有者！德意志最受欢迎的圆桌骑士！」

    「嗯嗯」

    奇妙地，Berserker一脸认真地用手托着下巴。

    他或许不知道在座所有英灵的情报，但是像帕西法尔爵士这么有名的英灵，即便是时代不同的从者也应该知道，但拉格纳尔的表情就好像是第一次听说一样。

    刚才战斗的时候，他对圆桌骑士这个词汇有所反应，应该不是第一次听说。

    总而言之，雷米娜没有停顿，继续进行着话题。

    如果有什么问题，Berserker会主动提出来的。

    「过去，在亚种圣杯战争中的优胜次数实际上是四次。数据稍后会打印出来，请仔细阅读。哎，因为从者没有过去召唤的记忆，所以应该不习惯对英灵作战吧」

    那个骑士的status很高。

    单纯的，强大。

    但是，即便如此――

    「我方的优势应该不会改变」

    「是这样吗？」

    「你们二位的知名度补正，说白了就是北欧最大级哦」

    丹麦建国神话中传颂的，传说中的勇士王拉格纳尔・罗比布罗克。

    以及作为伴侣的王妃亚丝拉琪。二人生下了诸多子嗣，英雄豪杰遍布世界。

    雷米娜瞥了一眼银色少女。

    传说之住人，神秘的具现化。她的侧颜与其说是英雄们的母亲，不如说是年轻的少女。

    或者说，拥有女武神血统的身体，并没有随着年龄的增长而变化。

    在遥远的过去，被称为大神奥丁之女的，女武神之长姊，女半神布伦希尔德，与传承大神血统的沃尔松格家族的战士王，斩杀恶龙者西格鲁德的子嗣――奇迹之女，亚丝拉琪。

    光是伫立在那里就会夺走他人的视线。

    宛如，仰望着闪闪发光的星辰一般。

    即便是碧色眼眸注视着四十英寸液晶屏幕的样子，也好似一流名画。

    呜呼。尽管如此――

    这个少女和拉格纳尔是初次见面，连真名都不知道！

    ――要冷静。冷静下来。

    ――就算本人不知道，知名度补正应该也是有效的。

    ――沉下气来啊，冷静下来啊，雷米娜。

    「对了，老板」

    「嗯？」，她努力冷静地将手指放在太阳穴上，看着Berserker。

    「我的公主大人，她身上大概是挂着卢恩符文」

    「那是什么？」

    「就像现在的你一样，引人注目的容貌，公主大人。但是大部分的人都注意不到。然而，幼儿和犬类就不一样了」

    「……有这种Skill吗？」

    从者，获得临时显现的肉体的英灵，乃是魔力的凝块，本身就是魔术性的存在。即便发动了某种术式或者相当于术式的技能效果也不足为奇，但是雷米娜不记得有这回事。

    虽说御主可以通过眼睛在某种程度上分辨出从者的性能，但至少现在，只靠视觉是无法判断的。无法确定一直盯着电视欣赏着音乐的银色少女是否具备这种技能。

    嘎――

    少女突然动了起来。

    她把视线从电视上移开，轻轻地跑到窗边。

    当着雷米娜和拉格纳尔的面，少女不知不觉地脱掉了鞋子，光着双脚。

    「怎么了，Archer？」

    「没什么」

    少女没有理会二人，又轻轻地溜回单人沙发。

    虽然身体回来了，但她的脸和视线还是朝着窗户的方向。

    ――这可爱的生物是怎么回事！

    雷米娜一直克制着自己――好想抱紧爱犬，使劲抚摸的兴趣。

    「公主大人，你就那么在意现代的城市吗？」

    「并没有」

    说着，少女的兴趣明显投向了窗外。

    原来如此，是这么一回事啊。

    虽然雷米娜想要先制定一个对付伊斯托雷阵营的战术，但如果少女耐不住性子，就像之前被召唤后逃到城市中去，那可就头疼了。

    英灵并不是机械的战斗装置，而是拥有与人类相同的精神和智慧的存在，尽量回应他们的兴趣和压力才是上策。

    现在还是灵活地改变计划吧。

    雷米娜在内心中如此决定，轻轻叹了口气，点了点头。

    「真拿你没办法呢。Berserker，从那边的衣架上拿件衬衫套上吧」

    「哈？」

    「现在这么好的机会，咱们去散散步，然后一块去吃点东西吧！」

    这句话的后半部分更多是对银色少女说的。

    不过，少女在沙发上双手抱膝，看着电视，一动也不动。

    她不停地按着遥控器的按键，把频道切换成国家电视台。

    哎呀。

    突然怎么了？

    「没什么特别的。英灵好像不会感到肚子空空」

    ――哦？

    ――难不成，这个孩子。你害怕生人（我）吗？

    被召唤之后立刻逃走，在街上闲逛。

    虽然她看起来表现得很自由，但实际上她对御主这个召唤者，就像个小孩子一样怕生，这也是说得过去的。

    陌生的人，陌生的城市。

    还有怕生的女孩。

    之前发生的事情都是因为自己跟少女之间缺少相互沟通导致的事故吗？

    雷米娜走进银色少女，弯下腰，调整视线的高度。

    「这我知道。不过，如果闻到了香气，你不想尝尝吗？」

    「当然……」

    少女瞟了雷米娜一两次。

    「就是嘛，」雷米娜点了点头。

    「你又不是机器。既然作为拥有自由意志的人类降临于此，那就应该作为一个人类享受当下呀」

    「真的吗？」

    少女偷偷地抬眼往上瞧着雷米娜。

    啊啊啊啊！太可爱了！她好可爱啊！

    雷米娜强忍着想要笑出声来的冲动。

    「当然是这样呀」

    为了尽量让自己看起来像个有威严，值得信赖的老板，夸张地抱起双手。

    然后一脸认真地点了点头。

    ――餐厅、Engebret Cafe。

    从奥斯陆歌剧院出发，步行大约十分钟。

    这是一家从十九世纪中叶就开门营业的老牌餐厅，可以眺望银行广场（Bankplassen）。

    在亚种圣杯战争开幕前一周就已经抵达奥斯陆的雷米娜已经来过三次了，是她最中意的店。

    沉稳的装修让人心情愉快。

    推荐挪威当地的菜肴，尤其是驯鹿菜肴，味道非常鲜美。

    虽然对于要不要点朗姆酒套餐犹豫了一下，但雷米娜想听听货真价实的维京人对于现代驯鹿料理的感想，所以还是点了以烤制寻路为主的套餐。

    粉色的烤肉和红酒的sauce很搭。

    结果如各位所见――

    银色少女两眼放光，整个人闪闪发亮，默默品鉴着美食。

    好耶。

    「真好吃」

    「嗯嗯」

    雷米娜一边倒着矿泉水一边微笑着。

    正值亚种二连圣杯战争，所以尽量避免摄入wine之类的酒精。

    Berserker看上去状态也不错。刚开始的时候他还说「点太多了根本吃不完」，不过向店家要了五人份的肉类主食之后，终于对菜肴的分量和味道满足了。

    「真是不得了。这个驯鹿肉的烤制手法真是值得称赞」

    「就是嘛就是嘛。……Berserker，别用手抓菜」

    （图片）

    「啊？」

    「你看看人家Archer，刀叉用得那么漂亮，真了不起。莫非餐桌礼仪是圣杯赐予的吗？」

    「没有那种玩意。不过，使用原初卢恩就没问题了」

    「啊？」

    「是knife」

    雷米娜连忙制止了正要拔出那把尺寸堪比大砍刀的knife，总算平安无事地享受了到desert为止的用餐――

    返回奥斯陆歌剧院的路上，雷米娜决定稍微绕点远路。

    关键是，要对战场奥斯陆进行勘察。

    因为刚才吃了一顿烤肉料理，所以也不是没有想要散步消食的心情，但毕竟对于自己来说，这是战场的预演。如果是在休战时段内，不需要警惕突然的遭遇战就能对战场进行确定。

    雷米娜一边走着，原来如此，她顿时茅塞顿开。

    靓丽的银色少女走在自己前面，但并不引人注目。

    路上的行人反而把视线投向了这位高大威武的Berserker。

    这是明显的认知介入。

    确认了Berserker的报告是正确的。

    绕了点远路，在人来人往的地方行走是有价值的。

    「你是说她佩戴了阻碍认知的卢恩吗？」

    「没有。她本人也没有发现这个情况」

    「这样啊」

    ――感觉情况有点不太对。多留意一下吧。

    「但是，这是什么。在没有战斗危险的状态下走路，感觉很奇怪」

    「是吗？你之前不是也在海湾地区（比约维卡）散步放松吧」

    「那是斥候啊」

    是这样吗？

    从念话的样子来看，看不出来逞强。

    沿着基尔克大道朝着奥斯陆中央车站的方向北上，不一会儿，视野豁然开朗。

    奥斯陆大教堂――

    挪威国教会的建筑物，与王室和政府有着很深的渊源，是奥斯陆屈指可数的地标建筑。

    前方的广场上，盛开着数百朵铁蔷薇。

    好像是为了追悼前几年恐怖袭击的牺牲者而树立的纪念碑。

    银色少女停下脚步，不可思议地打量起那些坚硬的，没有生命的蔷薇。

    「是教会吗？」

    Berserker喃喃道。

    如此说来，雷米娜思考着。

    当时的教会大多囤积着金银财宝，对于维京战士来说是极佳的劫掠对象。

    「……虽然觉得不行，但别了吧」

    「嗯」

    「不要忘记神秘的隐匿。圣杯战争是秘匿的，无论如何都禁止引来视线。当然也禁止劫掠。就算是在你所生活的时代也会引起很大的纠纷，现代社会就更行不通了」

    「禁止劫掠？」

    「那当然咯。喂，你那个表情是怎么回事」

    雷米娜当真看不懂――

    一个面带思考的壮汉正在俯视自己。

    他一定做过很多次这样的表情吧。

    【北方的维京人啊。我不知道你们在想些什么】

    【不知晓唯一之神的家伙，尔等都失去理智了吗？】

    每当被大洋彼岸的法兰克王国和不列颠岛的人们问起这样的话。

    但是对于其他共同体施加暴力，对于男人而言，是理所应当的行为。

    在身为维京人的男人看来，想要在寒冷贫瘠的土地上生存，从某处劫掠资源是理所应当的，这样的价值观在血脉中传承。

    如果不去劫掠，那就无法生存。因此没有理由对此抱有怀疑。

    雷米娜认为，氏族的荣誉和大神的加护之类的精神性，是为了生存延续而自然产生的概念。

    现在，作为一个现代人，学习这个神秘古代存在的自己，应该说些什么呢？

    比如、

    【是足以得到Berserker这个灵基的蛮人姿态，我很中意！】

    ――嗯。有点说不出口。

    ――考列斯兄长也说过，相互理解是圣杯战争的theory。

    责骂与自己签订契约的英灵，疏远亚种二连圣杯战争的胜利是愚蠢的。

    我当然不希望这样。

    雷米娜一边思考着，一边抬头看着男人。

    Berserker目不转睛地看着自己。

    峡湾色的眼眸。

    多么强烈的视线啊。

    如果是一般的士兵或者骑士，恐怕会被吓得目瞪口呆。

    明明只是用眼睛看着，却仿佛被巨大的刀刃或者钝器戳中一样。

    「你跟那个盾女（拉葛莎）很像」

    自己是被表扬了吗？

    接下来的话好像没有什么特别的，就这样吧。

    「那么……」雷米娜开口说道。

    「Berserker，」

    「我在，老板」

    「用你听得懂的话来讲就是，现代的北欧人已经不会劫掠了。因为没有这样做的必要，所以就不做了，谁也不想做这种事情了。OK？」

    「……是这样吗？」

    男人一副惊讶的样子。

    同时，似乎也接受了。

    因为他已经目睹了现代世界的丰富多彩。

    现界之后的几个小时，男人一直待在市区，姑且是起到了很好的作用。

    「真是令人惊讶啊，维京人抛弃了劫掠吗？」

    Berserker望着远处，喃喃自语道。

    他在注视何物呢？

    是遥远过去的狭湾，还是遥远的不列颠岛的劫掠？

    「真是的，即便生活富足，也会自相残杀啊，人类」

    ――自相残杀。

    ――他说的是圣杯战争吗？

    一瞬间，雷米娜以为男人是在说自己，但恐怕并不是。

    她突然想起来，在离开休息室之前，国家电视台播报的国际新闻影像。

    正规军对于反抗势力的攻击。

    生命如此易碎，就好像用沉重的铁锤敲碎雪块一样。

    现代社会的武力冲突。

    几年前，甚至使用飞机来灼烧大地。

    那是在北非地区――

    「利比亚？」

    「没错」

    「……没错。北欧人抛弃掠夺的时候过去了，战争行为还残留着。论武器的发展和死亡人数，规模超过了你们所生活的时代」

    雷米娜略带嘀咕地说着，突然陷入了思考。

    ――虽然感觉对于现代社会的知识有些对付不来。

    ――这是恰当的。基本上，自己应该认为现代的常识对于男人来说是行不通的吗？

    因为得到了巨大的知名度补正，所以penalty也得纳入考虑。

    或许探寻一下过去进行的亚种圣杯战争的记录比较合适。

    想到这里，雷米娜突然注意到。

    刚才还在远观广场上铁蔷薇的银色少女开始移动了。

    她的步伐略微领先。而且还在左顾右盼地行走着。

    是迷路了，还是想要随便前往某处呢。

    「不管怎样，闲聊先到这里吧。趁那孩子还没有跑丢，把她带回来」

    「okok」

    Berserker一路小跑，追上了少女。

    雷米娜也紧随其后。

    银色少女单独先行一步的原因很快就明白了。

    是华夫饼。

    少女的目标很明确，就是广场前方的华夫饼店。

    雷米娜凭借直觉，理解了少女的行动。

    是气味啊。少女大概是被店铺里飘出的，刚刚出炉的香气四溢的小麦香气所吸引了。

    明明之前连desert都一并吃完了，她这个肚子是咋回事！英灵是由以太构成的临时肉身，依靠魔力运作，基本上不需要通过食物摄入营养，所以在饮食方面是自由的吧。

    真羡慕呀。

    「好香的味道」

    「你想来点华夫饼吗？」

    「……嗯」

    少女不时地朝着雷米娜的方向看去。

    ――好可爱好可爱。

    ――不对。

    这种感觉，难道说这孩子她。

    「那个，Archer。我记得你显现之后我给了零花钱给你，现在还剩多少呢？」

    「用光了」

    「唉？」

    「没有了」

    直截了当的回应。

    真是个看起来有些小坏的少女。

    「你都花在什么地方了？」

    「买华夫饼吃。但是，因为总吃冰淇淋和巧克力，所以还没吃完所有种类」

    「……！」

    「哈哈哈哈！不愧是我的公主大人！相当豪迈啊！」

    亚种二连圣杯战争。

    为了参加以都市・奥斯陆为战场的，不为人知的大型魔术仪式，从者理所当然地不得不在城市活动。可以说是人形兵器的，神秘的具现的英灵，在使用公共交通工具、购买应对情况所需的物品等方面，总会碰上需要货币的时候。所以雷米娜给Archer准备了零花钱――

    ――3000挪威克朗（约合四万两千日元），她拿来买华夫饼了！

    ――好厉害。虽然但是，太厉害了。

    雷米娜足足愣住了两秒钟，才点了点头说道。

    「英灵真是厉害啊。不对，嗯，我明白了。我懂了。不过那样会很显眼，所以今后不要一口气吃那么多哦」

    「嗯」少女一脸认真地点了点头。

    「OK。那么，你还没尝过的，我请你吃」

    华夫饼是奥斯陆的特产。

    毕竟，吃了那么多却只尝到一种味道，实在是太浪费了。

    雷米娜立刻走进卡尔・约翰大道旁的华夫饼店，点了三份出炉的华夫饼，配上蓝奶酪和莓果酱，再加上一层厚厚的酸奶油。这是卡路里的炸弹。不过没关系。眼下就把自己当作英灵跟她俩一块吃吧。雷米娜下定决心，这一定是作为这个《组合 Buddy》的御主应该采取的行动。

    快看，银色少女已经两眼放光了。

    身体周围又闪闪发亮。

    Berserker挑了挑眉毛，轻轻咬了一口华夫饼。

    「酸酸甜甜的」

    「因为里面加了莓果酱」

    「原来是这样」

    男人又尝了一口。不知道他是否中意。

    就在雷米娜开口想要再问问他的感想，

    就在那个瞬间――

    「兄长，你那份还行不？尝尝梅梅尔这份吗？」

    「不用了，这样就好」

    「真的不来一口吗？很好吃的哦？」

    有一对男女再店铺外头的露天座位上和睦地享用着华夫饼。

    艳丽的长发男性，以及就算在夜晚的奥斯陆也显得很亮眼的女性。

    他们是一对非常要好的兄妹。

    雷米娜的视线不经意地转向他们。

    「唉？」

    ――真的假的。

    ――伊斯托雷兄妹？

    ――想来也是，同在一个会场，吃饭也在附近吧。

    不过你俩来吃奥斯陆特产（华夫饼），也太像是旅游观光了吧――雷米娜把这句感想吞了回去。那边的两位似乎也注意到了雷米娜一行人，与看起来像是哥哥的长发男性的清爽表情相反的，是瞬间涨红了脸颊的妹妹。

    梅梅尔立刻从座位上站了起来。

    「……旅游观光的心情实在是太疏忽大意了，尤格多米雷尼亚」

    「搁现在说这话？」

    雷米娜也不敢指出对方太不像样了。

    梅梅尔似乎也有所察觉，脸颊上的红晕很快就传到了耳朵上，她的肩膀颤抖着――

    丢死人了，太羞耻了。

    就在雷米娜如此思考的时候，貌似是哥哥的男性从容地开口说道。

    「我是加加姆・伊斯托雷，妹妹她之前承蒙各位照顾」

    「啊，兄长！」

    「梅梅尔」

    只是平静地呼唤了一声妹妹的名字，梅梅尔就乖乖地坐了下来。

    ――果然。主导权是在哥哥手里吗？

    那是御主对吧。

    ――还有梅梅尔，这孩子不会是兄控吧？

    真是个无口系男子。

    然而，他的每一句话都有一种奇特的分量。

    「彼此彼此，方才也多谢担待。下次交手一定是认真的，请做好心理准备呢」

    「如你所言」

    交流到此结束。

    加加姆・伊斯托雷一言不发地转向放在桌上盘子里的华夫饼，以完美的动作拾起刀叉，开始了晚宴的desert・time。

    将后背留给敌对的御主和两骑从者，没有任何胆怯，也没有表现出情感。

    爬行类的冷血啊，雷米娜心想。

    「哎呀，」Berserker喃喃道。

    「那家伙还真是精干」

    「就是说啊」

    雷米娜单手拿着华夫饼离开了华夫饼店铺的露台，点了点头。

    圆桌骑士挥舞圣枪，北欧英灵驾驭冥界之船。

    还有魔术师兄妹――

    毫无疑问，都是强敌。

    在以北欧为舞台的亚种二连圣杯战争中抽到了最强Card，对于骄傲的自己来说，这是最合适的，毫无疑问的，强敌齐聚的阵营。

    雷米娜很自然地握紧了没有拿着华夫饼的那只手。

    改变认知吧。

    虽然都是强大的北欧英灵这一点没错，但奇怪的是不经世事的维京王者以及，没有王妃自觉和记忆的女武神。

    再加上，很难说是一流魔术师的雷米娜自己。

    不能说完全彻底有利。

    如果不能最大限度地发挥最高英灵的性能，就很有可能落败。

    ――上吧，雷米娜。

    ――我将如何战斗，如何获胜？

    雷米娜・埃尔特弗洛姆・尤格多米雷尼亚。

    十八岁。

    刚刚继承了家族魔术的魔术师。

    对外而言是中产阶级出身的大一学生。

    未来大概还是可期的。

    现在正在考虑，获胜之后要实现的愿望。

    在模棱两可的状态下挑战二连圣杯战争的理由是什么？

    那个嘛，很简单。

    ――为了胜利。

    战斗，战斗，战斗，我想要获得胜利。

第一卷 亚种二连圣杯战争 第二章

    【观测对象/变更】

    【编纂连续体溯行/观测重启/九世纪】

    【挪威/■■■■■】

    贪欲的恶龙的显身（法夫纳），

    啃食世界树的巨蛇（尼德霍格）与雄鹿，

    就连危及大神性命的芬里尔都已经消失了，

    恐怖的家伙们已经成为了遥远过去的传说。

    就连永久覆盖在永冻领域（尼福尔海姆）上的冰也化作了水滴消失不见，

    曾经总共有九个的北欧世界变得只剩下一个，挑拨离间的松鼠（拉塔斯托克）如今也已经不复存在。

    神秘的时代迎来了终结，现在是人类的时代。

    人类的勇士们迎来了跨过海洋去掠夺的生活。

    〈有一位跨过遥远时空的公主。

    公主被曾是国王的老者所养育，健康的成长着，拥有了美丽的灵魂。

    并且与命中注定要成为维京国王的少年初次相遇了。

    被庄重求婚的公主，报上了自己的真名。于是……〉

    &#8224;

    恰逢太阳初升。

    少女携带银枪停在空中，从湾峡的对岸升起的太阳，刚好照在了她的身上。

    碧色眼眸仿佛要将周围的光线吸收进去般的闪烁着。

    真是一幅奇妙的光景。

    就连那天然形成的朝向天空的巨大岩石，看上去都像是大神所投出的枪变为石头成为了伟大的遗物一般。沐浴着阳光而闪烁着的银色少女好似把周围的一切都变作了传说中的事物。

    想来，一屁股坐在大地上的精悍维京男人也感受到了吧。

    总之就是一种要被吞噬进去的感觉。

    从可怜的口唇中道出的名字的意义。

    少女仅仅是站在那里，就会创造出神代世界的残渣。

    「……」

    但是少女――亚丝拉琪她完全不理解。

    仅仅是这样想着。

    ――为什么？

    ――为什么这个男人会一言不发。

    因为纵使是怀抱着热情，对着一个假名求婚则毫无意义，所以自己才说出了真名。

    虽说已经决定了绝对要杀死他，但还是特别特别地，特~别地先停止了射箭。

    既然真心想要与自己结婚，那应该高兴到哭泣，再一次对着真名求婚才对吧？

    对啊，应该这样才对啊。

    对于这个男人接下来会说什么，在意的没办法了。

    仿佛太阳升起一样，一种兴奋、让自己心痒痒的感受在胸腔中浮现了出来，骚动不已。

    试着将手放到胸口，果然心脏在怦怦乱跳。

    ――快点。快说点什么，那个谁！

    明明亚丝拉琪已经那样期待着了。

    但男人却一直沉默不语。

    一秒、两秒。宛如足足过了十秒以上的错觉，但实际上第四秒的时候，男人终于站了起来，像是太耀眼而眯起眼睛说到。

    「亚丝拉琪。我尊贵的公主啊，还请不要讨厌我」

    男人做出行礼的动作。

    行的是对族长或其妃子，或国王与王妃同级的最上礼。

    对于还不太了解九世纪北欧文化习俗的少女而言，虽说不能传达具体的意思，但对于自己被真诚应对这一点是可以感到的。

    通过表情，声音，气息感到的。

    至少没有在撒谎。

    「我不想和你成为杀与被杀的关系。以大神与女武神之名，还有我的骄傲和生命，我再也不会做你讨厌的事了。所以我不会请求你原谅我。但还请改换一下心情吧，公主」

    男人闭上双眼。

    这是――如果公主拒绝的话，就算自己被斩首也不会抱怨半句――的意思。

    这也是男人表达自己诚意的方式吧。

    亚丝拉琪毫不迷茫，立刻回答到。

    「好」

    微微点头的同时说出。

    男人因为收到这意料之外的回复，

    而「唉」地睁大了眼睛。平时得抬头对视的魁梧男子呆住的样子，像是看到了狼――应该说是熊惊讶的表情，倒也不错。

    「我说，好。虽然不原谅你但姑且重整心情」

    一边说着，一边停止使用魔力，站到了地面上。

    原来如此。这个男人有些拐弯抹角。

    上一秒还在大言道想要娶你什么的，下一秒就突然顾虑起我的心情。

    ――感觉，不是很能理解男人这种生物。

    ――狗还更好理解一些。

    随着亚丝拉琪投以视线，原本微微远离他们采取着警戒姿势的狼随即奔跑到她身边，

    一边喷吐地鼻息，一边在脚踝附近擦着脸颊。

    「呵呵，这样好痒啊」

    「呜」狼大声嚎到。并非是针对少女，而是像在威吓男人。

    男人并未露出恐慌的样子。

    而是坦荡地，维持着先前真诚的气息，

    「您愿意转换心情真是太感谢了。很爽快啊，你」

    「不好吗？」

    「哪里，那是连国王都难以拥有的美德啊」

    这是被夸奖了吧。大概。

    并没有感到不舒服，于是亚丝拉琪自然地挺起了胸膛。

    「海梅说过，我转换心情很快这点是遗传自父亲」

    「海梅――」

    「就算有讨厌的事情，一直生气也对自己不好」

    「那确实」

    「但是一旦决定了要生气就要痛痛快快地才行」

    看着少女悠然对着脚边的狼点头的样子，就像是一位威严贤明的长老，但对于不巧和少女来说，老人的例子只有海梅。

    「那也是极为正确的。海梅大人真是富有智慧啊」

    「嗯」

    听到海梅被夸赞时时，少女就像自己被夸了一样高兴。

    自己可能没有察觉到，但在亚丝拉琪的嘴角浮现了一抹微笑。

    在那同时――

    咕地一声，肚子里的饿虫在全力彰显着自己的存在感。

    这么说来，为了今天这一刻，又是摆弄渔网又是漂发（？），结果完全翘了旅馆打杂的活。作为惩罚，今天一整天都没有饭吃，只啃了从储物库偷偷拿出来的洋葱。现在亚丝拉琪感到非常的饥饿。

    一旦意识到，肚子的叫声就更停不下来了、

    「肚子饿了」

    「要是想吃饭的话不管多少都能请你的」

    「真的？」

    「真的」

    ――好。那要不就去好好享用一顿吧。

    亚丝拉琪松了口气。

    紧绷的神经与覆盖住全身的魔力缓缓解开。

    从紧紧贴在身上的薄而硬的铠甲，变成了那个屈辱和愤怒的源泉的奇怪东西――像是用捕鱼网加工接缝而成的衣服。

    还是一如既往的遮不住皮肤的那件衣服。

    好冷。总之先抱住狼取暖吧。

    或者是，把那个通过巨大的身体遮住了阳光，导致自己感到这么冷的男人的衣服抢过来?

    这么想着，盯着他看时。

    「等等」

    男人突然脸红着移开视线。

    「等，等等等等！你那个打扮！虽然刚才那幅盔甲也有点，不是为什么盔甲消失了……不对这不重要，说到底你穿着的那个是渔网吗，好像也不对，不对啊，你为什么是那幅打扮啊」

    「你到底想说什么？」

    他好像说了一连串的东西，但是没能听清。

    因为真的不明白他是什么意思，于是亚丝拉琪向他问到。

    「所以说你那幅打扮――难道不感到害羞吗」

    不感到害羞吗。

    竟然是，不感到害羞吗。

    这个男人在说什么啊。

    那！当然是……

    「肯定觉得害羞啊！」

    ――在那之后过了一会儿。

    被高大男人带领着，亚丝拉琪向着森林中走去。

    在男人的请求下，皮肤上缠绕上了魔力。

    「对于我来说太耀眼了」「能顶住一次已经是奇迹了」「饶了我吧」「求求了！」之类的，因为男人实在太吵了，虽然会有点累，但无可奈何只能用魔力做出了衣服。

    不仅仅是用先前的渔网为基础编织在一起，还混入了从母亲的遗物大竖琴中稍微卷出来的魔银线，并且稍微注意让布的面积多一点而进行的编织。

    比起全身洞的渔网，还是这件要暖和的多。

    话说回来，在空腹状态下走这么远一段路，说不定会半路晕倒……这个壮实的男人看起来体力充沛，可能不会顾及我而慢下来。要是那样，自己可能会倒在森林里死去。

    都不知道肚子叫了多少次，脑子里正在胡思乱想时，好像是终于抵达目的地了。进入森林后不久就看到一颗巨树，在下面似乎有一个男人的小型野营地。

    对于维京战士建立的野营地，自己并不是很熟悉。

    只能认出篝火和覆盖在行李上的挡雨用具。

    如何就是，飘荡在空气中的烤肉香味。

    是在烤狩猎到的野兽吗？

    野营地里有一个好像认识的人。

    的确是，叫布拉什么的诗人。

    「哎呀哎呀，欢迎回来拉格纳尔。求婚仪式好像总归是成了真是太好了！」

    诗人毫不害怕亚丝拉琪的狼的嗥叫，展开双臂表示着欢迎。

    看起来没有其他人在场。也就是说，这里是壮汉拉格纳尔和诗人布拉什么来着的两人野营地。

    选择露营而不是住旅馆估计是因为没有钱吧。

    或者说是，住旅馆不符合维京人的风俗习惯的吗――

    偷偷斜瞥了一眼拉格纳尔。

    阳光穿过森林的间隙洒在他身上，铁色短发微微闪耀着光芒，踏入野营地的男人举止有些不可思议地庄重感。如果将他现在的模样画成画挂起来，旅馆的评价说不准会提升――我一边体会着自己因为饥饿而渐渐模糊的视野一边这么想到。

    「久等了，是早饭」

    拉格纳尔用一把大号的刀将兔肉切开，确认烤熟的程度后，将新鲜出炉的厚切兔肉放在坚硬的面包上递给我。还热腾腾的。

    「好烫好烫」

    「现在正在烤芝士再等一下。现在这样太硬了根本不能算食物」

    「那可是我的芝士啊，拉格纳尔」

    「别说话，布拉基。让我完成和公主许下的约定吧」

    「那就没办法了」

    诗人恭敬地大幅度鞠躬，然后爽快地退开了。

    这是大陆式的礼仪，不过亚丝拉琪估计不懂吧。

    「这不是你的早餐吗？」

    「我已经吃过了。只是算着朋友差不多该回来了，所以烤了第二只兔子」

    「然后我的东西自然，全部都是你的。我的公主」

    ――明明自己还没有答复他的求婚，真是个性急的男人。

    ――但一码归一码，热乎的兔肉加面包真是挺美味的。

    亚丝拉琪嘴里塞满了食物，把脸颊撑得圆鼓鼓的。

    在她脚边，狼大口喘着热气，摇着尾巴，和主人吃着相同的东西。

    一眨眼间就被拉格纳尔投喂了。

    ――真是只会给人添麻烦的狗。

    「那容我重新自我介绍一下。我是吟游诗人布拉基，请多指教克莱卡」

    「我不叫克莱卡」

    「嗯？」

    「我的公主大人名字叫亚丝拉琪，别搞错了哦布拉基」

    「亚丝拉琪……」诗人点头说到「和在众神与巨人以及龙尚还存在时，神代的传说中的公主同名呢。真是一个与你的美丽所相衬的美丽的名字呢」

    感觉在被夸奖着。

    亚丝拉琪好像感到害羞，又有些自满。

    「好吃吗」

    「好吃」

    「那就好。尽情吃吧」壮汉笑道。

    「我的食材！嘛，毕竟全是你昨天帮我狩猎的所以随便你怎么处置就是了」

    「就连吃肉的侧颜都是那么的美丽。看啊布拉基，眼睛的周围仿佛有星星在闪烁」

    「和我说的一样，是最棒的公主对吧？」

    「嗯。亚丝拉琪就是神明遗留下来的光辉啊」

    「嗯」诗人点头赞成。

    「强大，健全，高洁。拥有着美丽灵魂的最棒的少女」

    「……虽然你嘴上说着为了奥丁而战，但实际上不相信众神的实际存在，平时总觉得这是你不太好的地方，但你刚才的发言总感觉很奇怪啊」

    「是吗？」

    亚丝拉琪正想要喝的东西，拉格纳尔就拿出了皮革水壶。这是平时你在用的东西把――亚丝拉琪这么想到，但毕竟不好将他人的好意置之不理，所以就不发牢骚了。

    喝下一口。凉爽的水从喉咙滑落。大概是森林里的泉水吧。

    「众神和奇迹都是值得尊敬的。我一直都是这么想的」

    「但是，你并不相信他们实际存在吧」

    「众神和女武神都是看不见的东西，不过是心灵的依靠罢了」

    「我就是说那个啊。你真是太不敬了」

    「我心怀敬意。我既相信大神奥丁，也知道为了进入瓦尔哈拉而做好准备对于战士来说是至关重要的。但是啊」拉格纳尔从亚丝拉琪还回来的水壶一口喝干「……不管是诸神黄昏结束了没，还是对未来的预言，我对那些既不感兴趣，也不会过多担忧。神灵和传说，实际上只是一种指引和教训」

    「要说未来会发生什么，苏尔特尔和芬里尔可是会苏醒哦？」

    「那我会用我的斧子杀死他们」

    拉格纳尔维持着坚毅的表情，同时笑了起来。

    他似乎说了一些夸大的豪言壮语。

    但他的笑容就像个少年，感觉他试图解开我的警惕心。

    亚丝拉琪一边咀嚼着肉，一边稍微关注了一下男人们的对话内容。

    那个男人好像说出来一些很有趣的事情。

    「不管是诸神黄昏结束了没」

    他好像说这样说过。

    「看看这个世界吧布拉基。根本看不见世界树尤克特拉希尔，也不存在巨人和怪物」

    「哼。我一直以为你一定会以在战斗中死去成为勇士之魂为目标」

    「我才不会在战斗中死去，而且早就已经成为勇士之魂了」

    「那是――嘛，也可以这么说吧」

    「对吧」

    「什么啊，诸神黄昏的话题已经结束了啊」

    因为从海梅那里听说过一些，所以自己能讲讲发生了什么的，可惜。

    换话题了那就算了吧。对别的话题没什么兴趣，所以也就不再听，亚丝拉琪继续享受起久违地热腾腾的食物。

    「但是啊拉格纳尔。你明明也见过一两个神秘隐秘吧。以前不是杀过把人吞没的大蛇吗？」

    「还见过在空中飞舞的公主呢」

    「嘿？」

    「一码归一码。大蛇不是尼德霍格的后裔，也许这种的生物生来如此。不能什么都和神或者巨人联系在一起」

    「那说得确实在理」

    「对吧」

    「但是，在空中飞舞的公主是――」

    诗人一脸认真地看向壮汉。

    没看向我这边。

    似乎比起飞行这一现象，更在意男人对它的想法。

    ――真是个奇怪的诗人。不过，诗人大概都是这种感觉？

    「亚丝拉琪会飞，吗？」

    「嗯」

    「……！」

    诗人的表情变得有些奇怪。

    像是惊讶，像是兴奋，像是高兴，又像是感到悲伤。

    复杂的感情混杂在一起，让亚丝拉琪有点吃惊。

    狼为什么微微低吼着并露出牙齿呢？

    「如果那是真的，你是怎么想的呢。难道说没有神和巨人的力量，人也能在空中飞翔？」

    「毕竟是亲眼所见」

    这么说着――

    男人将视线从诗人身上移开，走到我身旁，弯腰凝视着我。

    用那峡湾一般碧蓝的瞳孔看着我。

    突然怎么了。这是什么追求女人的方式吗。

    亚丝拉琪只觉得像是对待小孩子或者动物动作。

    「亚丝拉琪，我的公主」

    「怎么了」

    是想说什么。

    已经做好了根据他说的内容决定要不要揍他一顿的觉悟。

    面对等待着的少女，铁色头发的壮汉所说的话，到底是――

    「屠龙者西格鲁德与女武神布伦希尔德的女儿，亚丝拉琪。我为你而痴迷。想要得到聪明、勇敢、飞舞着的美丽的你的一切」

    这是真正的告白。

    这下就是正戏了。

    因为不知道该怎么回答，亚丝拉琪一边装作面无表情，一边高速思考着。

    根据回答的不同，或许可以确定他是不是仅仅两次告白失败就会放弃的家伙，所以这里果然。

    ――那些话先前已经听过了，好烦。

    ――就决定是这个了。

    「是吗」

    唉。

    可能有点不对。

    「我和我的家族需要你」

    「是吗」

    才不是什么「是吗」。

    家族是谁啊，突然获得家族也只会感觉困扰啊。

    问出「你在说些什么啊」――明明这是个生成魔银之锤，是打穿太阳穴的绝好机会！

    但自己并没有做出回答，仅仅是听着。

    ――啊啊，为什么会变成这样啊。

    ――都怪心脏里的那股骚动！

    「我有一个梦想」

    「梦想」又是什么啊。他在想着什么呢？

    「据说在遥远的西边的岛屿上，曾经有一位名为亚瑟的伟大英雄――我总有一天想到那个岛上战斗。亚丝拉琪。如果是和你一起的话，一定能做到！」

    西边的岛屿――

    阿尔比恩的沉睡之地，隐藏着阿瓦隆的大不列颠岛。

    在很久以前就有听说过。是从哪里听说的。海梅吗？

    星之圣剑，世界尽头的圣枪，伟大的骑士王，圆桌十三席，红龙与白龙！

    那是越过北欧，北海的尽头，从大陆分离出来的岛上至今仍在讲述的传说中的日子。

    神秘从包括北欧的全世界上消退之时，依旧残存着神秘的地方。

    「和我……」

    「是啊。我们一起去那座岛上战斗、掠夺，终有一天也会成为传说的！」

    何等强有力的话语。

    亚丝拉琪以自己天生的本能理解了这一切。

    对于留下自己的传说，在人理中留下自己的名字没有一丝迷茫――

    那是英雄的言语。

    男人清澈的眼眸中，希望与野望如繁星般闪烁着，吸引着少女碧色的视线。

    诗人是否是注意到了降临于天空的神秘吗。

    当最后的女武神与未来的英雄视线相交时，极光在遥远的天空中闪烁。

    就像过去海梅用大竖琴所做的一样，穿越时空，哪怕只有那么刹那间，神代的天空与现世的天空对换了。

    ――啊，这个男人。

    ――一定是。

    ――我在一千九百年后于此地苏醒，都是为了与这个男人相遇。

    ――大概。我想，大概就是这样吧。

    亚丝拉琪这般想着，闭上了双眼。

    脚边的狼低声吼叫着。

    紧接着――

    空中传来了两只乌鸦的叫声。

    森林开始摇动。

    鸟类们一齐从原本有着平稳早晨气息的树林中飞出。

    已经不是一两只的程度。数不清的小鸟，鹰，鹫，连本应是夜行性的猫头鹰也一齐飞向天空。

    就连一秒钟也不想在此停留。

    没错，仿佛尖叫一般扇动着翅膀逃离这片森林。

    立刻天空乌云密布，可怕的轰鸣声仿佛要撕裂天空。

    是雷鸣。极光的痕迹已经消失，

    就像是为了保护因为受惊而睁开双眼的亚丝拉琪一样，狼高声向天空发出呼啸。

    接着雷鸣声连续响起。第二次。第三次。第四次伴随着刺眼的闪电！

    在巨树下，落雷劈在了野营地前方。

    多亏了拉格纳尔厚实的身躯的保护，亚丝拉琪的眼睛没有受到强光的伤害。没有光，也没有热量。但声音是无论如何不能阻挡住的，耳膜被震的一阵刺痛。

    那种感觉就像连整个头骨都在震动。

    接着，我听到了一些声音。

    声音。言语。自然中绝对不可能存在的声音，那是来自超越者的宣告。

    『忘却了畏惧之人啊』

    『想要迎娶吾之后裔――畏惧化身的半神，那份蛮勇非常好』

    『那么现在便来知晓古老的畏惧，并将其超越吧』

    『第一试炼乃是森林的试炼』

    「是谁！」

    「不知道！好恶心，感觉声音一直在脑袋里回响着！」

    啊，刮目相看吧（？）

    第二次的落雷击中了大树，烈火像是要将将野营地烧毁一般熊熊燃起。

    大树会这样被彻底烧毁吗？不。树似乎在不愿这样被燃烧下去，微微抖动了一下，展现出其真正的姿态。虽然看起来像是一棵长有许多枝干的老树，但它实际上是超越了人类理解范畴的东西。

    拥有着能够踏碎大地的两条腿。

    有着能够轻易粉碎森林生命的两支手臂。

    并非四条腿的野兽。

    尽管给人一种迟钝的印象，但那个身影却是一种被树木所包围的「人」的形态。

    只是因为过于巨大。即使是大型的怪异，也依旧给人以大树的印象。

    虽说不及氏族长的长屋高大，但比一般民居的屋顶还要高。

    用二十一世纪的计量单位来说，高度足足有八米左右。

    没错，要是用古老的传说来形容的话――

    「巨人！」

    不。那并不是巨人。

    它是已经式微的巨人种族的后裔，一种自然灵――巨怪（Troll）。

    从没见过这种东西啊。壮汉的侧脸仿佛这样诉说着。

    诗人看上去眼睛睁得很大，但实际上不知道他是怎么想的。

    至于亚丝拉琪自己，虽然是第一次见，但姑且还是知道是什么的。

    「是巨怪。海梅以前说过……有点可爱」

    「可爱！？」

    「毛茸茸的很可爱」

    「还有这种角度啊――」

    拔出别在腰上的铁斧，拉格纳尔的目光变得犀利起来。

    是不清楚维京绝境的亚丝拉琪并没有注意到的，那是杀气。

    像是在回应这份杀气一般，巨怪颤动了一下。它能感知到人类的敌意和敌意。也就是说，这个怪异与人类曾经敌对过。虽然还不能说它是否曾经参与过战斗，但以它如此庞大的身躯，那或许都不能算是战斗，而是蹂躏或者虐杀。

    头部的「丛林」摇了摇，成功看见了其内部。

    是巨大的嘴以及充血血红发亮的眼球――

    「一点也不可爱」

    「――――――――!!」

    巨怪发出咆哮！

    像是要否定亚丝拉琪的感想一样，巨怪一发出叫声一边跑了起来。

    一扫迟钝的印象，怪物竟然开始了高速奔跑。明明身躯那么巨大，动作和人相比看上去有些缓慢，但实际上却是非常高速。实际上，巨怪正以超过时速80公里的气势开始逼近。

    拉格纳尔自然地采取了迎击的态势。

    就在亚丝拉琪正思考是该逃走还是该杀死它时，他已经拿着斧子已经朝着巨怪冲了过去。

    在不降低奔跑速度的前提下，压低身位躲开挥舞着的巨臂的一击。

    在斜眼看着那一击划过天空并深深刺入大地之后，拉格纳尔开始横向奔跑。

    接着第二击到来。这次用跳跃进行回避。

    壮汉像是画圆一般，巧妙地与巨怪保持着一定距离，接连的第三、第四次攻击也被他巧妙地躲避开来，毫发无损地展现出他的技艺。

    ――啊。这个男人一直没有眨眼。

    ――难道说是在观察着什么吗？

    果然亚丝拉琪的猜想是正确的。

    躲开第五击的拉格纳尔说到，

    「就这样吧」

    自言自语后，一转直接向着巨怪冲去。

    他轻盈地爬上巨怪的足背、膝盖和胸部，然后迅速攀至头部并站着在上面──

    「哈啊！」

    双手全力挥舞手上的斧子。

    两只上臂的肌肉迅速膨胀，并发出爆裂声音！

    拥有壮汉的巨力与刚刃的一击，发出破空声，创造出令人惊叹的破坏力。

    巨怪的颈部立即被砍断，庞大的头颅在空中飞舞。

    「空有力量――但速度不足啊」

    巨怪的头部在飞行了几米后，在森林大地上翻滚，迅速失去水分，宛如时间快进般，在瞬间干枯和风化。

    「哦哦！真行啊拉格纳尔！」

    「哦」

    壮汉点头回应诗人的欢呼，亚丝拉琪则送予冷漠的目光。

    高兴的太早了。按照海梅所说，巨怪这种生物的再生能力非常厉害。

    仔细看看刚失去头部的身体就明白了，看吧，伤口在不详地蠕动着。

    噗嗤一声，伤口以惊人的再生力迅速愈合──

    甚至长出了新的头部！

    「不行。伤口太浅了」

    「一点也不浅吧！」

    「好好往斧子里注入魔力」

    「什么？」

    「……你看好了」

    简短的对话后，亚丝拉琪飞了起来。

    原本被小型化的魔银之枪瞬间巨大化，然后变成了弓的形状。

    趁着地上飞奔的狼引起了注意，亚丝拉琪朝着巨怪的身体部位，从躯干到头部，迅速发射了用魔力形成的箭矢──命中！

    「哦哦，以托尔之蛮勇！从什么都没有的地方发出了苍蓝光芒的箭矢！」

    「所以说魔力」

    诗人发出感叹的声音。

    看来，那个人似乎没有战斗的能力。

    虽说感觉有些麻烦，亚丝拉琪接着用一支充满强大魔力的苍蓝光箭瞄准了巨怪的心脏──

    击穿！

    巨怪被开了一个大洞，突然停止了动作。

    狼欢快地吠叫着，仿佛在说」做得好」。

    「太棒了，公主！何等强大的魔力！」

    「哼哼」

    因为明确地受到了赞扬，亚丝拉琪自豪地挺起了胸膛。

    原来如此。现今的人类，或许普遍对魔力的运用不太熟练？

    亚丝拉琪这么想着，思考该怎么说才好，突然──

    噗嗤一声。刚刚费力在巨怪胸口开出的大洞，竟然重新恢复了。它的再生能力还起作用！

    「有点意思」

    真实的想法不自觉地脱口而出。

    诗人的脸色变得苍白。而拉格纳尔似乎一直在努力忍耐，但终于忍不住，有点滑稽地扬起了嘴角，接着──

    「我倒是能理解你的感受，但这可不妙――快跑快跑，全速逃跑！」

    接着换回焦躁的表情，跑了出去。狼紧跟其后。

    诗人则是早就开溜了。

    亚丝拉琪在空中飞着问到，

    「不打了吗？」

    「一边逃跑，一边仔细观察那家伙的弱点。找到机会就杀了它！」

    「找到机会就杀掉」

    ――了解。总之，求婚的对话可还没说完。

    ――总之，先这样杀了那家伙吧！

    巨怪的身体构造似乎并不适合长时间的运动。

    虽然这么说，但毕竟是超越了自然生命的怪异。

    在神代结束后，作为拥有独立的生命体系的幻想种的巨人种无法维持自己的存在，因此与同样处于消亡状态的小规模自然灵体进行融合和一体化，从而在北欧的人类历史中存活下来――

    要是原模原样用记忆中海梅的话来说明的话，那就是这类存在。

    比起说是身体结构之类的，不如说是保留不喜欢长时间奔跑的特性吧。

    亚丝拉琪从悬崖上眺望着走在稍微浅的谷底的巨怪的样子，用手捂住了嘴巴。如果不这样做，自己可能会不由自主地说出声来。

    身旁就是拉格纳尔和狼的。

    「……走掉了啊」

    「呜」

    壮汉和狼交谈着，不知道是何时开始关系变得这么好的。

    长得像谁呢？那家伙可是很怕生的。

    「鼻子好像不太灵敏」亚丝拉琪在心里歪着头念道。

    「说的是呢」躲在某处的诗人哟了一声，探出头来。

    少女一边安抚着狼反射性地摩擦着牙齿的威吓，一边提出了问题。

    「森林的外面，能去吗？」

    「这可太难了。你还记得刚才的落雷吗？」

    「落雷有两次」拉格纳尔点了点头。

    「我一个人尝试了一下，刚要走出森林就会落下雷电」

    「原来是这样」

    「虽然不知道非声之声的主人是哪位，不过，大概――」

    不杀死那个巨怪的话，就无法离开森林。

    大概是这么一回事吧，在座的三个人都心知肚明。

    本来，亚丝拉琪就没有逃跑这个选项。

    刚才还对拉格纳尔熊熊燃烧的烈焰，现在正对着巨怪。

    ――绝对要杀了那家伙。

    ――突然对我说着奇怪的话，强迫我的家伙，我要杀掉！

    「嗯。杀了它！」

    「啊哈哈，这么可爱的公主大人，还真有维京人的气质呢」

    「她很适合做我的新娘吧？那么，怎么干掉那家伙呢？」

    「山精（troll）啊，我想想……根据某个传说，好像是有弱点的生物」

    「无论是砍掉头还是击中心脏，那家伙都好好的」

    「不是那么一回事哦。我不是说了传说吗？山精的性质，与构成相关的形式，使得它们存在一些不自然的弱点。比如说对害怕特定动物的部位，弱火，弱水之类的……」

    「啊！」

    ――没错。

    想起来了！

    与构成相关的，不自然的弱点。

    亚丝拉琪的记忆恰好对上了。

    因为吟游诗人的措辞和海梅爷爷的腔调一模一样，所以清晰鲜明，海梅爷爷告诉自己的一字一句都记得清清楚楚。

    「太阳。那家伙害怕太阳！」

    「哈哈。原来如此！」

    吟游诗人啪的拍了一下膝盖，似乎搞懂了什么东西。

    这只山精将黑暗定为自身领域的存在，不耐阳光，也就是说本质上是夜晚，应当将其视作隐身于现代的，最后的神秘领域的存在，或者说是来自黑暗领域的……虽然吟游诗人如此喋喋不休地分析着，但是亚丝拉琪对此不感兴趣，所以也就置之不理了。

    另一方面，拉格纳尔似乎掌握了其中要领，一脸听懂了的样子。

    「沐浴在阳光之下，那家伙就会挂掉吧」男人说道。

    「嗯」

    「听起来有搞头――问题是，现在的天气」

    拉格纳尔呼出一口气，抬头望向天空。

    阴云密布的阴天。

    从黎明开始一直是晴天，但自打那雷鸣和声音出现之后，天空就一直被乌云覆盖。

    「嗯。我寻思哈，这个天空不会保持到明天早上的，拉格纳尔」

    「你咋知道的？」

    「闻气味哦」

    「啊，我也是这样认为」

    「行，我相信你」

    「当机立断！只有我觉得自己被区别对待了吗？！」

    本来是开玩笑的吟游诗人，立刻认真地说道――

    「然而情况不容乐观。不能一直拖到明天早上。如果山精地毯式搜查森林，还是逃不掉的。况且，就算坚持到明天早上，那家伙也不会特意跑到阳光底下哦」

    「有必要采取暴露在阳光下的措施呢。 要做陷阱吗？」

    「这主意不错」

    「嗯，」亚丝拉琪点了点头，「海梅也说过，陷阱是好的」

    「那就这么定了吧」

    拉格纳尔点了点头，站起身来。

    男人一边按住肩膀，一边旋转手臂。

    「到明天早上为止，我和那边的狼把山精引到西侧。公主大人和布拉吉，你俩在东边……在刚才露营的地方做好陷阱」

    「哈。不这样搞的话就出不去森林了呢」

    「嗷呜！」

    少女的狼不满地叫着。

    ――这个男人在说什么呢？

    ――哎呀哎呀，维京战士果然不太懂。

    亚丝拉琪一边这样思考着，一边皱起眉头。

    「不过，那是一只狗，对吧？」

    少女简短地说道。

    「哈哈哈哈！听到了吗布拉吉？我的公主大人很会开玩笑呢！」

    完全没有开玩笑的意思。

    ‘一举一动都太可爱了’拉格纳尔的脸上浮现出这种表情，与此同时转过身去。

    狼敏捷地跟上了男人的脚步。

    &#8224;

    阴天之下。

    巨怪一边哼着鼻子，一边慢慢地寻找着猎物。

    在那里的是，一位威风凛凛的维京战士和一头狼。

    「喂喂，大高个。你知道《狐狸与鹅》吗？」

    【观测继续中】

    【编纂连续体维持／对象维持／九世纪】

    【挪威／森林的试炼】

    〈《狐狸与鹅》挺有名呢。全世界共通，远东地区的叫法是《捉迷藏》吧？据说在公元九世纪的北欧地区，维京人将其作为盘之游戏来游玩。话是这么说的，我也玩过不少。唉？你没听说过吗？这样吗？那就稍微快进一下咯。勇士拉格纳尔竟然同森林中的巨精连续进行了二十多个小时的《狐狸与鹅》游戏。到底该咋说呢，并不危险，确实是这样。没有什么特别的危机。打个比方，看上去好似机械一般，但实际情况正是如此。〉

    &#8224;

    ――时间来到早上。

    森林的东端。

    原本是拉格纳尔一行人露营地的大树似乎全部化作了巨怪，但定睛一看，作为巨怪活动的大叔只有三成左右。

    剩下的部分，至今仍然作为大树扎根在同一位置。

    如此说来，巨怪的生态可能更加接近于寄生植物。

    吟游诗人是这样说的。

    亚丝拉琪对此没有兴趣，所以也没多琢磨，埋头于自己应该做的工作。

    也就是说，为了杀死巨怪而制造陷阱。

    因为持有根据意念和魔力可以变作各种形态的魔银竖琴，所以砍树还是很容易的，但是与无力的吟游诗人一起工作却花费了不少时间。

    实际上，她们耗费了整整一个昼夜的功夫，终于在黎明之前设置好了陷阱。

    然后，二人爬上十几米高的大树，在树枝上等待战斗。

    露营地遭受了落雷的袭击以及巨怪的影响，早就不见踪影了。

    ――早餐我都没有全部吃完呢。

    ――这份屈辱，定会雪除！

    如此这般，就在少女平静地下定决心的那个瞬间。

    有个影子从森林深处猛冲出来。

    巨怪好似饥饿的野兽一般，流着大量的口水，双手撑在地面上，朝着自己逼近，而在巨怪前方的――那是全速奔跑着的拉格纳尔和狼！

    「速度比之前遭遇的时候快了！他们就这样跑了一昼夜吗？！」

    「来了！」

    昨天早上还是树荫的地方，如今阳光照射。

    此乃陷阱之一。

    裁除了森林中的多棵树的枝条，形成了一个阳光照射的圆形区域。

    就在此时，拉格纳尔和狼跑进了这片区域――巨怪也紧跟着冲来。

    「――？！」

    巨怪咆哮。不过，那是悲鸣。

    巨怪被太阳的光线照射，蜷缩成一团，自知不可与之为敌的它，反射性地想要逃回森林之中，却没想到落入了第二个陷阱。

    吟游诗人用力一拉那条从露营地回收而来的绳子，勉强维持着的树枝便散落一地。也就是，追加的阳光。

    刚逃进的阴影此刻笼罩在阳光之下，受到惊吓的巨怪又朝着另一处阴影逃窜。

    「很遗憾，这边也是陷阱哦！」

    吟游诗人再次扯动绳子，第三轮阳光洒落而下。

    巨怪尖叫着，朝着另一处阴影奔去，而在那里等待着它的是――

    少女与吟游诗人设置的第三个陷阱。亚丝拉琪和布拉格为了这个陷阱，弄得满身泥泞，此乃大本命！

    ――给我品尝跌落之穴！

    「！！」

    巨怪骤然坠落。

    与此同时，布拉格拉动最后一根绳子，破坏了树叶构成的顶盖。

    被埋在足有十米深的陷阱之中的巨人末裔，最终沐浴在阳光之下。

    落雷一般的尖叫从坑洞中传出。

    巨怪全身冒烟，产生滋滋滋的声响。暴露于阳光之下的巨怪，正在燃烧。

    但是，这家伙也不会立刻断气。

    长在体内的蘑菇和针叶树乃是巨怪作为自然灵的象征，但貌似这些菌类和植被也是用来遮挡阳光的防御装置，即便是暴露在阳光之下也能短时间内运作吧。

    布拉格飞快地解说着。

    巨怪一边尖叫，一边把手搭在陷阱的边缘，试图爬出坑洞。

    「哎呀」亚丝拉琪倒吸一口气。

    被绿色覆盖的巨大手臂缓缓伸出。

    这个怪物能够改变身体的形状吗？！

    「别想得逞哦」

    维京战士站在陷阱的边缘――

    拉格纳尔用斧头砍断了想要往上攀爬的巨怪的手指。

    但是，手指很快就再生了。与砍断的速度相比，再生的速度更快。

    ――不妙。如果从坑里逃出来的话，可就没有后手对付它了！

    ――手头的机关，就只剩下，呃……用来钉住敌人，将其留在坑洞之中的木枪了。

    然后，是否get到了急躁的少女的心情呢？

    「就交给我吧」

    壮汉只留下了一句话，随即跳入了陷阱。

    维京战士落地的同时挥动战斧，一口气朝着巨怪的右脚使出了多次重击，击溃了巨怪的架势。

    接着是左脚。尽管失去了双脚的巨怪一度被击倒，但是它的双脚会立刻再生！

    「拉格纳尔！留在坑洞底部太危险了，会被压扁的！」

    「我去去就来」

    行动快于思考。亚丝拉琪抱着作为乘胜追击的手段而制成的五支木制长枪，在空中舞动。

    高速飞行。

    在坑洞边缘观察情况的狼，担心地发出呜呜声，同时瞬间跳到了坑洞的底部。

    一眼就能掌握情况。拉格纳尔・洛斯布鲁克还活着。巨怪也还活着。

    全身沐浴在阳光之下，开始冒烟，但巨怪还没有断气。

    厚重的树叶和青苔构成的绿色幕布，完全遮蔽了阳光的照射。

    或许再花点时间，巨怪以及它身上的绿色就会燃烧起来，但在那之前，它的双脚就会再生，伸出的双臂就会让它爬出坑洞。

    如果逃到森林之中，亚丝拉琪三人就无计可施了。

    ――如果是那样的话，可就头疼了。

    ――无法离开这片森林真是讨厌。

    一瞬间这样想到。并不是因为不能回住处。如此种种，不再思考，不去思考。

    真正的厮杀，或许这是第一次，但是多余的思考必然招致死亡。

    巨怪在此处被焚烧殆尽。

    现在倒地的姿势也正好，就这样将其钉在坑洞的底部吧。

    首先连续朝其脚部投掷两支木枪，接着又连续朝同一位置投掷两支木枪，最后把剩下的第五支木枪朝着巨怪的躯干投掷――

    就在那个瞬间。巨怪读出了投掷的律动。

    「――我，开动了！」

    出人意料，巨怪口吐人言，张大了嘴巴。

    以从数米以上的高度，向着亚丝拉琪落下的要点，狠狠咬了过去！

    很快。尽管还没有到无法应对的程度，但巨怪的反击比少女事前预想的速度快上一倍，导致应对迟缓。巨怪那张开到奇怪角度的下巴正在迫近。正因为这家伙与人类有些许相似点，所以下巴以人类不可能有的角度张开，真是令人毛骨悚然的景象。一颗颗看上去很健康的厚实牙齿，好似钢铁支撑的大盾和大臼。

    ――毕竟，这玩意大概能够咬断一条胳膊吧。

    ――但是，这种程度的伤痛，可以用卢恩治愈！

    少女咬紧牙关，下定了决心。

    从巨怪瞄准少女到现在，还不到一秒的时间。

    一切都是高速的，战斗中的刹那，所发生的事情。

    巨怪的眼球不停地转动。

    那漆黑的欢喜，嘲笑少女的觉悟，使得巨怪的动作进一步加速，大型的下巴超出了可动范围，进一步地扩张。

    区区一个小姑娘，怎有本事对付我呢？把血与骨，内脏与脑髓全部献给我吧。

    没错，在巨怪的伸出，作为其祖先的山之巨人（bergrisi）的强烈杀意以及食欲正在猛烈地嘶吼，少女根本不可能注意到。

    「……！」

    只是，明白了自己的预测，是天真的。

    呼，少女短短的吸气声，微弱地响起。

    「喂！」

    几乎是同一时间――

    对于巨怪的攻击动作，拉格纳尔・洛斯布鲁克立刻介入其中。

    以千锤百炼的全身肌肉作为发条，比此处的任何东西都要迅疾。

    以爆发性的速度，搂住了巨怪的后脑勺。

    只听咚的一声。确切地听到了，自巨怪那长满针叶树和蘑菇的后背传来的，金属穿过肉体的声音。

    巨怪的动作有些动摇。想要甩掉维京战士的动作，确实迟了半次呼吸的功夫。

    仅仅半次呼吸，非也，半次呼吸就够了。

    这是足以造成致命一击的，巨大破绽。

    男人隆起的二头肌，肌肉之上突起的粗大血管。粗壮的手指好似台虎钳一般，紧紧扣住了巨怪的头部，不留任何余地。

    「奥丁！」

    全智万能的神明啊，敬请见证吧。

    太古的力量，不足为惧。

    绿之巨怪，不足为惧。

    狂战士之怒就在此处。在其威力跟前，地上没有任何长存之物！

    ――颈椎粉碎！

    刚力招来，致命必杀。

    孔武有力，赤手空拳折断巨人后裔的首级。

    巨怪失去了全身的力量，发出了震耳欲聋的声音，倒在了地上。

    虽然身体的再生自动开始，但这次不仅是双腿，连颈部都被粉碎了，再生能力也就没有意义了。

    烧却速度超过再生速度。

    当巨怪身体冒出的黑烟超过十缕之时，它那庞大的绿色身躯终于起火了。

    在这之后，只需要几秒钟的功夫，就会全部烧光。

    「公主大人，你没有事吧？」

    「……嗯」

    没有说出口，只是觉得很危险。

    对于亚丝拉琪而言，眼前的巨怪正好被消灭，所以是毫发无伤的状态。

    硬要说的话，只是稍微屁股着地跌倒的程度。

    ――感觉欠了这家伙人情。

    ――一直欠着人情真不爽，找点东西还回去吧。

    ――这家伙穿的这身看上去挺冷的，那么，嗯。给他弄一件魔银衬衫吧。

    少女握住了壮汉伸过来的右手，站了起来。

    然后她注意到，拉格纳尔相当疲乏。

    战斗的消耗非常大，男人浑身冒汗，喘着粗气。

    「魔力，能用的话一开就用不就好了吗？」

    「啊？」

    「没有自觉」

    少女拉起一直握着的男人的右手，腾空而起，与拉格纳尔一起从陷阱中迅速来到了地面上。

    尽管不清楚维京战士有多么炫耀自己力量，但毕竟全速奔跑了一昼夜也不在话下，从拉格纳尔的身上也感受不到明显的抵抗。

    男人被少女带到地面，就地躺下，仰面朝天不停地喘着粗气。

    吟游诗人布拉格急忙掏出携带的水壶，给男人灌了一口，然后从他的头顶浇下去。

    「太棒了！」

    如此说着，布拉格看向了少女。

    亚丝拉琪「嗯」了一声，点了点头。

    「没有没有，真的累坏了」

    布拉格战战兢兢地观察着陷阱底部。

    「山精会完全消失吗……啊啊，不过从它身上长出来的树木和蘑菇是不会消失的。也就是意味着，严格意义上来说，要完全杀死它们，最好还是用火焰。不过嘛，我个人觉得好像没有这个必要……」

    「等一下」

    拉格纳尔调整了一下呼吸，坐起身来。

    充满警戒心的眼睛，望向森林的深处。

    他在看什么？刚刚这样思考的亚丝拉琪也倒吸了一口凉气。

    就在树荫的另一边――

    某人在那里。

    那人拥有比拉格纳尔还要庞大的高大身躯，披着斗篷带着兜帽，正站在那里。

    这是，少女终于想到了。

    投出幕后刀刃，掩护拉格纳尔使用怪力破坏巨怪颈椎。

    是这个人干的。

    一定是，这个头部好似犬类一般的巨汉干的。

    「狼之战士（Ulfhednar）……」

    拉格纳尔喃喃自语着，瞪大了眼睛。

    亚丝拉琪微微歪着脑袋，开口问道。

    「狼？那个头，是天生的吗」

    「……」

    狼人的嘴角微微一笑。

    原来如此，狼是这样笑的。

    因为亚丝拉琪不知道狼和狗的区别，所以差点就把那人想成是狗头。

    危险。如果拉格纳尔的发言再晚两秒，自己可就直接说是狗了。

    那是狼。狼男。

    ――但是，我不太明白。

    ――为什么，他会帮助我呢？

    「你这家伙，如果伤害我侄女纯净的灵魂以及肉体，哪怕一丁点……我辛菲特利会立刻取走你的脑袋，挖出你的心脏，将你生吞活剥」

    露出尖牙的狼男。

    辛菲特利，这是他的名字吗？

    「侄女？」

    「……海梅真是太遗憾了。非常抱歉没能赶过去。我的侄女啊」

    「？」

    ――侄女？

    那是什么？

    亚丝拉琪没法理解现况，不太明白狼人这句话的意思。

    少女的表情一定很明显地流露出「我不知道」的意味。

    「你是辛菲特利？！」

    吟游诗人吓得瘫坐在地。

    是个经常吃惊的男人。

    「你知道他的事情？」

    「你不知道吗？沃尔松格・萨迦所传颂的英雄之一！辛菲特利是沃尔松格一族的成员，齐格蒙德王的儿子，弑龙者齐格鲁德的哥哥！年纪轻轻就踏上了冥途（死去），据传是拥有与大英雄齐格鲁德相媲美的力量的男人，他是消灭了西格尔一族的勇猛战士哦！」

    ――弑龙者齐格鲁德的哥哥？

    ――如果是这样的话……

    「父亲大人的，哥哥？」

    「也就是说，狼之战士。你是公主大人的伯父大人吗？！」

    拉格纳尔的表情瞬间明朗起来。

    他知道自己已经放下了戒心。如此这般，就不用做出仿佛是自家人一样的笑容了。不对，如果求婚对象的伯父出现在此，或许是自家人挺好？

    「不对啊，等会，给我等会拉格纳尔。唉唉唉？不对，你等会，真的在等吗？给我等一会啊！这位，不对，这里的亚丝拉琪公主，真的，真的是那个传说中的，齐格鲁德和布伦希尔德的女儿，真的是那位亚丝拉琪啊！？」

    「我不是都和你说了吗？」

    「啊？」

    真是个容易吃惊的男人啊。

    多亏了这位诗人的吵闹，亚丝拉琪才相对冷静下来。

    伯父。也就是说，眼前这个狼人……

    ――是我的家人？

    ――失去海梅的我，有新的家人？

    和拉格纳尔结婚，当然就是一家人了，但伯父就另当别论了。

    有血缘关系的，连脸都不认得的，父亲大人（齐格鲁德）的哥哥。

    伯父？

    「我的侄女啊」

    「嗯，嗯」因为紧张，自己的声音有些变形。

    「身处此地的我，只不过是本次试炼的守护者，以狼的肉体作为凭依物，降临于现世的死灵。尽管如此，我一定会守护你。就算那边的男人死掉了也是」

    「嗯」

    虽然不知道什么是死灵，但他好像会保护自己。

    少女先是点了点头。

    「啊――。伯父大人，莫非你的意思是，我……」

    「不适合我侄女的话，我就把你撕碎」

    「真是毫不犹豫啊……不过，伯父大人，听你的口气，似乎还有试炼？」

    「森林的试炼已经结束了，但是下一次试炼迟早会到来」

    「原来如此」拉格纳尔点了点头，「即便如此，我也要坚持到底――亚丝拉琪！」

    「嗯？」

    突然喊出少女的名字。

    这家伙在想啥？

    「嗯？」

    「我，要娶你为妻」

    「已经听你说过了」虽然自己也没说可以。

    「当然如此。我和你总有一天会抵达亚瑟王和圆桌骑士的岛屿！领略最棒的战斗和掠夺，成为最大最强的维京王者和王妃！」

    ――这家伙突然说什么胡话，怪唬人的！

    拉格纳尔高声宣言道。

    过了一会，少女才意识到这句话可能是说给狼人听的。

    所以，这个瞬间，亚丝拉琪被突如其来的叫喊所惊，睁大了眼睛。

    虽然没有完全肯定，但是自己不敢再随便附和了――

    哼，少女反射性地转过脸去。

    不知为何，脸颊有些发热，是自己的错觉吗？

    明明觉得心脏里激动的感觉已经平静下来了，这次却很热。

    ――难道我生病了？

    ――马上就要死掉了，要去往父亲，母亲以及海梅那边了吗？

    就在少女如此思考的时候。

    「……呼」

    这时，狼人又露出了微笑。

    少女强烈地意识到，辛菲特利是一个很难明白微笑时机的男人。

    同时。

    少女强烈地感受到，这个人是自己的亲人。

    狼之战士。Ulfhednar。úlfheeinn。

    她想起来了，海梅爷爷曾经告诉自己，狼之战士是可以与Berserk相媲美的大神的战士。

    屠龙的战士王（齐格鲁德）的哥哥，英雄辛菲特利。

    的确，他在齐格鲁德出生之前就离开了人世。

    ――即便如此，这个人。

    ――他说，我是他的侄女。

    不由自主地，真的真的情不自禁，自己的脸颊快要绽开了。

    啊啊，这是怎么一回事呢？

    和高大威武的伯父一样，少女也不禁露出了笑容。

    经过了1900年的时间之后醒来，除了海梅爷爷和狗以外，没有其他人看到过少女的笑容。

    少女露出笑容的次数应该可以用双手数出来。

    尽管如此，杀死强大的巨怪的确带来了本能的成就感，而这伟岸的成就也让少女不觉得有什么不舒服。

    而且，在失去海梅爷爷的现在，就在少女想着，世界上只有一只狗与自己相伴的时候……

    有个高大威武的维京人向自己求婚。

    自称是伯父的狼人也出现了。

    ――难道说，我的家人增加了？

    ――这样，可以吗？

    自己不太清楚。

    也有莫名其妙，不知所谓的巨怪来袭。

    现在放松警惕露出笑容还为时过早。

    所以。

    「怎么了，公主大人？表情这么难看？」

    「没什么」

    紧绷着快要绽开的脸颊。少女贤明地保持着面无表情的状态。

第一卷 亚种二连圣杯战争 第三章

    【观测对象/变更】

    【编纂连续体复归／对象变更／二十一世纪】

    【挪威／奥斯陆市区／奥斯陆中央车站附近】

    奥斯陆中央车站――

    如果把这个大型终点站当作首都（挪威）的心脏，那么地上的十六条线路加上地下的三条线路，每一条线路就相当于动脉和静脉，搭乘铁路的无数游客就就等同于血液。

    即便是在太阳完全落山，夜幕完全降下的深夜，车站和铁道也和白天一样运行着，不断地吞吐着旅客。

    作为城市交通的枢纽，奥斯陆中央车站也被称作奥斯陆的象征（Landmark）之一。

    当然，中央车站这样的地标建筑物不止一座。

    仅仅是湾岸周边，王宫、大教堂、阿克修夫斯城等名胜古迹不胜枚举。

    虽然都是颇具历史和名头的史迹，但它们之中也有和奥斯陆中央车站一样，在近现代落成的新的城市象征。

    作为商业building而广为人知的Oslo・City便是如此。

    这座耸立在首都中心的巨大现代建筑物，应该是展现新奥斯陆的象征物之一吧。

    深夜十一点，Oslo・City屋顶。

    这座大楼的屋顶是为数不多的，可以俯瞰到络绎不绝的城市之血流，铁道和行人的往来的中央车站的地方。如今，有两位从者以非同寻常的超常姿态站在大厦的楼顶。

    其中意味是骑之英灵。

    骑之英灵是一位身披带有头巾的外套的，身高超过两米的巨汉。

    「帕西瓦尔大人」

    巨汉发出低沉的声音。

    向着已经处于武装状态，伫立着的枪之英灵，Sir・帕西瓦尔。

    「听说，现在正处于二连圣杯战争的间隔期」

    「嗯嗯。应该是的」

    「如果不是英灵之间、魔术师之间的争斗，自相残杀也没关系吗？」

    「并不是这样」

    手持圣枪的骑士一脸严肃地摇了摇头。

    「虽然亚种二连圣杯战争的规则本身是相当粗略的，但从设定间隔期的理由来看，我们不应该同任何东西作战」

    与枪之英灵的武勇和灵魂一样，是非常诚实的回答。

    Rider用力地点了点头。

    「那么，如果不是战斗的话，如何？」

    「那样的话――」

    有暴力的预感。

    表情染上些许阴霾的骑士选择了劝谏的话语，紧接着――

    脚下。有一个一样的怪异的身影，从充斥整个Oslo・City屋顶的影子中浮现出来，摇摇晃晃地伸展到三米左右的高度。帕西瓦尔条件反射般地想用长枪刺击怪异，但是，有些迟了。

    圣枪之骑士绝对不会落于不明怪异之后。

    仿佛要把二人覆盖、吞没，笑话，怪物所有动作，都像是儿戏一般。

    只有一个，动作比帕西法尔更快，将怪物贯穿的家伙。

    这意味着。

    「实在抱歉，帕西瓦尔先生。我已经把这家伙杀掉了」

    从Rider的五指深处的五个钩爪――

    利爪在空中画出随机的轨道，瞬间将敌人的五体贯穿、粉碎，化作神速的子弹，把刚刚显身的怪异变成了肉块。

    「这是阁下的宝具，对吧？Rider」

    「不。只不过单纯是，爪子长得快而已」

    阁下在开玩笑。不，并不是玩笑。

    Rider没有改变语调，平静地继续道。

    「这具肉体本来就已经死掉了。啊不对，所谓英灵，并不是说人理的影子咋咋滴，而是因为赋予了死肉力量，使之活动起来，用现代的说法，就是代谢太好了」

    他心想，如果自己能以从者的身份被召唤出来，爪子也就不会再生长了吧。

    男人无奈地叹了口气。

    「情况就是这样。我一直在努力控制着，不让这爪子飞出来」

    「……话虽如此。你这招的威力实在太惊人了，而且速度也是如此恐怖，Rider。我判断那个影子怪物是Caster在间隔期之前放出的斥候，你仅凭一击就――」

    「以前，我也是个战士了」

    男人一边说着，一边在屋顶上坐了下来。

    他在外套里面一阵乱翻，掏出了些东西，放在了地板上。

    那是几罐饮料。

    可以看出，都是酒精类饮品。

    骑士的一边眉毛自然地上扬。

    想到了这一点。

    虽然我们从御主和御主的妹妹大人那里得到了一定量的现代货币，但终究只是为了收集情报、伪装行踪，货币是用于亚种二连圣杯战争的――

    「来点酒水如何？帕西瓦尔大人。听说interval就是休息时间」

    「你这样搞我很困扰啊，Rider。我们……」

    「真不好意思，请帮我开一下。我只能在这罐子上面凿个洞出来」

    原来如此。

    的确，他的手指大过头了，钩爪锋利过头了，很难打开罐子的上盖。

    明白情况之后，帕西瓦尔将长枪放在一旁。

    单手很难打开罐子。

    长枪骑士也在Rider的正对面坐了下来，打开了罐装饮料。

    一罐。

    两罐。

    「诺。帕西瓦尔大人」

    「……对御主保密。只喝上一杯哦」

    令人惊奇的是――

    Rider外套下藏着的罐装酒饮超过了十罐。

    大楼下方，奥斯陆中央车站内行驶的列车渐渐停歇，旅客的往来也刚开始消失。

    所有的酒水都被两位从者喝光的时候，Rider低声问道。

    「杀得掉吗？那俩家伙」

    「胜负取决于时运。我只是赌上我的圣枪，为战斗竭尽全力罢了」

    骑士的回答与饮酒之前一模一样。

    与他的武勇和灵魂一样，是非常诚实的回答。

    Rider的脑袋在外套下晃动。

    是点头肯定，还是摇头否定呢？

    「如此说来，阁下意下如何？」

    「那么……」

    Rider仰望天空。

    现在，奥斯陆湾区上空笼罩着厚厚的云层，看不见星辰和月亮。

    即便如此也没有关系，身披外套的男人毫不犹豫地面向天空。

    好似在，寻找两只飞舞于无光夜空中的乌鸦一般――

    「……我这人啊，帕西瓦尔大人。我有深爱的家族。他们比什么都珍贵，是无可替代的，必须得保护他们。正因如此，我才选择了在当代战斗的道路」

    「家族吗？」

    「没错」

    Rider说自己有家族。

    骑士立刻明白，这句话并不代表过去。

    至少对于身披外套的男人来说，家族是延续至今的珍贵之物。

    「我，为了我们一族的血脉而诞生，并且为之死去」

    男人如此喃喃道。

    这番话与早已不是传达给他人的东西了。

    虽然微小，却应当尊敬，这是，毫无疑问的祈祷。

    &#8224;

    <哎呀，太奇怪了。我并不想对这几位发表评论啊。自作主张可就麻烦了。如果可以的话，必须维持我的国王陛下和王妃陛下的视点。Zapping？Montage？虽然我很中意啦，但还是希望不要突然介入咯。马上就要被乌鸦窥探了……老爷子的反复无常也让人头疼。行了行了，既然这样，那就组合用于视点移动的回路登录（宏观)吧。

    【观测对象/变成/宏观记录】

    【编纂连续体维持/对象变更/二十一世纪/宏观记录】

    【挪威/奥斯陆市区/奥斯陆歌剧院】

    &#8224;

    喜欢伫立在雨中。

    不打伞。

    通过倾泻而下滑过肌肤的一滴又一滴雨水，感受到天空与自己连在了一起。

    被雨水浸润，不知为何，心中的烦恼和难题就不可思议地全部忘记了。

    甚至有一种，世界上只剩下自己一个人的错觉，可以更加专注。

    思考事情的时候，甚至想要沐浴于雨中。

    一定是，自己喜欢水吧。

    被雨淋湿的状态，会使精神上performance得到戏剧性的提升。

    因此，现在――雷米娜・埃尔特弗洛姆的身影出现在休息间的浴室之中。

    虽然和雨水多少有些区别，但姑且先冲个凉。

    关键是替代。

    虽说是室内，但因为是二月份的奥斯陆，冷水太冻人了，所以用温水冲凉。

    与伊斯托雷兄妹的意外遭遇让少女出了一身冷汗，所以想要立刻冲个凉洗净身子――虽然有这个原因，但她本来就有吃完晚餐回到奥斯陆歌剧院之后，借由沐浴整理思路的打算。

    「啊……冷静下来……」

    对于亚种二连圣杯战争的兴奋感被适当地抑制，头脑变得清醒。

    有一种从容易走偏的状态回归平日生活的flat状态的感觉。

    好似按下了某种重启开关。

    这一定，跟自己的魔术特性是水有关系吧。

    尽管雷米娜和身为魔术之师的父亲、祖母一样，对于东方的印度教和佛教所说的轮回转生（reincarnation）持否定态度，但她不禁暗自思考，假若自己有前世，那一定是水生生物或者水生幻想种。

    起源的解析还没有进行，没准是那边的影响――

    「……那么」

    少女瞥了一眼浮现于右手手背上的令咒，闭上了眼睛。

    回顾起之前的记忆。

    这是回到休息间之后发生的事情。

    敬爱的考列斯哥哥――

    他是在过去的圣杯大战中幸存下来的魔术师，完成了解体失去高祖的尤格多米雷尼亚这一伟大任务的最后的家主，从灭亡中拯救了包括所有分家在内的整个家族，他自己实际上是作为人质只身前往时钟塔的，悲剧英雄式的人物。

    也就是说，考列斯・弗尔维吉致电了雷米娜。

    「我看到了你发送的信息。帕西瓦尔，我猜中了吗？」

    而且是实时语音通话！

    看到聊天软件的熟悉的icon出现在手机上的瞬间，雷米娜高兴得跳了起来。顺带一提，狂战士的评价是「吃坏肚子了？」，如此不逊至极。银色少女的表情看上去没什么兴趣。

    站在雷米娜的角度，真是感激之至。

    不可能忘记的。在过去举行的圣杯大战中，考列斯・弗尔维吉・尤格多米雷尼亚和他的英灵对峙的对手，正是圆桌骑士第十三席，导致不列颠王国崩溃的叛逆之骑士，莫德雷德！

    没错，圆桌骑士。

    传说中的骑士们与被定为目前最大的难敌的萨・帕西瓦尔一样，聚集在不列颠最大的英雄骑士王亚瑟的桌子上。

    均是作为从者在三骑士级的召唤，被认定为实打实的，超卓越级别的英雄集团。

    换言之，考列斯哥哥是知晓与圆桌骑士战斗的前辈。

    抱着一线希望，雷米娜尝试发短信联络，没想到，真是没想到。

    ――考列斯哥哥竟然打了语音电话过来！

    ――在时钟塔的眼线之下。

    「抱歉。我也不是直接从那家伙那里听到帕西瓦尔的情报。只不过，帕西瓦尔爵士是亚种圣杯战争的常客，他不是有过几次获胜的记录嘛？正好我这边有人正在收集各次圣杯战争的战斗数据，如果将相关情报和数据导入我正在开发的术式并且跑起来，或许能给现在的你带来有用的情报」

    「谢谢……？」

    「正所谓百战不殆嘛。特别是你，经验积累越多越好。这样的战略挺适合你的」

    「这样啊」

    雷米娜像小孩子一样歪着脑袋。

    不知道是不是在模仿，从房间深处望着雷米娜的银色少女也歪着脑袋。

    「发生啥事了？」狂战士左看看右看看，不知道这俩人啥意思。

    别担心，雷米娜挥了挥手――

    知道考列斯哥哥会为自己行动，这是雷米娜最高兴的事情，但有些说法比较奇特，自己挺好奇的。

    导入术式跑起来，这句话到底是什么意思呢？

    雷米娜把自己的疑惑原封不动地说了出来，很快就得到了回答。比较简洁的回答。

    说是这个，所谓的电脑魔术――虽然不能说得这么夸张，但似乎已经开发出了一种新的术式，将细微调整的电气魔术作为电脑运算和程序的秘密应用。

    「我将其命名为电脑术式」

    考列斯哥哥的想法和手头的工作都太过新颖，连雷米娜都无法想象，但听说他在极富盛名的埃尔梅罗教室上课之后，一度转到其他的学科毕业之后，不知为何成了埃尔梅罗教室的常驻前辈，但是不知道为什么，他竟然尝试了将科技与神秘相结合之类的，如此这般的伟大事业。

    ――这个人到底要让人尊敬到何种程度才罢休呢！

    当然，雷米那把这一切都说了出来。

    「哎呀，夸过头了啦。本来就是和阿特拉斯院合作开发的项目……倒不如说，他们才是项目开发的主体，我只不过是赠品罢了」

    「但是，这个项目是考列斯哥哥设计的，没错吧？」

    「如果老师没有将我引荐给阿拉特斯院的话，这个idea就会沦为笑料并且泡汤哦」

    「我觉得不会这样」

    虽然是发自内心的尊敬，但能传达到何种程度呢？

    无论是通过电波传送的语音电话，还是魔术念话，远程通话无论如何也无法传递心中的热量。

    「总之，先试试看吧。关于帕西瓦尔的情报――通常流传的传说和戏曲，莫属世界流传的关于圣枪朗基努斯的往日情报，过去的亚种圣杯战争中的具体战果，目击情报，et cetera……把这些数据全部导入系统，对于英灵帕西瓦尔以及圣枪的魔力出力进行量化分析和预测演算」

    「好厉害啊，考列斯哥哥，太天才了……」

    「我只是汇编了这样的程序而已。有能耐的人根本用不着电脑程序，而是使用魔术构建用于分析的术式」

    「足够厉害了！」

    ――以上。

    就这样沐浴着，雷米娜睁开了眼睛。

    根据术式进行了测算，其结果立刻以原始文本数据的形式传送到了移动终端。

    演算结果非常明显。

    出力被量化成了具体的数值，非常生动。

    直截了当地说，如果圣枪朗基努斯真名解放，首先是毫无胜算的。

    从攻击开始到完全发动的时间，反作用力和消耗，射程，威力。

    都是极高的水准。

    出手速度块，魔力消耗相对较少，具有超长的射程，威力相当恐怖。

    据说即便没有达到真名解放的程度，也可以进行注入魔力的斩击的连射。

    乃是毫无破绽，使用方便的宝具。

    已经跟狂战士和少女确认过宝具能力了，虽然没有亲眼目睹实际的真名解放，但是某种程度上来说，方向性和性能是可以预想的。

    壮汉那边，虽然发言不得要领，但雷米娜认为那是身体强系的宝具。

    少女那边，可以变作弓和长枪的常时发动型的魔银大竖琴，是强力的攻击宝具。

    后者虽然威力巨大，但似乎在出手时存在破绽，即使在有巨大的知名度补正的状态下，也要尽量控制正面向圣枪挑衅。

    顺便也得知了过去的亚种圣杯战争的正确战果。

    ――帕西瓦尔爵士在亚种圣杯战争中的召唤有三次。

    ――这三次，他都是战至最后的一骑，取得了完全胜利。

    「……」

    无话可说。只是，一个劲地思考。

    雷米娜不断地思考，几乎要头脑过热了，虽然比起温水，自己更喜欢冷水，但还是努力忍耐着。

    深夜的奥斯陆，气温是零下七摄氏度。

    如果是东洋的修行僧或者极东的修验者还好说，但如果是自己，这种时候泡冷水是自杀行为。

    一骑是Lancer。圆桌骑士帕西瓦尔爵士。

    毫无疑问是难敌。

    一骑是Rider。是驾驶冥府渡船的某人。

    自己已经从狂战士那里听说了预想的真名

    原来如此，的确是极其强大的英灵。

    无论哪个都是强力的英灵，这个《组合 Buddy》宝具的相性很好。

    恐怕，冥界渡船具有类似于超高速飞行的能力。

    再考虑到船身的尺寸。

    加上梅梅尔，一人两骑共乘都绰绰有余的大型骑乘，在最坏的情况下，有可能一边超高速飞行一边使用圣枪的必胜模式逼近己方。

    面对使用圣枪发射魔力投射的神速冥府渡船――

    那么，如何战斗呢。

    怎样获胜呢。

    思考，思考，思考。

    好好思考。

    ――高祖的话，会怎么做？

    ――不对，是我应该怎么做？

    自己没有高祖达尼克那般聪慧。

    虽然考列斯哥哥经常夸奖我，但我终究只是我自己。

    从规格上来说，泛泛的炼金术和元素变换魔术，做事杂乱无章不经头脑，不适合研究的魔术刻印。

    除了自己是个美人之外，剩下的顶多就是天生的坏脾气。

    「不要害怕。雷米娜・埃尔特弗洛姆・尤格多米雷尼亚！」

    咣的一声，脑袋撞在墙上。

    即使不是全力用头槌，也有一定的气势。

    头盖晃动。

    钝痛会让意识暂时清醒。

    就跟被真正的雨水击打的时候一样。

    紧接着――

    「向诸位通告。距离休战间隔结束还有十五分钟，以及规则X的启动，以上内容请诸位知悉」

    响彻整个奥斯陆歌剧院的广播声，突破了淋浴的水声，传到了雷米娜的耳中。

    明白了还有十五分钟。

    从擦干身体，吹干头发到化完妆，对于常人来说可能很难，但对于自己而言绝对没有问题，而且规则X的启动――虽然令人惊讶，但并不出乎意料。

    说到底，那就是。

    ――别小瞧我啊。伊斯托雷兄妹！

    开示真名的规则X，展现出绝对的自信。

    己方完全被认为是低人一等。

    雷米娜突然睁大了眼睛。

    不是因为愤怒，而是因为确信胜利的兴奋。

    ――看到了。我看到了。我看到了。我看到了。我看到了。

    ――如果能够傲气到这种程度，即便是个小姑娘也能战胜伊斯托雷。

    ――凭借抽到北欧最强的豪运以及，我的坏主意。

    获胜。

    「你没事吧？」

    隔着浴室中弥漫的雾气，一个声音传来。

    透过不断流动的水流，可以看到银色的少女站在那里。

    「有奇怪的声音」

    「……唉唉，没事的。真抱歉让你久等了。我马上就出来，你去喊狂战士」

    「嗯」

    少女点了点头，却没有离开。

    有什么事情吗？

    花了两秒钟，雷米娜才意识到少女有话要说。

    「什么事情？」

    「看起来很精神。演算结果。看到那个的时候你都快死了」

    「啊――」

    哎呀，被发现了。

    「真是对不起，让你担心了。我已经没事了」

    想要保持作为可靠上司的威严，为了不让她俩看到自己受打击的样子，于是躲在淋浴间。

    当然，自己是为了整理思路才这样做的。

    不管怎么说，前者姑且不论，后者有了进展。

    为了胜利的策略已经显现了。

    虽然最后的押注尚且不足，但是绝对不会错的！

    雷米娜拧停了水龙头，停止了沐浴，并且有意识地提高了声音。

    「来吧，这场战斗我们会赢的！」

    &#8224;

    「亚种二连圣杯战争，再度开幕！」

    奥斯陆歌剧院，主舞台。

    在通过话筒发表宣言的同时，以主持人为中心的华丽灯光被点亮了。

    丹科尔贝托・海德沃夫，此人乃是亚种二连圣杯战争的主办方代表。是一位佩戴着镜面加工式遮光眼睛的魔术是。

    他的举手投足尽显戏剧模样，与其说是晚会的组织者或演奏会的指挥者，不如说是马戏团的小丑。

    尽管海德沃夫家族是历史悠久的挪威魔术世家，但他们并不具备举办圣杯战争的资本。

    因此，暂时组建了由从属于时钟塔并居于北欧的多个家族组成的小规模魔术结社，采取共同举办亚种圣杯战争的形式，甚至有几位强大的魔术师以个人形式匿名赞助仪式――据说是这样。

    丹科尔贝托是前一种结社的代表。

    此人通常进行时不会出现在舞台上，但是在开幕式和闭幕式以及规则X投入使用时，就会在舞台上担任主持人。

    「再度开幕的同时，宣布规则X的启动。发出这项宣言的是哪个阵营呢？答案是作为第三御主的伊斯托雷兄妹二人！」

    伴随着主持人的话语，聚光灯照亮了舞台的一角。

    在那里的是――

    两位并排站立着的，高个男人以及他的妹妹。

    是伊斯托雷兄妹。

    观众席上，有人向第三御主以及他的援护者报以优雅的掌声。

    没错。观众席。

    亚种二连圣杯战争是有观众的。

    隶属于时钟塔，或者说与之有缘的一部分强大魔术师们，作为主办仪式的魔术结社所邀请的宾客，聚集于《指挥舞台》。在被指定为《战斗舞台》的奥斯陆市区的英灵的激烈战斗，由两骑一组构成合计四组的史上首次亚种圣杯战争，这些宾客细致地欣赏（观战）。

    休战间隔这项程序就是为他们而存在的。

    原因无他。

    二十四小时形式的传统亚种圣杯战争，也会给观众带来负担。

    尽管制作被记录、被编辑的影像也不是不可能的，但那样就会完全市区实时的临场感。

    亚种二连圣杯战争，其实质乃是――

    一场壮观的华丽演出。

    御主直接介入战斗基本受到限制，按照规则，参赛的御主与观众一起待在确保安全的《指挥舞台》。

    以城市为舞台的秘密魔术仪式，夺取性命、相互征伐这般行为本身也仅限于英灵。

    魔术师和英灵不能称为公平的命运共同体，而是呈现出指挥官和执行部队的形式。

    原初的圣杯战争过于野蛮――丹科尔贝托曾经这样说过。

    虽然人们对于亚种圣杯的开发为魔术世界换来了英灵，但是拥有完整生命，正确地生活在现代社会并且同时探寻着真理，以根源之涡为目标的魔术师们是宝贵的存在。魔术世家的当主轻率地夺取性命、相互征伐的行为，对于过去（历史）和家族会不会太不诚实了呢？

    对于以上主张高声赞同的人并不多，不过从结果而言，仪式的主办方从魔术世界得到了某种程度的支持（以高额资助这种方式），亚种二连圣杯战争得以举办。

    「OK。让我们来问问御主・伊斯托雷。在宣布规则X时，需要指定的保护范围，其中心地点是？」

    丹科尔贝托将手举起。

    舞台上展开的600英寸大型vision。

    并不是普通的液晶显示器，而是与之十分相似的魔术道具。

    虽然让人联想到digital，不过终究是作为魔术的造物，实时描绘出影像。

    上面映出的是奥斯陆的全图。

    「马里达伦湖的南边」

    加加姆・伊斯托雷冷静且简短地念道。

    屏幕上出现了位于奥斯陆北部郊区的巨大马里达伦湖，以其南端为中心，半径三公里的范围都被染成了虹色。

    「伴随着特别规则X的宣言！从此刻开始，作为伊斯托雷阵营所操控的《组合》的两骑英灵，一起在特定地点进行战斗待命。说的是呢，尽管是视野很好的郊外，但我想在这里找一个地表――嗯！挪威技术博物馆！这个很容易理解。如果不介意的话，我希望您能在这边的坐标进入待命状态」

    「这样就行」

    「明白您的意思。那么，就此决定！对于在圣杯战争中展露两骑英灵的充满骄傲的勇气的决定，作为第三御主的伊斯托雷兄妹会被主办方赋予一画追加的令咒」

    丹科尔贝托打了个响指。

    加加姆右手上面的令咒，从只剩两画的状态回到了三画。

    出于某种原因，伊斯托雷阵营可能已经消费了一画。

    在各位御主的右手背上浮现的纹样，令咒。

    那是被亚种圣杯所选中，参加魔术仪式的权利所在，表明于两骑英灵的主从契约。并且御主每次使用一画令咒，就能行使等同于数个奇迹的力量的大规模魔力资源。

    将令咒说成是左右胜负的兵器也不为过。

    「那么，规则X进入下一阶段。对于充满勇气的伊斯托雷阵营的《组合》的战斗待命，可有自信于自己身手的阵营？！对于伊斯托雷阵营以外的其他阵营而言，这是一个绝佳的机会，原本应是相互试探对方位置的战斗，现在可以堂堂正正地发起强攻了！」

    如果宣告规则X的话，就可以得到一画追加令咒这般强力的merit（好处），但与此同时，宣告者也被迫在指定地点待命一个小时进行防御作战。

    无论是远程攻击还是近程攻击，都没有问题。还有一种情况是，在攻击发动之前，待命一方的《组合》发现了袭击一方的英灵《组合》，待机强制自动解除。

    对于进攻方而言，没有比一画追加令咒更容易理解的好处了。

    硬要说的话，应该是在准备好的状态下就能进行袭击吧。

    也就是说，只是容易攻击而已。

    如果己方对于英灵和宝具没有相当的自信，就不会有哪个阵营愿意站出来。

    但是，如果继续错过这个机会的话，其他阵营就会无止尽地持续并补充令咒的画数――这种噩梦会等待着犹豫之人。

    ――规则X。

    一旦被宣布，就不能那么简单地回应。

    ――但是，又不敢放任自由。

    ――这次当然是，挺身而出。

    雷米娜如此喃喃道，迈开了步子。

    哒，哒，她故意加大了脚步声，走上了舞台。

    聚光灯马上就打到了她的身上。

    为了能让观众席上的人们看到，她右手叉腰，堂堂正正地站在舞台之上，观众席上传来了欢呼声。

    尽管加加姆和梅梅尔都是比较年轻的魔术师，但观众席并不惊讶于出现在舞台上的，看起来更加年轻的美人。作为第四御主的，现身于此的，被解体的尤格多米雷尼亚的残党。一个小姑娘？――他们大概惊讶的是这一点。

    「我还以为是哪位，原来是你啊」梅梅尔轻蔑地笑了笑，「要转身开溜的话，就趁现在吧，小姑娘。我方Lancer的圣枪的威力，你的从者应该亲身体会了吧？」

    「你不也是个小姑娘嘛」

    「你这家伙！」

    「梅梅尔」

    加加姆・伊斯托雷平静地劝谏了差点遭到挑衅的妹妹。

    跟之前在华夫饼店那时一样。

    靠心理战难以扰乱加加姆・伊斯托雷的思绪，雷米娜意识到这一点，试着朝这位好似爬虫类的，面无表情的男人咧嘴一笑。

    「先是输了一场。被打败了」

    「什么？」

    梅梅尔惊讶地皱起眉头。

    「规则X，我本来也打算宣布的，但是被你们抢先了。所以是先输了一场，你俩赢下一局。哎呀，我还挺想要一画追加令咒的」

    「……呵」

    男人笑了。虽然这个男人看上去很冷血，但好像是会笑的。

    他以为我是在说笑，还是发现我是认真的？

    前者无关痛痒。如果是后者的话，他就是强敌。首先，雷米娜认为应该是后一种情况。

    「别说傻话了，尤格多米雷尼亚！你看，兄长大人都被你惹火了！」

    「这家伙不是在笑吗？」

    「没那回事。能让兄长大人露出笑容的，只有我而已！」

    「啊对对对，」雷米娜耸了耸肩，「实在是万分抱歉，在我看来这就是在笑嘛」

    「可怜的尤格多米雷尼亚，竟然因为过度追求亚种圣杯而发狂」

    这种说法实在是太荒唐了。

    看来伊斯托雷（哥哥）对自己露出笑容这一件事，让梅梅尔怒火中烧了。

    作为挑衅实在是廉价，所以应付起来很简单，但还是接下这手吧。

    雷米娜wink了一下，闭上一只眼睛。

    「嗯嗯，可能我是发狂了。本人不否定这一点，否则就不会参加亚种圣杯战争，也不会同伊斯托雷兄妹正面吵架。总之，先输你们一局。这一点我是承认的」雷米娜微笑着说道。「但是，下一次我就要用武力取得胜利」

    「……取得，胜利。呵呵！你这家伙想要赢过持有圣枪的圆桌骑士吗？！」

    ――自己这番话并不是在开玩笑。

    ――哎呀算了，既然都吵到这种地步了，那就接着对面的话往下说完吧。

    一个深呼吸，两个深呼吸。

    雷米娜意识到喉咙的声带正在打开。

    用上几乎能从舞台上传到观众席尽头的超大音量。

    「――我说我会出手，行了，让战斗开始吧！」

    &#8224;

    【宏观启动/观测对象变更/挪威技术博物馆附近】

    奥斯陆郊区 北部

    在一栋民宅的屋顶上――

    黑色的旋风仿佛无声地停留在那里。

    英姿飒爽的是沉重锐利的黑钢，当世最后的维京战士。

    维京战士的右手握着能将所有敌人劈成两截的厚实战斧，左手拿着剜去敌人心脏的锐利短剑。

    从皮夹克下面露出强韧胸膛的颜色是，银色。

    那是秘藏着浓密魔力的魔银衬衫。

    浮现于男人身旁的，乃是这个世界上已经不存在的神秘和幻想之象征。

    那是凭借飞翔的卢恩符文处于滞空状态的银之少女。

    少女乃是最后的女武神。

    她已经穿戴上了由魔力构成的铠甲，手里握着由大竖琴变化而来的魔银枪斧。

    即便在没有星星的夜空之中，也会让人产生闪耀错觉的银色秀发上佩戴的头饰，乃是龙角的设计。

    「咱们好像是第一个到的，咋样？」

    「那么」

    「如果可能的话，我想在其他阵营登台亮相之前解决敌人」

    &#8224;

    【宏观启动/观测对象变更/挪威技术博物馆屋顶】

    带有头巾的外套之下，乃是一名目光锐利的魁梧骑兵。

    常在战场。

    手持着夹在右侧腋下的圣枪，毫无破绽地伫立在那里的，乃是一位枪兵。

    这两位便是伊斯托雷阵营的《组合 buddy》。

    规则X正式启动几分钟之后，两骑从者都一言不发――

    最终，打破沉默的是骑兵。

    「帕西瓦尔大人」

    「嗯嗯」

    枪兵平静地回应道。

    过了一会，骑兵继续说道。

    「我将，与大人您并肩作战」

    「使得，我也是，与阁下一同作战，给御主带来胜利者」

    「嗯姆」

    骑兵静静地垫了点头，然后略微摇了摇头。

    「……真是抱歉。骑士啊」

    「有什么好道歉的呢？」

    「我啊，相信自己能和您成为真正的伙伴，但是，由于我的神明降下的诅咒，我无法明示我的内心」

    「诅咒。阁下所信奉的神明，他……」

    「不要告诉我。我没有后悔。只是，存在于我心中的只有使命」

    「Rider，」枪兵微笑着说道，「阁下能够说到这个份上就足够了。我作为与阁下并肩作战之人，将最大限度地尊重阁下的使命」

    「多么，高洁而愚蠢的男人啊。帕西瓦尔大人」

    「经常有人这样评价我」

    以上都是发自肺腑的话语。

    骑兵的话语没有任何虚假，枪兵之言亦然。

    在这个瞬间，两骑从者决定了一个新的亚种圣杯战争的胜利条件。

    双方都没有说出口，也没有确认。

    尽管如此，他们还是怀揣着同样的想法。

    这正是在亚种二连圣杯战争中诞生的，《组合 buddy》的羁绊。

    &#8224;

    【宏观启动/观测对象变更/奥斯陆・歌剧院】

    「双方都没有行动，是在观察情况吗？」

    600英尺的大型画面上显示的是，《组合 Buddy》的身影。

    令人觉得是在观察袭击时机的狂之英灵、弓之英灵――埃尔特弗洛姆阵营。

    按照规则X的规定处于待机状态的枪之英灵、骑之英灵――伊斯托雷阵营。

    只有银色少女布置了视线防御卢恩的《组合 Buddy》的图像，影像稍微有点混乱，但也并非完全看不到的程度。虽然这等于轻易突破了神代魔术的视线防御，但这绝非依靠主办方的远视魔导具的性能所能做到的。

    根据赛前的条约，亚种圣杯战争中规定了不允许对主办方的远视进行视线妨碍。「这样可不行呀，远程观看的各位，不会觉得无聊吗？」

    随着舞台上的司仪――丹科尔贝托的话音，画面右侧的显示发生了变化。

    《黑鸦卿：吾等的时间是很宝贵的。》

    《绿树卿：正是，僵直这样持续下去对我们会有些许困扰。》

    《仙桃卿：虽说如此，但也确实属于规则范围内，不至于去责难他们》

    《波涛卿：第一次亚种圣杯战争，第一次的规则X，就让我们好好享受一番吧。》

    这是无数条一排排并列的名字和评论中的数条。

    这些名字，显示的是那些收到观战亚种圣杯战争邀请的魔术师们中的那些，选择不从自己的据点中进行移动，通过直播来进行观看的魔术师们。那些和主办方关系特别密切，作为支援者级别的，资产十分丰厚的魔术师们，其中的大多数似乎都选择了像这样进行远程观看，而非直接到访奥斯陆的观众席进行观战。

    虽然雷米娜没有连总数都掌握，不过起码都能到两位数吧。

    全部都是使用化名或者假名这点肯定没错。

    ――这简直就像是，直播视频的评论栏一样。

    虽然雷米娜抱有这种感慨，但能有多少魔术师能像她这样实感到呢。

    科技是和神秘相反之物，操纵神秘的人们中，据说也有不少人会对科技呈现出过激反应。

    话虽如此，一切都是有例外的。

    比如考列斯・弗尔维吉。

    像他这样介于两者之间的人，在魔术世界来说不如说是稀有物种。

    虽然方向性稍有不同，但极其出名的例外也是存在的。

    也就是阿特拉斯院。魔术协会三派的其中一派，被冠以巨人之名的组织，据说他们会将他们编织出来的神秘以科技的形式进行显现。并非以咒文或咏唱那样的魔术形式，而是以特殊的礼装、护符、魔道具等物品的形式制作出来。

    说到底，雷米娜有听说过，舞台上的大型影像也好，这能够达成全球同时实时直播与评论记录的播放系统本身也罢，两方都是通过阿特拉斯院提供技术支持才能成立的魔道具。

    「感谢各位观众的宽宏大量！话说回来，各位决定好了自己喜欢的阵营了吗？」

    听到xxx那仿佛故意一般的询问，很快就有评论回答了。

    《白夜卿：果然还是第一御主，阵营吧。》

    《幻梦卿：不不，阁下也令人难以割舍。》

    《黑鸦卿：第二御主吗。好像是有亚种圣杯战争的优胜经验的人来着？》

    《赫日卿：伊斯托雷阵营，能让人安心地看下去呢。》

    《战略卿：我认为第四御主，埃尔特弗洛姆阵营的判断值得评价。》

    「哈哈哈，战略卿很擅长开玩笑呢」

    当司仪故意摆出幽默的语调后，从观众席中传来了一阵阵笑声。

    ――刚刚笑的家伙！我记住你们了！

    ――还有，虽然不知道是谁，太感谢你啦战略卿！

    「诶唷！」

    仿佛故意一样摆出来的吃惊反应。

    怎么怎么，这次又打算怎么装傻啊。

    雷米娜这么想着，看向半震惊地睁开了一半眼睛的丹科尔贝托――

    「就在刚刚，有人为伊斯托雷阵营支付了五枚Gold Chip！」

    「骗人的吧！」

    Gold Chip，再怎么说听到这个词以后目瞪口呆也是没办法的。

    チップ也就是所谓的打赏，是为了对自己支援的阵营进行实时非课税投资行为而成立的系统。但问题是这个金额。Chip自下到上的顺序是铁级，青铜级，银级，金级，铂级五种等级。而且Gold Chip，也就是第二高价的Chip，听说一枚相当于100万欧元。

    金钱观被瞬间摧毁，雷米娜感觉自己要昏倒了。

    有那么多钱的话能买多少件塔特拉斯的新大衣、能在艾瑟尼广场酒店的套房住多久、能卖多少个Debauve&Gallais的巧克力呀、只是想想雷米娜就羡慕得要死。

    ――反对资产阶级！

    ――啊，真是的！所以我就说这些假装贵族的魔术师们！

    「原来如此原来如此，这样的话Gold Chip也能让人接受呢，各位请看！」

    丹科尔贝托嗖得伸出手，指向舞台上的伊斯托雷兄妹。

    不对，不是兄妹。

    很容易就能理解到，司仪所指的只是加加姆・伊斯托雷一个人。

    毕竟聚光灯完全以他为中心集中起来了。

    他的左眼以反射光的形式闪耀着，那想必绝对不是错觉吧。

    「寄宿吾身（Dormir）」

    一小节（One Count）的咒文咏唱。

    恐怕，是通过其身上的魔术刻印来缩短必须的咏唱了吧。

    看着看着，加加姆的外貌开始显现出变化。

    瞳孔变成纵向，脸的右半边的皮肤逐渐硬质化呈鳞状。

    肉体变化的魔术?不，从咏唱的内容以及关于伊斯托雷的家系的情报来推测，他在行使的是降灵术。让肉体能变化到那番模样，要么就是其术式的熟练度极高，要么就是他和那可以认为是自然灵的降灵对象的相性极高吧。

    既然显现出爬虫类的特征，那加加姆降灵在自己身上的灵体，恐怕是蛇或者蜥蜴！

    那行使降灵术的优秀手法，在观众席上的一部分中发出了一些感慨的声音。

    远程观战者们则陆陆续续地打赏他们青铜级或铁级的Chip。

    「是御主・加加姆・伊斯托雷的降灵术！那么，他究竟，想要用这术式达成什么目的呢！不行使令咒的话，想要强化数千米外的自己的从者是很困难的。直接对对方打入攻击魔术，虽然并非不可能但可能性本身也很低。那么究竟，其中有什么目的呢！」

    「……！」

    雷米娜不自觉地倒吸一口凉气。

    虽然很不想向旁边的观众、远程观战者、司仪以及伊斯托雷兄妹展现出动摇慌张的神态，但只有这个是真的没办法。

    ――不行。

    ――对我来说，那个真不行，不行不行不行，好恐怖。

    ――那啥玩意好恐怖好恐怖脸也好恐怖要是爬虫系冷血美青年还能接受但是已经开始显现出Screaming Mad George（翻译者注解：日本特技艺术家，电影制作者。）那种爬虫类怪物的样貌是真的真的不行，不行不行不行，不对干什么干什么干什么，那到底是打算用降灵术干什么！

    虽然雷米娜是熟识神秘的魔术师，但是有关亡灵或者魔兽这些类型完全没习惯……不仅如此，每次看到那些从属于神秘的怪物的类型，从小被某个伯父以某种英才教育的名义灌输到自己脑子里的八十到九十年代的特摄电影（SFX）的知识都会溢出。顺带一提她喜欢的电影是《The Guyver（强殖装甲）》、《Critters》、《Critters2》、『The Deadly Spawn2』。

    不过如果外表变化到了这种程度的话，难道不会对妹妹那边造成多少动摇吗？

    雷米娜拼命压制住恐惧心和动摇，向加加姆身旁的她望去。

    「！」

    ――真的假的，那个女人。

    ――一边悄悄地看着哥哥，脸居然红了！

    那是明显的事实。

    瞥着哥哥加加姆的容姿，梅梅尔的脸颊变红了。

    而且还变得越来越红。

    而且，还如同感冒了一般在喃喃自语着什么。

    雷米娜试着读唇后

    「兄长大人！啊，兄长的人尊贵的脸……！看着看着，就变得越来越美型了……怎么能这样，梅梅尔已经，已经……不必须要忍住，不忍住可不行。这里可是字面意思的大舞台，要在这些隐藏名字和面容的大人物面前露出丑态的话那我就是伊斯托雷家的耻辱了――」

    那家伙疯了？

    还是战意萎缩了？

    都不对。那是在展现自己压倒性的从容和余裕。

    那是以有着会迷恋上的自信的，某种示威行为。

    什么。究竟是什么，能让在亚种二连圣杯战争中，那原本看上去比自己还要紧张得多的梅梅尔有如此余裕，那个降灵术的真身――到底是什么？

    加加姆・伊斯托雷的外貌终于完成了变化。

    左眼的构造和色彩，已经完全变成了和爬虫类的一般――然后，简短的一句话。

    「……找到了」

    【宏观启动/观测对象变更/挪威科技博物馆附近】

    ――被某人发现了。

    在他涌上这样的实感的下个瞬间。

    贯穿拉格纳尔・罗斯布洛克的精神与肉体的，是本能性的厌恶感。

    那是与银色少女身上秘藏的神秘气息完全不同的，紧盯猎物，有种粘性的蛇一般的强烈视线。而受到这样的眼神注视，勇士微微缩紧了身体。

    这是龙与蛇的不同之处，不过他没有察觉到这一点。

    现在也没有去把注意分到到耳朵上戴着的iPod nano耳机中流出的号码上的余裕了。

    虽然他立刻就护住了在民宅的屋檐上，轻飘飘地浮在自己旁边的少女――但也就到此为止了。

    时间到了。

    别说是为了反杀的迎击态势，拉格纳尔甚至能将伤势限制到最小状态的防御姿态都没能摆出，只是等待着接下来可能会到来的「疼痛」。

    那时，从无法想象的角度处到来的奇袭。

    那原本自己以最大警戒紧盯着的，还在挪威科技博物馆屋顶上伫立着的两骑的身影瞬间消失，然后，身高轻易超过两米、充满野性的巨汉（Rider），无声地出现在了距离原本位置应该有两千米左右的距离的拉格纳尔和少女的身后。

    「哦哦哦哦哦！」

    伴随着如同野兽咆哮般的圣婴，猛然逼近的巨躯。

    在那巨体背后，有着携带圣枪的枪兵乘坐其中的冥界船。

    ――那艘船，隐藏了移动的路途吗？

    这是完美而完全的出其不意。

    勇士拉格纳尔也不可能知道这个绝技是什么构成的。

    利用了冥界船的特性，向世界的表侧（Texture）的间隙中暂时潜航――能够滑入世界的间隙的名揭穿，能够进行将杀意、魔力、热量和动作，一切情报都无法被感知，能够匹敌Assassin的气息遮断技能效果的完全的气息遮断，外加在此基础上的超高速移动。在奥斯陆市长处的战斗后消失的冥界船，就是这样，字面意思上从世界中消失了。

    虽然比起使用令咒的瞬间移动要有几步的劣势，但却也是疑似性的瞬间移动的一种。

    也就是说，这次的Rider的一击，正是无论感知还是回避亦或是防御都极其困难的必中猛击。

    「你还是那么没出息啊，小鬼！」

    巨拳直击过来。

    由于其激烈的动作，头巾部分脱落，Rider的头部显露了出来。

    那张面容，是狼！

    是以愤怒与杀意露出獠牙的狼战士(úlfhéenar)!

    从属于伊斯托雷阵营的Rider，其真名正是――

    「……辛菲特利！」

    被猛烈的重击打中胴体中央，勇士睁大了双眼。

    这时他逐渐认识到了自己的失态。

    明明应该是悠然地准备袭击对方，却反过来被奇袭的这一事实。

    但是，惊愕和后悔也不会停止行动，心不会分神，不会将焦虑，也不会混乱。

    毕竟――自从来到这里，他就已经做好了各种觉悟了。

    ――啊，好久不见啊。

    ――我可是知道你的味道的，伯父大人。

    因此，哪怕吃下了出其不意的一击，勇士也完全没后退。感觉到了数根肋骨被完全粉碎，内脏破裂般的剧痛，拉格纳尔也把涌上喉头的血块重新吞回去，一边细心注意不会破坏到怀内保护着的尊贵公主，音色的少女，一边以对奇袭的巨拳以反击形式向对方挥下厚重的巨斧。

    虽然算是半反射性的攻击，但也注入了能够注入的所有杀意。

    即便是从属于神秘与幻想的范围，被称为超常兵器的从者的灵基，何等时代的英雄英杰，只要命中的话就会立刻会击碎头盖骨，连同脑子和脊髓一起击碎，让内脏爆散四周。就算有人说不可能，也要做。不管是人如此说，还是神如此说，都没关系。对敌人，挥下，斧头。

    「……！」

    低吟声。

    那有着钩爪的巨掌攥住了斧刃。

    那强大的五指力量，将那万死的斧击阻挡。

    突然，双方的视线相互交错。

    「我要杀了你，杀了你Berserker！」

    因愤怒而发狂的狼――

    看见这种东西还是第一次。

    并非是吞噬，与性命相连的本能，而是有理性和知性才引导出的愤怒的具现。

    「就在这里立刻杀掉你，我的侄女！就由我来拯救！」

    那伴随着嘶吼的沉重踢击，无法躲开。

    腹部完全吃下了这记踢击，拉格纳尔被吹飞到了遥远后方的空中。

    当然，他还是很珍重地抱着银色少女的身体。

    保护着坏掉的东西被踢飞，这还真是挺难搞的啊。

    拉格纳尔和冥界船上伫立的枪兵，在空中，只在一瞬之间视线相合了。

    不做出追击的理由立刻就能想到。是为了对骑兵尽情分。那个男人，难道打算在这场亚种二连圣杯战争中，彻头彻尾贯彻骑士的样子到最后一刻不成？

    「热死了」

    少女的嘟囔声传了出来。

    同时，有她行使了某种卢恩的感觉。

    相应的，她手上的魔银之枪暂时解体，变化成了那接近大竖琴的原本姿态。会让人联想到有翼的白鸟，描画着优美曲线的银之琴。据说那是作为她的母亲的半女神，女武神布伦希尔德留给她的，为了让她能够飞往天空的任何角落的，外置的翅膀。

    与使用与生俱来的魔术之力，行使原初卢恩进行的浮游和飞行不同。

    通过与变形成羽翼形态的大竖琴化为一体，少女获得了能够飞向平流层以上的超高空，以及高速飞行的性能。

    代替挥翼，乘着风与翅膀化为一体的少女向天空进发。

    一息间就超越了音速，与被袭击的地点保持了距离。

    在那产生烈风的魔术性防御中，拉格纳尔拼命地抓住了翅膀的一部分。

    「噢噢噢噢这玩意好难骑啊！」

    「为什么被在袭击前被人找到啊，你是笨蛋吗？」

    「虽然很难否定，不过与其说我是笨蛋，不如说是对方太麻烦了。狼头的伯父大人（辛菲特利）……不过，嘛，你是不知道的吧」

    即便拉格纳尔在风中如此嘟囔，但少女也没有做出任何反应。

    不知道的。

    和现在的我一样，你也对那个伯父没有残留一点记忆吗。

    「现在就这样也无所谓，首先，要赶紧保持距离从那些家伙旁边――」

    离开，拉格纳尔正要说出时。

    勇士明白了，保持距离，这种想法实在是太天真了。

    几乎就在一瞬间，渡过间隙，冥界船已经近在咫尺。

    不明白这超高速移动的理由的拉格纳尔，只能发出感慨。

    「……！

    「那么，就重新开始，准备再战吧」

    船上的骑士，又一次架起了圣枪。

    尽人情看来也只有一次。

    真是笨拙，比起这样思考还稍稍更快地，枪迅速地放出了闪光。

    那由光形成的斩击――向着那用银翼以拉着勇士的状态高速飞翔的少女，飞去。

    【宏观启动/观测对象变更/奥斯陆・歌剧院】

    ――加加姆・伊斯托雷！

    ――真是干得出来啊，完全被他占得先机了。

    雷米娜毫不在意他人目光，在舞台上大声地咋了咋舌。

    那并非只是对召唤出来的英灵的性能有自信。

    通过降灵术对敌性存在进行探知，原来是具备这点才提出的规则X！

    「那么，紧迫地登场了！以银之翼在天空飞舞的可爱少女，面对在那以光帆渡过天空的船上飞来的圣枪朗基努斯的光辉，能够躲到什么程度呢！」

    在那大型影像上，天空正在展开着死亡竞速。

    化为魔银的大鸟想要逃开的少女，与和速度结合地刚刚好地配合飞行的冥界船连射而出的光之斩击。即便少女的最大速度甚至能暂时到达音速，但可能是因为紧抓着翅膀不放的勇士碍手碍脚，现在的飞行速度至多也只有时速300km左右。伴随飞行产生的风的魔术性防御，以及机动力，才能勉强避开被直击，但这能维持多久呢。

    而在这样的画面右侧，正在快速连续流过一堆展现出打赏了高额的チップ的发言。

    ――真是恶趣味、会这么想也是因为处于劣势的原因。

    ――要是有人能像我这边打赏ゴ`ルド以上チップ的话，他们肯定会直接翻脸不认人吧。

    《黑鸦卿：漂亮的团队协作，投一枚シルバ`给伊斯托雷》

    《绿树卿： 就该多给我们看看这种好东西。这边也投一枚シルバ`》

    《白夜卿：难道不成，Rider的船能够实现次元潜航吗？》

    《战略卿：如果是次元潜航的话这个频率就太高了。顶多是Texture潜航吧》

    《赫日卿：伊斯托雷阵营真是让人看得安心，我投一枚ゴ`ルド》

    「大家都十分慷慨呢！另外，チップ中10%的份额会由我们主办方收下，真的是非常感谢」

    这还真没听说过。

    明明听说是无课税的，居然要被拿走一成也太痛了。

    雷米娜噘着嘴，而她实际上还连一枚チップ都还没收到就是了。

    「不过这个情况下，有件很奇妙的事情。究竟为什么，在那次出其不意的袭击中，Lacner的宝具没有被真名解放呢。难道说是Lancer的骑士精神不允许这种事情吗！」

    纯粹而诚实的骑士。

    有时甚至会被人说成愚钝的骑士・帕西瓦尔的话，从性质上来说是确实有可能的。

    但是同时，雷米娜也想到了其他可能性。

    并且对这个可能性，雷米娜的心中甚至抱有「原来如此」的强烈实感！

    那位狼战士的猛烈袭击，完全在大型影像上展现出来了。

    辛菲特利。Berserker确实这么称呼Rider，对方也确实对此回应了。也就是说，那个Rider毫无疑问是在神代北欧的传说中所记述的战士辛菲特利。

    ――Rider原来是辛菲特利。

    ――那么，我们就还有胜算。

    即便是拥有强大的潜伏和移动能力的宝具的Rider也好，即便还有携带圣枪的Lancer与其一同也罢。

    接下来才是决胜负的时候。

    明明雷米娜才刚刚如此决定了。

    「胜负已经决出了，千界树！见识到了我的Rider的宝具之力，就该知晓你们已经不可能逃脱了！」

    梅梅尔如此叫嚷道。

    因为是没啥意义的挑衅，就无视吧。

    雷米娜如此决定的，但是。

    「为什么沉默？你这样也算是探求神秘的规则，荣耀的魔术师的一员吗？看在挑起大战的千界树的先辈们，还有你身上的魔术刻印的份上，赶紧反省自己的行为，向我们道歉吧！」

    好烦啊。这个女人真的是。

    从这里开始就已经超过愚蠢这条线了。

    没办法，既然被人这样说了，这架我想不奉陪都不行了。

    「闭嘴吧三流货色」

    「三、三……什么……？」

    「别让我说第二遍」

    「什……」

    因为过于震惊，梅梅尔・伊斯托雷说不出话来。

    可能是没想到这边明明处于劣势居然还能用言语来反击她吧。

    像她那样教养良好的大小姐，明明不要向亚种二连圣杯战争这种可疑的玩意伸手，就乖乖缩在乡下不就好了吗。雷米娜如此想着。

    但是要是说出这几句话的话，那就反过来会越过对方的红线了。

    所以，她向兄长的加加姆。也就是持有令咒的御主搭话了。

    「加加姆・伊斯托雷，好好给我听着」

    他保持着沉默。

    已经行使完了探知魔术，所以其容貌也已经变回了原样。

    他只是冷冷地向这边一瞥，视线就如同朝向猎物一般冰冷。

    这样就够了。这是，某种诅咒。

    但是这并不是对伊斯托雷兄妹的诅咒，而是对自己的。

    为了留下自己身上的魔术刻印的历代家主和他们的家人们，为了埃尔特弗洛姆一族，以及为了将一族众人都招入了自己高耸入云的枝条下的高祖达尼克――包括，赌上了一切挑战时钟塔的千年黄金树的精锐们，雷米娜发自内心地起誓道。

    「这场对决，赢的会是我」

    而加加姆那方的回答。

    到最后都不会开口，雷米娜以为会这样。

    没想到，对方的嘴角却上扬了起来，露出了明显的笑容。

    「你试试看啊，雷米娜・埃尔特弗洛姆一族」

    【特殊宏观启动】

    【观测对象变更/复数观察/奥斯陆北部郊外】

    魔银之鸟，在空中驰骋着四处躲避。

    时不时还会使用会让身影瞬间消失的超高速飞行，通过突破音速的冲击波扩散到周围来拉开和追逐者之间的距离，但那却没什么意义。

    可悲的是，对鸟紧追不舍的并非处于此世，而是处于彼岸的冥界之船。目所能及的距离没什么大意义。

    无论怎么四处逃窜，都会被追上。

    冥界船潜入此世与彼岸的间隙，很快就追上来。

    而在此之上，船上还有骑士乘坐者。

    虽然那缠着外套的狼战士已经是相当麻烦了，但这个骑士却更胜一筹。

    从冥界船上，圣枪闪耀，他不断以鸟为目标挥出由光形成的突刺、横扫、竖劈等等。非常勉强地避开，有时候没能完全避开的光则由缠在周围的风来想办法弹开，但这也不可能一直维持下去。

    「不要碰弦！机动会摇晃的！」

    「对不起啊！可是公主殿下，这玩意可真难乘坐啊」

    由魔银编织的数枚翅膀，存在着弦。

    不管怎么变化形态，果然，原本还是竖琴吧。

    「进森林！」

    一声大喊后，将魔银之鸟与自身一体化的少女开始了低空飞行。

    虽说是郊外，但还是有一定的民宅存在。在这种市区地带的低空飞行，是违反亚种二连圣杯战争的规则的。――

    像对御主进行如上告知，目前看来没什么必要。

    少女选择的是周边的针叶树林，没有人的气息。

    可能是打算利用这种有着众多树木这种明确的障碍物的地带来甩掉追击者。但是，对冥界船来说基本毫无意义。甚至于需要一边注意障碍物一边飞行的，只有魔银之鸟一方自己而已，不过少女和维京勇士也没有这种情报。

    更何况，作为冥界船之主的狼战士，在骑乘的技术上凌驾于少女。

    这在针叶树林内见缝插针地穿过树木的高速飞行，不如说，反而让双方的距离越拉越近。

    「非常遗憾――」

    完全，被追上了。

    「二位是无法逃离我们的」

    在接舷状态下，圣枪的连击不断向魔银之鸟袭去。

    不只是光之斩击这样的远程攻击，还包括用圣枪枪尖进行的直接攻击！

    骑乘状态下也毫无影响，其每一击都很沉重。如果只是快的话还可能如钢铁般坚硬地勇士的斧头去粉碎，但由于还有重量，所以还能将勇士那秘藏着巨大破坏力的斧头弹开，不断给予勇士那如钢铁般膨胀起来的手腕令其不断负伤，也能够瞄准要害的心脏彼方，逼近灵核不断展开必杀的突袭。

    「哦哦哦哦！」

    眼看着要被对方以膂力压垮，勇士忍耐着尽量维持平衡。

    实际上，因为是以半吊子的姿势，一边抓着魔银之鸟的一个翅膀一边进行接舷战斗，所以实际上完全就不平衡，但拉格纳尔至少不选择精神上的退让，即便变得遍体鳞伤也成功地处理了骑士的攻击。

    通过惊人的集中力，只躲开瞄准灵核的致命伤。

    「哈哈，你好强啊，骑士・帕西瓦尔！」

    「阁下也非常不错」

    他们之间的战斗――有人在观察着。

    她们藏在マリダレン湖畔，特别是十分高的树们的影子中。

    一边，是通过英灵的能力（Sikll）获得的超常感知力。

    另一边，是通过能自由自在地行使的远观魔术。

    这是与第二御主ジョアン&#12539;メレスル进行契约的两骑英灵。

    「嘻嘻嘻，你看啊，Assassin」

    「是的，我在看」

    戴着白色骷髅面具遮住容貌的女人如此说道。

    那是将长发编好，卷在自己肢体上的女人。

    那时有着如同沉入影中的光滑肌肤，和全身带着众多刀刃的女人。

    女人，正在盯着骑士的战姿，和那圣枪的光辉。」那就是圆桌的骑士，无垢的圣枪使帕西瓦尔，真真正正的影响――」

    「没错，真是不得了的怪物。面对那种对手还真能撑啊。嘻嘻，这不是有那么活力十足的小子吗」

    拿着长杖的女人如此说道。

    那是如同老女、又如同妖女、还如同童女一般的女人。

    那是将左脚置换成魔道具、被散发着奇妙的光芒的巨影跟从的女人。

    这个女人，却是将目光停留在勇士的战姿上。

    「嗯……」

    骷髅面具的女人的声音中混杂有困惑之意。

    骑士帕修瓦尔卿值得评价是理所当然的。

    毕竟是过去名列那位骑士王的圆桌中的骑士之一，也是带着圣枪的无垢骑士。

    但是杖之女，现在的身姿是老女的森林女怪，虽然对骑士的强大给出了怪物的评价，但是好像也对正与那位骑士相对的Berserker格外瞩目的样子。

    「レ`シィ会着急也没办法呢。什么呀，那玩意。那可不是刻在座上的死人的记录之流的玩意啊。嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻！哈哈哈哈哈哈！」

    「Caster？」

    这个女怪，到底在笑什么？

    骷髅面具的女性感觉后背有某种讨厌的感觉，紧张地问道。

    「这可不笑不行啊！这还真好啊！胜利之父，战之狼，军队之父以及最高之人！奥丁老板也真是，有够乱来啊！还是说那啥，现在已经完全溶进世界之中的的命运之女神们（Norns），想要给这人理蔓延的现世添堵吗！嘻嘻嘻嘻嘻嘻」

    女怪笑了一会后，突然就以冷静的语调说道

    「好好看着把，可爱的我的Assassin。那就是，所谓真正的勇士啊」

    如此，低喃道。

    &#8224;

    ――他一定是，真正的维京吧。

    ――在这压倒性不利的情况下，也没能隐藏住对战斗的欢喜。

    圣枪的骑士如此判断道。

    不如说因为不利才会漏出感情吧？

    就好像在战场中总是在规诫自己要冷静一般，实际上，在奥斯陆市长厅楼顶对峙的时候，他直到最后都保持着冷静。而现在，像这样，每次由于圣枪的一击而鲜血四散的时候，他那作为维京人对战斗和死的特有感情才会泄露出来。

    也就是，在杀戮的最后自己也应该走向死亡的疯狂。

    不，对将战场的支配者作为至高存在去侍奉的他们来说，能在其中感到痛苦的人才是毫无疑问是疯子吧。

    骑士・帕西瓦尔冷静地推测到。

    狂暴的北欧勇士，他是，真货。

    所以，在这样以接舷状态下以枪和斧进行了数回合的战斗后，他应该也已经充分理解了。

    两人的马有着绝对的差距。

    魔银之翼。虽然是很棒的宝具和使用者，但和冥界船之主相比则远远不及。

    ――实在可惜。坐骑的差距会让两位败北。

    下一回合，亦或是两回合。最迟也就三回合。

    再次进入接舷状态的话，到三个回合自己就能切实地将他的心脏和银之少女的灵核一同贯穿，结束一切。拥有铁色头发的维京应该注意到了。

    「……那么」

    再次接舷的时间已经近在眼前。

    就在为了迎接命运之时，骑士再次架起圣枪的那个瞬间。

    大竖琴的姿势变低，围绕着它的魔力的性质发生了变化。

    瞬间，狂风和苍炎以少女为中心向四周释放。

    应该说是魔力放出和形态变化的合体技吗，通过大竖琴初次展现的超加速，魔银之翼发挥出了比之前都快的超音速，不断远离冥界船。

    「厉害，没有毁坏任何树木，一瞬间就消失了踪影」

    「那没法长时间保持。那样的话，魔力很快就会耗尽」狼战士喃喃自语道。

    「能够进行魔力感知吗？」

    「我不擅长卢恩」

    「那么，就拜托御主吧」

    御主加加姆・伊斯托雷的【眼】知道现在也还捕捉着北欧勇士的身姿。

    很快就有回复了。

    「敌人在奥斯陆技术博物馆」。

    讽刺的是，他们似乎潜入了规则X发动时的待机地点。

    不同的在于高度。骑士和狼战士至多也只在建筑物外而不在里面，只是以呆在屋顶的形式待机而已。但那边的两骑却选择了进入博物馆内部，将无人的该处当成了隐藏地点。

    但就和字面意思一样，他们无论是逃跑还是隐藏都没能做到。

    御主的【眼】极为精准。

    被传达了精细的坐标情报的狼战士，略微抬了抬头望向天空。

    多云天气的天空果然无论是星星还是月亮都看不见，但他却好像想从其中找到什么一样。

    「Rider」

    「别说了。我已经是以一划令咒束缚之身。无法违抗御主的话语」

    「那么，就向奇迹祈祷吧。神正在看着」

    「……呵。你们的神，是这样吗。还真是温柔的神啊」

    骑士，没有点头。

    却也没有摇头。

    接下来的蛮行，想必不仅会伤害狼战士内心中深藏的思念，还会将展现与人相联系的历史和文明的博物馆都破坏到无比凄惨的地步吧。

    让人痛心，这绝不是能在神的眼前值得骄傲的行为。

    即便如此，骑士还是会挥起枪。

    并非作为热爱诚实和正义的愚者，而仅仅作为一名，侍奉主君的骑士。

    不幸中的万幸是馆内没有人。御主的【眼】已经看穿了，馆内除了潜藏的二骑意外没有任何多余的人。

    「很遗憾」

    「不，没事。干吧」

    话音刚落，周围存在的针叶树林就消隐了。

    穿过世界表层的间隙――

    冥界船，已经移动到了指定坐标上空10000米的位置。

    远高于形成阴天的云层，所在之处，充满了寂静和众多的光辉。

    那是绚烂而闪耀的巨大之月。

    而在其彼方，还能看到众星的光辉。

    回应狼战士的觉悟，骑士・帕西瓦尔架起了圣枪。

    枪名，朗基努斯。据说是过去剜穿救世主的肉体，接受了其血的枪。

    与于世界尽头闪耀之枪不同的，另一柄圣枪――

    那以枪尖为中心摇动的黄金光芒，突然，其魔力浓度上升至了极限。

    「尊贵的奇迹，于此。读秒开始（Count Down）」

    伴随着祈愿的话语，枪的光辉同时增加。

    圣杯骑士加拉哈德，以及骑士巴林。将缠绕着圣枪的，以两人之名所施加的魔术性拘束解除，本被压抑的魔力被解放开来。

    枪头如今，已经变貌为了巨大的光之刃。

    那无限增大的光辉，如今，已经如同太阳一般――！

    「――光芒照射的命运之枪（Longinus Count Zero）！」

    光芒溢出。

    以释放光辉的巨大光刃为起点，光带逐渐形成。光带将云层破开了约半径五米的大洞，呈一条直线地，被仿佛沉眠一般在地上静静躺卧着的科技博物馆吸过去。

    精准地，朝向勇士和少女屏息隐藏着的坐标。

    「……漂亮」

    「我去进行确认。请阁下在此处待机」

    帕西瓦尔踩上冥界船的边缘，毫无迷茫地下船了。

    向着那被凄惨地开了个大洞的博物馆，带着圣枪的骑士以猛烈的速度开始急速下降。

    以魔力作为推进力，以时速200km落下开始的0.001秒后帕西瓦尔就确认到了英灵的气息。怎么可能。不，只能承认眼前的事实。奇迹确实发生了。

    对方还活着。

    他很清楚，那是拥有灵核的英灵的气息、和现在也没衰退的魔力混合在一起。

    明确的魔力有两个。从者的气息十分浓厚，但过于浓厚导致无法把握两骑英灵是接近还是相互分离的状态。从者的气息说白了就是类似气味一样的东西，在这次的现界的他是这样认知的。

    ――那么我就在此处，在此时再一次确认吧。

    ――如果是真正的奇迹的话，那我的枪就绝不可能夺走那性命！

    「喝啊！」

    在落下过程中也瞄准后释放的，圣枪的闪光！

    这是虽然并非真名解放，但也是强烈的一击，向着眼下的瓦砾释放了出去。

    被粉碎的瓦砾碎块，轰鸣声，卷起的粉尘。

    在那里，仅仅在约半个呼吸后――

    帕西瓦尔降落到地上并引起了巨大的轰鸣声。并将圣枪的枪尖刺入了与就在刚才被光射穿之处完全相同的位置。将瓦砾粉碎成更加细密的粉尘。鲜血。

    「嘿、嘿……偏了、啊。Lancer先生呀」

    有着很深的手感。

    追击的枪尖贯穿的，就是那个维京人的身姿。

    啊！他，即便完全吃下了圣枪的真名解放以及紧接着的二连追击――却依然保有灵基。

    ――为什么。通过奇迹生存下来，身为维京人的阁下不可能期望这种事吧！

    「！」

    惊愕之声从骑士的唇边漏出。

    仅仅一瞥他便已经把握了事态。

    勇士那皮夹克下穿着的衬衫的光芒，那是。

    「魔银之衣吗！」

    「回，回答正确……」

    ――足以在解除了二重拘束的圣枪所发出的魔力投射下依然生存的，概念防御！

    ――虽然使用次数有所限制，但却极其强力的防护宝具！

    据北欧传说所言，女武神的织衣据说能从任何攻击中守护穿着者。

    说到底，那并非是以人之手创造之物。传说中那是到了公历9世纪、在已然并非神代的北欧，由屠龙的大英雄和女武神之间诞生的最后的女武神――亚丝拉琪，赠予作为自己伴侣的维京王之物。

    那么这位勇士，其真名便是――

    「拉格纳尔・罗斯布洛克！」

    「正是我！」

    勇士拉格纳尔，即便还在口吐鲜血，依然死瞪着骑士。

    他背后有什么东西在。

    将身形藏在体型巨大的他的身后，隐藏气息，那是手持魔银之弓的少女的身姿。

    ――以己身一人将一切攻击接下，保存下了Archer吗。

    ――干得漂亮。Berserker・拉格纳尔！

    想必接下来，立刻就会有向着灵核狙击而来的魔力箭矢吧。

    那么，只能使用圣枪来进行对应了。

    骑士向握着圣枪的手注入更多的力量，却动不了。那深深刺入勇士拉格纳尔的腹部的圣枪枪尖，如同被巨大的食肉兽的上下颚给咬死了一般纹丝不动。那由不屈的意志和决心而化作钢铁的维京人的肌肉，绝不放开圣枪！

    「还没完！」

    那就用肩部的大盾（Binder Shield）防住女武神的箭矢即可。

    就在骑士这样摆出架势的刹那――

    勇士的瞳孔深处，出现了摇动的火焰。

    「抓住了啊，老板！」

    「！」

    ――原来如此，他们的目标是。

    【宏观启动/观测对象变更/奥斯陆・歌剧院】

    「OK！」

    雷米娜・埃尔特弗洛姆喊了出来。

    在舞台上，以完全不顾羞耻的大声量。

    明明已经知道念话并不需要发声，但就是热血上涌了。

    但是，错误也就到此为止。

    高高地举起右手，将意识和魔力集中在令咒上。

    「Arhcer！――跳起来！」

    令咒行使。让契约英灵进行瞬间转移。

    目标位置，是挪威科技博物馆上空10000米。

    但是，大概往西方偏了约15米左右。

    【宏观启动/观测对象变更/挪威科技博物馆上空】

    看到了，月亮。

    不知什么时候降下的，极光（aurora）之帐。月牙在其彼方漂浮着。

    然后。

    银色少女出现在了，博物馆上空10000米处。

    是位于Rider辛菲特利的滞空坐标约西向15米左右的坐标。

    少女已经拉开了魔银大弓，搭上的魔力箭矢已经被拉圆了。

    那是从没有任何气息的状态下，等同于瞬间移动般的超高速空间移动。

    通过拥有超高密度的令咒的行使引起的，三次奇迹中的一次。

    「――」

    狼战士正毫无防备地露出后背。

    瞄准的是灵基的中央，心脏。

    那是与可谓是英灵的性命的灵核在概念上最接近的，重要器官之一。

    即便是以以太构成的暂时的肉体，没错，被射穿了心脏还是会死。

    要是少女在转移的几乎同时放出箭矢的话，回避和防御都不可能做到。

    通过令咒进行的疑似转移。那是，能够超越众多熟练之武的，令人惊愕的力量。

    那闪耀着碧绿色光辉的魔力箭矢。那只要贯穿了心脏就能轻易将英灵结果。

    如果是一般的英灵的话，确实会这样吧。

    但是，那不可能毁灭真正的北欧勇士。

    独自一骑伫立在冥界船上的巨汉，战士辛菲特利――

    能够无意识地，反射性地对应来自死角的攻击。

    也能够将钩爪射出，将那被与生母相似的星之银发所覆盖的小小头颅贯穿。

    还能够从船上跳跃起来，用那化为狼的锐齿，将那细细的脖颈瞬间咬碎。

    无论哪个对辛菲特利来说都非常容易。

    即便是无比接近魔法领域的转移，进入了辛菲特利以最大警戒紧绷起来的反射杀戮范围的猎物，只会被立刻悲惨地夺走性命。

    要说有极少数的例外的话，如果是具备剑和枪的绝技的天才，或者是熟练者的话，也许可以超越其爆发性的反射速度，向他做出必杀的一击吧。但是银色少女虽然有着优秀的战斗技术，但其技术还没有到达超常的领域。

    辛菲特利那可怕的豪腕在低鸣。

    钩爪已经挥向了后方，朝向了背后的少女。那比起大型的匕首还要危险的锐爪，已经以爆发之势，如同被射出一般伸长了。

    这样的话，银色少女已经只能在空中，就这样在拉着弓的状态下死去了。

    本应如此。

    但是。

    在辛菲特利那锐利的狼眼，捕捉到那双苍蓝的双眸的瞬间

    ――哦，那可爱的样貌！

    ――怎么会忘记呢，那闪耀的碧玉之瞳，如同将星海编入般的银发。

    认识到了银色少女样貌的狼之男子采取的反射性行动，并非是杀戮。

    「亚丝拉琪」

    而是安稳的眼神。以及如同叹息一般的一声呼唤。

    原本应该会将侄女一分为二的钩爪停止了伸长。

    没错，不可能杀她。

    正因如此，辛菲特利才会在加加姆用降灵术发现Berserker和少女的时候没有让Lancer射出圣枪。那不行，不会让她被杀。只有这点绝对不行，要说为什么的话，自己绝不是为了杀死这值得怜爱的少女而来到这里的。

    没有阻止从上空放出的圣枪解放，是他相信她们能够通过概念防御生存下来。

    那个维京小子虽然是应当憎恨的怨敌――

    但如果不是被出其不意地偷袭的话，他即便耗尽自己的防御宝具也会守护少女。

    没错，果然，还活着。

    还为我们而活着。

    ――啊，我的爱。吾等一族最后的爱子啊。

    ――我正是为了真正拯救出你，拯救出应当被慈爱的爱之结晶，才会！

    「美丽的银光啊，你要活下去，我的――」

    语音被遮蔽了。

    在他将自己的一切思念告白之前，超音速的一击便击中了他。

    锐利的魔力箭矢顺利到达了Rider辛菲特利的中心。

    与瞄准的毫无差错，正确而无情地，将其心脏粉碎，并且深深地刺入了那隐藏在灵基最深处的灵核。

    最后映照在狼战士的眼瞳中的，是闪耀着的月亮吗。

    亦或是，那与刺入自己胸口的箭矢有着同样颜色的，那双可爱的双眸呢。

    「这个也是那个也是。不要好像很熟一样乱叫别人的真名好吗」

    很简短。

    仿佛很不耐烦。

    脸颊稍微鼓起的少女嘟囔道。

    之后，狼头男子的灵基当场粉碎四散，不留形迹地从现世消失了。

    冥界船也化为细微的粒子烟消云散了。

    留在挂着弯月的夜空中，只剩，世界上最后的女武神一骑。

    【宏观启动/观测对象变更/奥斯陆・歌剧院】

    「――不要好像很熟一样乱叫别人的真名好吗？」

    在会场中，独自响起的自言自语。

    在一瞬的迟疑后响彻会场的，大欢呼。

    虽然让人感觉仿佛有数千个观众一般，但这是不对的。

    说得好听点的话是沉着冷静，但主要还是以守旧性质着称的魔术师们，自然不可能像这样聚在一起协助主办人营造现代风的热烈气氛。大半的欢呼声，想来都来自主办方设置的使魔或者人造人吧。

    别说欢呼了，甚至还响起了掌声。

    「骗人的吧……！」梅梅尔几乎要摔倒。

    「撤退，帕西瓦尔。我们要重整态势」

    加加姆看似还保持着冷静――

    但是居然将念话内容用嘴说了出来，很明显他也陷入了相当的混乱状态。

    甚至失去了望向雷米娜那边的余裕。

    「解除！加加姆・伊斯托雷氏所申请的规则X，就在这个瞬间解除了！让我们为向Lancer以及Rider所组成的强力《组合 Buddy》挑战，并漂亮地讨伐了Rider，展现出了勇气的挑战者，雷米娜・埃尔特弗洛姆致以热烈的掌声！」

    在这充斥拍手喝彩的轰鸣中，雷米娜「呼」地吁了一口气。

    虽然被会场的骚动吸引了注意力。回过神来，真是出了一身好大的汗。

    想必是那对战斗的竞争感到现在显现在了身体上的缘故吧。

    当她认识到这点后，她背后接二连三地以剧烈的气势开始一股一股地涌出了汗水。

    ――啊，好热。好热好热！

    ――总而言之真是千钧一发。

    雷米娜一边扇动着衣袖给自己扇风，一边小声嘟囔道。

    「这样就，先解决了一骑」

    这并非是偶然的胜利。

    从最开始就是以「这样就能赢Rider辛菲特利」来执行的。

    首先雷米娜定下作战的基础立案。

    以骑士帕西瓦尔作为目标，对他保持最大警戒并投入最大战力挑起决战――表面上撞成这样，这次的一战归根结底只以Rider为目标――大概就是这样。以从考列斯兄长那送来的数据中记录的，英灵帕西瓦尔的战斗性能来看，只要他还和Rider两骑处于骑乘状态，可以明确宣布目前的Archer和Berserker毫无胜算。就是如此，赢不了。

    所以，必须要将这相性拔群的两人引诱分割开。

    Lancer是否进行宝具的真名解放，这里就是成败的分叉口。

    根据过去举行的两次亚种圣杯战争的情报来看，据说Lancer不会认同仅以真名解放就能击破敌方英灵这一点，必然会去确认灵基的消灭。如果敌人勉勉强强生存了下来的话，就会在极近距离内亲手给对方最后一击。

    这个行为也许也包含对对战对手的敬意把，但这就正中下怀。

    Lancer去收尾的时候，Rider应该会和宝具一同留在上空。

    自然，因为他很快就会消失到其他地方去，所以必须要在他移动之前更快地将战力送过去将其结果才行――

    「……就算你说要结果，Rider当然也会警戒吧。这点要怎么突破？」

    面对如此提问的雷米娜，Berserker则――

    「将公主殿下送过去，让公主殿下杀了他」

    面无表情。

    声无感情。

    他以没有丝毫迷茫和焦虑，没有任何颜色的声音如此断言道。

    平时展现的都是相对比较快活的氛围的他，只有那时，看上去像是冰冷的利刃一般。

    我想要去感受他是以何种精神状态到达这个结论的，但是没用。

    什么都没有。真的，什么都没有。

    「她是你的，妻子，对吧？」

    「没错」

    「公主啊、尊贵啊、我感觉你好像说过这类词语好多次来着」

    「亚斯拉琪是我尊贵的公主殿下，是我的一切。那有什么问题吗？」

    「额……」

    「咋啦咋啦，老板。你难道不想赢吗？」

    「！」

    啊，原来如此――

    这就是，拉格纳尔・罗斯布洛克。

    将不断杀人才能活下去视为理所当然的规则，他是生活在那样的世界的战士。

    我还以为自己在头脑里已经明白了，但其实，我什么都不明白。

    雷米娜事到如今才知道了。

    虽然因为从小开始的训练和心理准备（Mind Set）的缘故，她有着能在杀人行为或者尸体前保持冷静的自信，但是这种自信和那作为字面意思般的战斗机器，杀人机器运作的真正维京人相比完全不在一个层次。

    即便是所爱的伴侣也能选作杀人道具。

    而且，还完全没有丝毫犹豫和迷茫。

    「我是不行的。由我去从他的死角处攻击的话，会瞬间被他的爪子切碎，那样就完蛋了」

    拉格纳尔・罗斯布洛克淡淡地如此说道。

    「也就是说――Archer的话一定能赢，是吧？」

    「没错」

    「有根据吗？」

    「是叫Rider来着？那是辛菲特利。靠气味我就明白了」

    「辛菲特利吗、那应该是……」

    「没错，是伯父大人」

    大型影像上，开始放出决出胜负的瞬间的慢动作画面。

    而看着这段画面。Rdier在见到亚丝拉琪的时候动作似乎稍微变慢了一点。

    最开始的奇袭中没有解放圣枪，一开始还以为是帕西瓦尔讨厌完全的偷袭这种卑鄙手段，但那也许是来自Rider的意向才对。

    要想确认究竟是哪边，恐怕已经没有机会了。

    画面中的Rider似乎嘟囔了什么，但是声音太小完全听不到。

    ――难道是说「住手啊」，之类的的吗？

    从Berserker的话语来判断，辛菲特利似乎很溺爱自己的侄女。

    这可太奇怪了，雷米娜如此想到。

    在传说中，亚斯拉琪的父亲，屠龙大英雄齐格鲁德的兄长辛菲特利，应该是在齐格鲁德出生前就已经死了。也许正因为是英灵所以才会知道自己有侄女存在这一情报，但他应该没有在生前直接溺爱亚斯拉琪的时机才对。

    但是，那个大丈夫会在这种事情上说谎吗？

    实际上这作战也非常顺利。

    和那个大丈夫说的一样，Rider没有攻击银之少女。

    是自己这方赢了。

    「……」

    ――穷途末路下的逆转大胜利。

    ――这里本来应该是可以表现巨大喜悦的时候。

    ――为什么呢，在我心中却有某处感到很痛苦。某处，很痛苦。

    【宏观启动/观测对象变更/挪威科技博物馆内部】

    月光与星光倾注了下来。

    原本应该埋尽夜空的阴郁云层，不知何时已经放晴了。

    在那被圣枪开了个大洞的科技博物馆――

    在大洞正下方的瓦砾正中间，拉格纳尔・罗斯布洛克感到很麻烦。

    Lancer・帕西瓦尔的身影已经不见了。

    貌似是接收到他那边的老板的无声指示，无言快速地离开了这里。所以有能把他这被埋在瓦砾中的半身拉出来的膂力的人已经没了。

    本来用自己的力量离开就行，但现在身体完全动不了。

    虽然因为穿上了魔银衬衫总算是勉强活下来了，但他现在处于吃了那来自什么圣枪的魔力怒涛，外加最后保险起见的一刺的状态。

    已经，连眨眼都觉得很累了。

    呼吸都很费功夫。

    直到现在，来自和iPod nano无线连接的耳机中的声音还在敲打着鼓膜。

    演奏中的曲目是弗朗茨・费迪南德的《This Fffire》。

    这是一首呼喊着烧毁都市的歌曲。

    是苏尔特尔的歌吗。

    ――那么，说不定和我还挺配的。

    他闭着眼睛如此自言自语道。

    就在这时――

    有种「呼」地轻盈降落下来的气息。

    睁开眼睛，那里有着从天而降的如同光辉本身的身影。

    那和来自圣枪的压倒性魔力完全不同。

    闪耀的银发飘逸、通过大洞来到这里、这位少女正是――

    「狼之Rider，我杀掉了」

    「嗯」

    「你也要死了吗？」

    「这就看您是否降下慈悲了，公主殿下」

    「……你要是死了的话我会很头疼。我很想要亚种圣杯，但是一骑(一个人）就很难了」

    最后的女武神，最爱的，尊贵的灵魂。

    Archer亚斯拉琪，眨了眨碧绿的眼瞳如此嘟囔道。

    拉格纳尔微微点了点头。

    「那么，请把我拉出来吧。治愈的卢恩也拜托了」

    「选一个」

    「两边都拜托啦」

    「真是的」

    真是个任性的维京人。

    她仿佛想要如此说一般，鼓起了小小的脸颊。

    音色少女，伸出了手――

    在少女身姿的彼方。

    透过科技博物馆的大洞能望到的星空中，啊。

    两只乌鸦正在飞舞。

    ――吾所爱的公主殿下啊，你，一定会。

    ――由我，亲手拯救。

第一卷 亚种二连圣杯战争 间章I

    【观测对象/变更】

    【编纂连续体溯行／观测再开／九世纪】

    【挪威／拉格纳尔的家】

    男人正在沉睡。

    以仰卧的形式躺在用巨大野兽毛皮制成的松软被褥上――

    作为私人住宅来说这栋建筑有些过于宽敞了。

    亚丝拉琪无法判定这里是不是卧室。但是，身为家主的巨汉都睡在这里了，那肯定是这样了。

    看上去，似乎也没有那么难以就寝。

    对方结实的身躯毫无防备，只穿了一件衬衫和一条短裤。偶尔会有巨大的鼾声传出。

    睡觉时会从喉咙中发出巨大响声的人类存在这件事，已经从海梅爷爷那里听说过了，所以亚丝拉琪一点也不惊讶――

    不惊讶是假的。

    其实她最开始完全不知道发生了什么事，鼾声是她坐在毛皮上，确认「温暖」的触感时听到的，吓得她以坐姿状态原地起跳了十公分。

    因为没有穿着魔银和渔网编织的衣服，而是替换上了在屋中找到的轻便布衣，所以跳得相当之高。

    ――明明表情这么松懈的。

    ――别突然吓唬我啊。这维京人。

    她一动不动地俯视着。就像是用目光把这只壮汉看穿一个洞一般观察着。

    数秒钟飞速流逝。

    过了十分左右，她观察出了一些事。

    经过观察得知，他修剪得短短的锈色发丝，比外表看上去更柔软。

    经过观察得知，他刻印在身躯上的伤痕，除脸部以外的各种地方都有分布。

    经过观察得知，他下巴上编成三束的胡子，编得比想象中更加美观。

    经过观察得知，懒散松懈的睡脸，果真很懒散和松懈。

    「……拉格纳尔・罗斯布洛克」

    亚丝拉琪无意识地喃喃自语着。

    ──这个男人，是怎么回事？

    ──虽然他自称是维京人，但光凭这点她不能了解对方。

    她用指尖用力戳了戳壮汉的脸颊，硬硬的。

    是用能让人感到疼痛的力道戳的，结果反而是自己的手指痛。

    或许是因为与巨怪特罗尔持续了一天一夜的《狐狸与鹅》的原因。估计体力已经耗尽了吧。

    魔力也是如此。和自己的生命紧连着的作为一切源头的力量也消耗掉了。

    再加上在陷阱中决战时注入了那般魔力。

    虽然粗暴，低效率，野蛮到无法和亚丝拉琪使用的与生俱来的原初卢恩相比，不过也多亏这点，自己得救了，因此亚丝拉琪不打算抱怨。

    她只是很在意，对方对魔力完全没有自觉这点。

    诗人那边又是什么情况呢？亚丝拉琪不太清楚。那位诗人与其说是捉摸不透，不如说和乌鸦有几分相似。

    「狗，在吗？」

    养动物的话还是狗狗好。

    她试着去呼唤了，但是没得到回应。

    看样子是去屋外了，她本来只是想摸摸的，不在的话就没办法了。

    于是她的心思就这样再次回到了睡着的壮汉这边。

    她觉得，他睡觉时的样子，似乎在哪里见过？

    歪着头继续观察了两秒后，亚丝拉琪立刻知晓了这个问题的答案。

    ──啊啊，就像是年幼的孩子一样。

    笑的时候也是，确实让人有这样的感觉。

    当亚丝拉琪看到这栋建筑惊呼「好大」时，也是如此。

    壮汉开心且有点害羞地笑着说：

    「把它当成自己的家吧。实际上，这也确实会成为我和你的家！」

    「……哼」

    这是在炫耀吧？

    关于这点，壮汉脸上表露出来的，大多数是害臊的感觉。

    没错，实际上这个地方作为家来说，确实太大了。

    杀死巨怪的两个小时后。

    亚丝拉琪骑上了壮汉和诗人预存在离森林出口很近的民家中的马匹，来到了一个陌生的村落。原本还在思考哪里猜是家的她，最终没有被带到村中的某处，而是被带到了村外。

    好大――一个人住绝对是浪费。

    面前这栋建筑，叫做长屋（LongHouse）。

    通常情况下，似乎是族长或者王与其伴侣和子嗣生活的，身为族长或王处理政务的，有时也会召集族人和下属举行宴会的地方。

    天花板相当高，和外观看上去一样，里面也相当宽敞。

    与海边的旅店不同，感觉让狼在屋内自由行动也不会挤得难受。

    「拉格纳尔并不是族长，这长屋也比正规的要小些。不过，出去掠夺，战斗的时候是他打头阵，加上这个村落里没长屋，他作为村落代表也没问题，综上所述，族长特别允许他住这里」

    「布拉基，这种解说就不需要了吧」

    「哎？为什么啊？」

    「这种毫无意义的炫耀，是不好的。多没面子啊」

    「没有这种事啊。对不对？亚丝拉琪」

    「无所谓」

    因为真的打从心底觉得无所谓，所以亚丝拉琪简短地回答了。

    诗人表现出一副微妙的表情，壮汉则深深地点了点头。

    「哦，对了。我去和那边旅馆的夫妇说一下吧？」

    「嗯」

    「去和他们说克莱卡已经离开了」

    「嗯，去说吧」

    亚丝拉琪毫不犹豫地点头同意。

    她对海边的旅馆没有任何留念。

    仔细一想，那对夫妇并没有很友善地对待自己，光是这样也就算了，但他们对海梅爷爷说坏话也不是一次两次了，甚至让她觉得，报复一下会比较好吧？

    硬要讲的话，她所留念的大概只有那片峡湾的景色吧。

    她眺望着色调一致的壮汉的眼睛，想着这些。

    「亚丝拉琪」

    不知是不是有什么让他误会了？

    只是看着他的眼睛而已，没有其他含义的。

    当她采取临战姿态，膝盖微微弯曲着摆出姿势后，他――

    「你，愿意住在这里吗？」

    一边用手指挠着脸颊，一边望着家里空无一物的空间问到。

    硬要讲的话，家里还是有鹿角装饰的。亚丝拉琪并不清楚鹿和自己有什么关系，于是一边歪着头，一边思考着他刚才和自己说了什么。

    要不要住在这里。

    他是这么问的。

    「嗯」

    「也就是说你要成为我的――」

    「那是另一码事」

    仿佛是想要打断壮汉所说的话一般，这句的语速略微加快了。

    一段时间后。

    咳咳――他清了清嗓子，再次开口：

    「是另一码事啊？」

    「是另一码事」

    「……既然你这么说的话，就是吧」

    壮汉像彻底领悟了一般用力点着头，然后再次露出了那毫无警戒的笑容――

    「实际上啊，那个，那个奇怪的声音提到的试炼还没完呢！」

    而这副精神饱满的模样，到此为止了。

    之后，他转眼间就败给了疲劳和困倦，尝试着继续对话时便开始打瞌睡，如此反复三次左右后，最终仰面躺倒在被褥上，睡着了。

    这便是事情经过。

    所以，他身上沾满了陷阱中的泥巴和巨怪特罗尔血液的上衣与裤子，是被察觉到了「这样睡会不舒服」的亚丝拉琪脱下来的。

    ――他太沉了，因此脱的时候超级辛苦，让人好想之后找他索取点什么。

    ――索取点什么好呢？

    等到再次见面时，去询问一下狼头的伯父的意见吧。

    是的。狼之战士并不在长屋里。

    早在离开森林之前，便突然消失得无影无踪了。只留下了一句类似于「将一直在远方守望着你」的话，和一道与海梅爷爷有点相似的温柔目光。

    即便从建筑物的入口向外望去，也不见其踪影。

    不知对方究竟是在哪里守望着呢？

    「……我的，公主……」

    「嗯？」

    「亚丝……拉琪……」

    「嗯」

    虽然听上去是在呼唤自己――

    但，不对，那是梦话。

    亚丝拉琪再一次，狠狠地用力戳着他的脸颊。

    果真，这次手指还是很痛。

    ――这个男人到底怎么回事？

    ――和他在一起时，自己身边的景色不断改变了。

    ――继续待在那个旅馆中无法看到的东西，一个接一个地出现。

    虽说差点就被巨怪杀掉了。但是，即便如此，也比没有海梅爷爷的无聊日子要好一些。

    所以，她不打算回那个旅馆了。

    现在先尝试着和这位大个子的维京人待在一起吧。

    亚丝拉琪看着对方充满松懈的睡脸，静静地想着这些。

    壮汉是在傍晚苏醒的。

    是第二天的傍晚。

    整整跑了一天进行战斗，所以睡了几乎一天，亚斯拉琪认为这种事在计算之中，因此没有什么怨言。

    是的，没有怨言。

    什么都没。也想不出想说的话。

    她只是朝着一边揉着惺忪睡眼，一边走出长屋的壮汉挥了挥手。

    刚好解剖了村落里的人送来的鹿，正准备点燃篝火，烤制和烟熏鹿肉呢。

    所以，她带着「你也来一起帮忙」的含义朝他挥手。

    脚边的狼也像是进行回应一般低吠着。

    随后──

    比自己大上一圈的这个维京人，用相当认真的声线：

    「亚丝拉琪」

    叫着自己的名字。

    很危险，快来这里――虽然感知到了这句话其中的含义，但银之少女只是歪着头。

    如果是出现了熊或巨怪倒是另当别论，但现在应该没有这个必要吧？

    因为站在自己身边的人，是昨天和旅馆的夫妇聊完归来的诗人，以及

    「好久不见了，拉格纳尔」

    一位如雌鹿一般。肌肤红润的健壮女性。

    是自豪地把晒得黝黑的肌肤，和满身的伤疤裸露在外的战士。

    她的名字叫拉格鲁撒。

    双臂上佩戴着金属小号盾牌的，身手敏捷的女子。

    很强大，毫无疑问的强大。亚丝拉琪出于本能地理解到了对方的性能。

    诗人说过。拉格鲁撒才是能和异乡希腊传说中被世人歌颂的亚马逊人并列齐驱的，声名远扬的战士。

    ――这不是夸张。

    ――这个人，真的很强。亚丝拉琪这么想。

    很快，亚丝拉琪便了解到，拉格鲁撒是个直爽的人。

    她没有在意亚丝拉琪因为警惕生人变得怯生生的反应，一边帮忙解刨鹿，一边讲述着未知大地的歌谣和传说。她讲述的每一首歌谣和故事都很有趣，特别是那个把未婚夫变成了熊的女孩的故事。

    「这么漂亮的公主大人，是哪里抓来的呢？」

    「是啊，从哪里抓的呢？」壮汉突然把视线转移到拉格鲁撒身上。

    「对了对了，我们说到哪里来着…拉格鲁撒！这边这位啊，可是真正的公主大人哦。很震惊吧？」

    「是是是，布拉基总是喜欢夸大其词真令人头疼呢。对不对啊？拉格纳尔？」

    女战士轻轻耸了耸肩，然后转向这边。

    「说起来我还没问过呢，小姑娘，你叫什么名字？」

    「额……」

    方才一直是听她在讲话，自己几乎一言未发。

    至少名字要告诉人家才行，要不实在是有失礼节。

    这种情况下是该高声报出自己的名字呢，还是爽快地告知姓名呢？

    就在亚丝拉琪思考着这些的瞬间。

    「────！」

    钢色的一闪，伴随着女战士的呵声飞驰而过。

    她拔出了藏在外套下的长剑。

    亚丝拉琪是在一连串的动作结束后才把握事态的。

    自革制剑鞘中拔出的钢剑――拉格鲁撒的剑，正紧紧贴在壮汉的颈动脉上。哪怕稍稍移动一下，就会有鲜血喷涌而出。

    而拉格纳尔瞬间拔出的短剑，也被拉格鲁撒举起的盾牌狠狠压制住，动弹不得。

    乍看这下，这个场景是女战士突然发动了袭击。

    她袭击壮汉的理由尚不明确，但一眼便知，此次袭击她获得了压倒性的胜利。

    然而她的表情却充满了紧张感。

    「咦？」

    亚丝拉琪终于注意到了。

    长枪的枪尖，正抵着拉格鲁撒的脖子。

    那是魔银制成的长枪，而握着枪柄的正是自己的双手。

    就像是在担心一样，狼在脚边来回望着女战士和自己。

    ――嗯，自己？明明应该被这一幕惊呆了才对啊。

    但身体却擅自行动了，理由，并不清楚。

    「哦！还挺有默契的嘛！」

    「对，对不起」

    亚丝拉琪慌张地收回了枪。

    通过缩小到足以收入手掌尺寸的大竖琴的魔力，变换出枪或者弓之类的武器――这个过程似乎是在无意识的情况下完成的，她决定小心点，要是睡着了也做出同样的事就不得了了。

    「没事没事。我的本意是想让这个睡过头的傻瓜清醒清醒，并不是要吓唬小姑娘你」

    「不不不，你这明显是带着恶意吧！」壮汉半睁着眼指责道。

    「啊哈哈，说起来小姑娘，你的名字是？」

    「亚丝拉琪」

    被询问了，便试着回答了。

    女战士「哦」了一声，露出了略显钦佩的神情。

    「真是个好名字啊。哈哈，之前就很中意你这个愿意听我讲话的人了，现在变得更中意了哦！我是拉格鲁撒，盾之女，是这个叫拉格纳尔的家伙以前的女人。」

    随后，立刻进入了晚饭时间。

    当时，被刀抵着的拉格纳尔，肚子突然传出一声巨响。

    那个声音大到连诗人都笑着吐槽「你肚子里是养着一个巨大的馋虫吗」，大到诗人开始忘乎所以地讴歌着，称此种声音似乎为这个因晚餐纷纷升起炊烟的村落团聚时光，带来名了为暂时笑料的温暖之风。

    总之，这里有鹿。

    先不论烟熏和腌制的肉了，吃烤好的肉吧。

    其他剔下来的生肉，就做成汤吧。

    因为是难得的鹿肉，所以任何部位都要做成美味佳肴。

    亚丝拉琪提出了如上建议。最终结果是：长屋中长桌的一角，摆满了丰盛的菜肴。还有大量的酒桶。

    她自己对酒没有什么兴趣，但另外三人相当开心，争先恐后地喝了起来。

    ――而拉格纳尔他喝酒的次数似乎相当多。

    ――是错觉吗？

    「大家做的菜都很好吃呢」诗人看上去对自己的手艺不太自信，明明他的兔肉烤的还蛮不错的。

    「因为想在远征的时候吃上美味的饭啊」喝干了第七杯酒的壮汉如是说。

    「喂，这个高脚杯是银的吧，这不是宝贝吗！」女战士用金属制的杯子喝着酒。

    「是掠夺到的。换成钱当然可以，但杯子就是杯子啊」拉格纳尔喝下了第八杯。

    「狗，狗狗，还吃吗？」

    「嗷呜――」带骨的肉让狼无比欣喜。

    虽然注意力都被酒吸引了，但鹿肉也收获了不少好评。

    亚丝拉琪在旅馆工作过的经验派上了用场。

    虽然基本是在做当地菜，做鱼肉，但因为离森林也比较近，烹饪肉的机会也不少。

    用锅熬煮的汤眨眼间就被喝光了，烤肉也基本只剩下了骨头，本打算拿去储存的烟熏肉和盐腌肉也消失了一半。特别是拉格纳尔和拉格鲁撒这两位心灵手巧的人，他们灵活地挥舞着对吃饭来说有点大材小用的刀，把肉从骨头上干净利落地剔除，然后放在嘴里。

    「这么年轻，能做出这种美味佳肴，真是了不起啊」拉格纳尔喝下第十杯。

    「就是就是！好了！来唱称赞公主的诗吧！」诗人说着拿着乐器站了起来。

    「哼哼」

    亚丝拉琪心情很好。

    「怎么样厉害吧？」这让她不禁挺起胸膛炫耀着。

    ――肚子已经不饿了，那么，也是时候了。

    「话说回来……」

    「嗯？」拉格纳尔喝了第十三杯。

    「盾女是什么？」

    「额，盾……盾女就是，那个。战斗的女人」拉格纳尔一边喝着第十四杯一边解释「虽然突袭村落时手持斧子战斗的女人不稀奇，但是参与掠夺挥舞斧子的女人是很稀有的。所谓盾女，就是指这样的女人」

    「是飞舞于神代天空的，美丽女武神（瓦尔基里）――别名中的一种啦」

    诗人一边奏响琴弦，一边随着音律节奏唱出声。

    拉格鲁撒自豪地露出微笑。一边摇晃着酒杯一边说：

    「对我来说，这是充满荣光的称呼，我为此感到骄傲」。

    「这样啊」

    以女武神的别名为荣，把这当成是自己的事一样喜悦。

    这是海梅爷爷没和自己讲过的事，是一个新发现。

    那么，试着寻找下个新发现吧。亚丝拉琪点头默许了这个想法，直接了当地询问：

    「以前的女人是什么意思？」

    「！」

    壮汉华丽地喷出了第十六杯酒。

    或许是因为这杯他打算一口气喝干的原因吧，喷出来的时候相当惨烈。

    就像是鲸鱼浮出海面喷水，或者是使用了水一类的卢恩一样。

    脸和下颚的胡子都湿透了的拉格纳尔，相当认真地──

    「亚丝拉琪」

    特意叫了她的名字。

    「怎么？」

    「拉格鲁撒――是的，是我的第二任妻子」

    「第二任……」

    「嗯，第一任已经去世了」

    去世了──

    说这句话的时候，拉格纳尔露出了从未有过的表情。

    这种表情是表达了何种情绪，亚丝拉琪并不清楚。

    所以，她打算把这个表情暂时保留在记忆当中。

    她本想说点什么，但不可思议的是，她什么话都讲不出来。

    ──什么都没有说出来。

    ──额，自己，现在，是一种什么样的感觉呢？

    不光是对壮汉，自身的情感，她也搞不清楚了。

    或许是被弥漫在四周的酒精味儿弄得醉醺醺的缘故吧。

    「之后的事情让我来说吧，毕竟是与我有关的。」

    女战士像是早习惯了一般，叙述起一切。

    那内容和坐在篝火旁边听到的传说一样充满了吸引力。

    她的声音抑扬顿挫，每一句话都注入了与之对应的情感。

    据说，当初拉格鲁撒对结婚并不感兴趣，为了拒绝准备了无理的难题。

    据说，克服了所有难题的男人只有一个，就是勇士拉格纳尔。

    据说，拉格鲁撒曾经当过拉格纳尔的妻子──

    据说，比起妻子她更希望以盾女身份继续战斗，于是去了很远的地方旅行。

    据说，在旅行途中，她与某个氏族族长陷入爱河，结了第二次婚。

    「……结了第二次婚？」

    「是的，对方是个软弱的男人，我把他甩了」

    「盾女拉格鲁撒~抛弃了两个男人，如今以氏族族长身份战斗的女人──」

    诗人即兴吟诗中。

    说起氏族族长，首长，那都是公认的强者。

    这一点，即便不了解当代的风土习惯，也是显而易见的。

    旅馆的客人聊过这些，海梅爷爷似乎也说过来着。

    「拉格鲁撒，是族长吗？」

    「是哦，是很忙的族长大人哦~总之事情经过就是这样，放心吧小姑娘。这家伙和我之间什么都没发生过啦。」

    女战士非常干脆地回答。

    原来如此，既然她说是，那就是这样了。

    亚丝拉琪点点头，接受了这个回答。

    「我知道了」

    「！」

    咔哒，亚斯拉琪听到椅子的响声。

    是拉格纳尔从自己身边的椅子上滑落到地上了。

    不得不说，都怪他喝太多了。喝了那么多难免会落得这个下场。

    「拉格纳尔喝得过头了吧」

    「唔，唔哦……」

    「啊哈哈哈，得救了吧，拉格纳尔・罗斯布洛克！对方不是特别纠结于之前的女人啊妻子啊这些事情的小孩子呢！」诗人停止吟诗，笑了起来。

    「…………」

    壮汉俯卧在地上沉默着。

    是睡着了吗？

    「能跟上我的剑，面对这家伙以前的女人也毫不动摇。真不错！布拉基说过你会向某个姑娘求婚，于是我特意过来瞧瞧样子――现在看来，这一趟没白来啊！」

    ──什么叫面对之前的女人业不动摇啊？

    ──自己明明，还没决定要接受求婚呢。

    因为感觉到反驳会变得很麻烦，所以亚丝拉琪只是默默地啃着带骨鹿肉。

    「还真的是毫无动摇呢，该说是气量大吗…难道真是哪个氏族的公主大人？还是北方的王族？」

    「啊，这个，关于这点我之前就讲过了，她是货真价实的」

    「啊？」

    「都说了，这边这位是――」

    诗人拂动琴弦，调节着音色。

    「屠龙者齐格鲁德和女武神布伦希尔德的女儿，亚斯拉琪殿下！」

    「…………什么？」

    表情从女战士的脸上消失了。

    甚至让人产生了有面具啪嗒一声掉在地板上的错觉。

    对方过大的变化让亚丝拉琪眨了两下眼睛去确认，刚才的她和现在的她是同一个。

    但是，面前的她与之前看到的女战士完全不一样了。

    豪放，强势，意气风发的美丽女战士的假面退去，变成了为那些童话故事和诗歌，为那些描绘着神明和英雄们的传说双眼放光的小女生的表情。

    「这是――」

    在开玩笑吗？

    说的是真的吗？

    在女战士拉格鲁撒打算开口询问诗人时的刹那──

    她的声音消失了。

    或者说，是在远远超过鼓膜极限的爆炸声中，瞬间失去了听觉。

    亚丝拉琪睁开眼睛，从长椅上一跃而起确认室外情况。

    一片雪白――不对，这是光。

    光芒伴随着浓烈到足以灼烧皮肤的魔力，把长屋外的世界吞没了。

    「拉格纳尔！」

    她拼尽力气，总算是喊出了声。

    原本吞下的酒精足以拿来洗澡的壮汉，早已把厚厚的战斧扛在肩上摆出了临战姿态。他目光锐利，太阳穴冒出了些许汗珠。亚丝拉琪认为得他这副模样并不常见，这个看到逼近的巨怪依旧保持威风凛凛态度的男人，居然对屋外发生的不明情况如此紧张。

    女战士和诗人现在怎么样了？

    当亚丝拉琪正要去确认时，她的声音闷在了喉咙中。

    那两人──

    都不动了。

    女战士保持着询问诗人的模样停在原地。

    不管是摸她的脸还是掐她的肉，都没有反应。

    吃完了饭在地板上缩成一团的狼也是如此。

    「……我，先去确认外面的情况」

    「我和你一起去」

    亚丝拉琪一边展开魔银之枪，一边跟在壮汉身旁。

    二人走出了看上去像是失去了白色以外所有色彩的长屋。

    然后，终于理解了。

    ──哦，是这样啊。

    ──所有东西都停止了。

    在长屋旁的针叶树林的尽头，出现了一道冲天光柱。

    那是雷，落雷。

    当它降落在地面的瞬间，一切都停止了。

    『忘却畏惧的人啊』

    那并非声，亦非音。

    然而它却在脑海中回弹响彻，和森林中听到的声音与语言一致。

    在一切都静止的同时，声音不断回响着。

    亚丝拉琪甚至都无法想象。那些人类无法触碰的神秘与幻想，如果能实现的话，大概应该是神代领域的东西吧。

    比如限定的时间空间操纵，时间停止。

    或者说，拥有让指定空间的智慧体与无智慧体只能去联想它力量的至高之幻。

    那么，在神代的北欧修得了原初卢恩的人能够实现吗？

    或者说是用其右眼作为交换，获取了万象睿智，统一了北欧人的人能够实现？

    这种事在这个名为九世纪的现实中是不可能的。

    然而――现在这些又是什么？

    『那份迎娶身为吾之后裔的，身为敬畏之具现的半神的蛮勇，值得称赞』

    『那么，现在该让汝领略何为古老的畏惧感，试着超越它吧』

    『试炼总计有三个』

    『第一试炼结束了，那就准备第二试炼吧』

    那是非音之音。

    那是非声之声。

    但是，却浮现出了发出声音和话语的人。

    明明在森林里未谋其面，而如今却现形于此处。

    至少，亚丝拉琪产生了这样的感觉，拉格纳尔也在瞪着对方。

    虽然有着人形，但并不是人类。

    也不是森林的野兽。

    不是草木之影，是暴风，是争斗，是利剑，是死亡。

    虽然乍看上去，不过是一位携带耀眼长枪的独眼老者。

    其本质是敬畏，是世界，是太古，除神秘外别无他物。

    这一定是一种幻视吧。

    虽是可视之物，却分不清何处是现实。

    也许时间没有停止，也没有落雷，拉格撒尔和诗人只是在他们面前睡着了。

    可是，至少来说，在当下，亚丝拉琪他们所看到的就是这些。

    是迫近试炼的存在。

    向身为女武神后裔的自己求婚的勇士，发起试炼的──

    「大神、奥丁……!?」

    拉格纳尔喊出了声。

    他喊的名字和亚丝拉琪所想的一样。

    只是，产生了「出现在面前的这位便是大神」感慨。

    也无可奈何地知道了――

    啊啊。

    这就是本尊。

    大神。萨迦传说中的众神之王，作为统领了神代九个北欧世界的神明，直至今日，仍然是大部分生活在北欧全境的人们信仰的对象，伟大之神。

    即便是幻觉，也一定是带来了幻觉的大神。

    「奥丁！好啊，如果真是你的话，就听好了！」

    拉格纳尔大喊着。

    这并不是为了称颂神之尊命而发出的尖叫。

    而是不被其威容震撼的，勇士发起的反抗！

    克服了大神所带来的各式冲击，维京战士打破了束缚。

    他搂着亚丝拉琪的肩膀，但眼神却看向自称是大神的幻影。

    他用强力的，粗犷的。

    不输给附近落雷的巨大音量喊：

    「赌上我的斧头，我的骄傲和灵魂！我尊敬的公主，亚丝拉琪啊！完成所有试炼，我一定会娶你的！」

    ──额。

    ──奇怪。说这种话，是可以的吗？

    在没有做好心理准备的时刻，再次求婚。

    一次又一次的，这个维京人，也该到了厌倦的时候了吧。

    ──哎呀呀，真是的。

    ──虽然不清楚大神什么的，但吓了一跳，也算是自己的损失了！

    谁管你呀。

    对，试炼什么的，谁管啊。

    自己该做什么，要由自己决定。

    嫁不嫁的事情也是一样的。

    不管别人怎么说，只要不喜欢，她就不会嫁给任何人。

    只是，没错！在这场试炼中，她欠了那个壮汉很多人情呢。

    所以在还清之前，还要陪着对方。

    果真――是因为魔银之衣（衬衫）吗？

    还有，杀巨怪的时候，大部分时间都是在制作无聊的陷阱，下一次的试炼自己也想做些厉害的事。

    「试着超越它吧」――这话别光对壮汉说，也看看自己啊。

    ──好，决定了。

    ──不管怎样，都要让大神什么的刮目相看！

    「向彼方的父亲和母亲。向温柔的海梅爷爷起誓。总之，要让这位不知是不是大神的家伙一点颜色瞧瞧！」

    如苍蓝之炎一样的斗志燃烧着──

    亚丝拉琪对着创造了所有女武神的大神，毅然决然地说出了这句话。

    【观测对象／变更】

    【编纂连续体维持／九世纪】

    【挪威／佛洛伊森海峡沿岸】　同日、同时间。

    伴随着雷电，当大神的幻影自遥远的高次元降临的同时──

    如同被佛洛伊森海峡的海浪翻腾出来一般，某个生命漂流至夜晚的海岸。

    那是一个灰色头发的年轻女孩。

    她精疲力尽，赤裸着身躯，以全身瘫软的状态倒下。

    应该在很长一段时间都被海浪冲刷着吧。

    冰冷且失去血色的嘴唇无比苍白，灵魂也已经在逐渐脱离躯体了。

    如果有带着所需的药，温暖的汤和毛巾等物品的善人到访此地，或许这个女孩还有救，但这里没有任何人。

    在冷彻的夜之海滩上，女孩的生命正在流逝。

    这时──

    不知从何处，传来了狼的远吠声。

    如同回应一般，微弱的光芒照向了女孩的面庞。

    那是从云的缝隙之间洒落的，月亮和星星的光辉。

    下个瞬间，女孩睁开了眼睛。

    「……唔，啊！」

    碧色的瞳孔摇曳着，几股海水从她的唇间溢出。

    女孩一边呛着水，一边慢慢地调整呼吸。

    即将消逝的生命，正一点点焕发生机。

    过了一会儿，女孩颤抖着，跌跌撞撞地，扶着自己怀中的剑站了起来。

    是的，女孩，抱着一把剑。

    ──我不能死，我怎么能死，怎么能死啊。

    ──我，绝不是为了死，才来到这里的。

    她迈出一步。

    虽然膝盖发软，但她毫不在乎地迈步。

    虽然她手中的剑像拐杖一样支撑着地面，但走了数步后，她的步伐变得稳定起来。

    「亚丝拉琪……」

    女孩像是要吐出来一般，低声自语着。

    云已散去，满天的星星和光辉的月亮映照出女孩的模样。

    那是一位拥有洁白的裸体，携带火焰一般的剑前进着──

    眼中充盈着昏黑之火的少女。

    ──我所憎恨的敌人，我一定会。

    ──亲手，杀了你的。

    （待续）

第一卷 亚种二连圣杯战争 后记

    当极光闪耀于天空时，遗失的神秘将显现于大地。

    其为最后的女武神，是大神女儿们的后裔，也是身上流淌着龙杀之力父亲血脉的女孩。

    其为最后的勇士之魂。是为了实现自己的夙愿，定下决心以狂战士的身份战斗的男人。

    两只乌鸦在讴歌，讴歌这死亡，爱，与终焉的时刻――

    本作是型月作品《Fate/stay night》的番外小说之一，是type-moonbooks发布的另一本番外小说FA（东出佑一郎着）世界相同的故事，也是以角川书店发布的读物《苍银的碎片》中主要人物之女为主人公的故事。

    详细说明的话，这是分类于编篡事象的平行世界之一；是二十世纪半之前与fsn拥有相同的历史，作为二十一世纪的现在则完全不同的平行世界；是苍银中登场的Lancer之女的故事。

    本作品的诞生来自很多家长（创作者）。

    第一为主人公亚丝拉琪和拉格纳的根源：北欧神话。

    第二位是描写了身为亚丝拉琪双亲的女武神布伦希尔德，与大英雄齐格鲁德相遇和分别片段的拙作《苍银的碎片》。

    然后，第三位家长（创作者）是三轮士郎亲自设计的亚丝拉琪和拉格纳的角色形象。在苍银中为登场的布伦希尔德和齐格鲁德设计过形象的三轮先生所绘制的【女武神与大英雄的子嗣】和【作为其伴侣的勇士之王】的模样，艳丽且熠熠生辉，充满了生命力，是基于fate世界的崭新的北欧光景本身。

    获得了三轮的许可后，我把设计交给了奈须茸与武内崇。然后――

    二人毫不犹豫地回答道：请你务必，把他们的故事写出来。

    （原本在想，这些次世代的北欧英雄们，或许某天将在连载中的著作中有登场机会，没想到被直接下达了新小说系列的order）。

    本作是拥有两位主人公的故事。

    一位是亚丝拉琪，九世纪篇的主人公。如刚才说过的那样，她是拥有女武神布伦希尔德和大英雄齐格鲁德这两位神代存在双亲的少女，虽然完成了理应作为未来伴侣的勇士拉格纳的命运邂逅，但在现代篇中失去了对他的记忆。

    另一位是拉格纳，现代篇的主人公。也是九世纪篇章中向亚丝拉琪求婚的维京人战士之一。在以二十一世纪的奥斯陆为舞台展开的亚种二连圣杯中现界的他，对着没有记忆的亚丝拉琪说出了拯救一词。

    九世纪的北欧中，现如今已被刻印在萨迦叙述的传说中的二人，究竟发生了什么？

    为什么作为英灵被召唤出来的亚丝拉琪没有对拉格纳的记忆呢？

    在本卷中还未揭晓的事，将在九世纪篇的试炼和现代篇进行的亚种二连圣杯战争的彼此交替中，于续刊中描写。

    若您能期待最后的女武神与最后的勇士之魂的故事，将是我无上的荣幸。

    关于魔术师雷米娜的事情也稍稍提一下吧。

    憧憬着以高祖达尼克为首的优秀亲族们的战斗轨迹，投身于亚种二连圣杯中的她，拥有成为故事主人公的可能性，不过在本卷的时间点中，还未开始自己的故事。

    经过和诸多传说英雄的邂逅，与历战魔术师们的激烈冲突，最终她会做什么，选择什么呢？若您在守望亚丝拉琪和拉格纳的结局之余，连少女雷米娜的惊心动魄展开的旅程一起守望就太好了。

    接下来将献上谢辞：

    奈须茸先生，武内崇先生。谢谢你们给予我编写新故事的契机。为了回应你们的期待，我会竭尽全力的。

    三轮士郎先生，关于能够收到您的美丽，华丽，闪耀的设计，彩色插图，插绘等――有时甚至还与我商谈登场人物和小道具等事，我深表感谢。创造本卷时更是如此，三轮先生在阅读了杂志上揭载时的序章小说和执笔前的情节构成后绘制了数页印象漫画，还允许我将‘我只有在保护我的骄傲时生气’和‘这是什么装扮！’这两个场景的台词作为原案反馈到了本文中。当时真是太感谢了。

    东出佑一郎先生，您不光在我提出想以FA大战后的世界为舞台时爽快地答应了，还负责监修了考列斯君的客串演出，与我交流了雷米娜和尤格多米尼亚相关的经历与设定等等，这一切的一切都让我万分感激。

    三田诚先生和钢屋仁先生。感谢你们一直陪我交流讨论。

    三轮清宗先生，这次北欧相关的考证资料，非常感谢。

    type-moon的各位，感谢大家诸多的努力。

    然后，也向期待这次故事的诸位，献上万分的感谢。

    那么，我们下次故事再见。

第一卷 亚种二连圣杯战争 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)