★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<内衣女孩任你摆布>


第一卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    虚空文学旅团×天使动漫录入组

    图源：书友同萌会

    录入：kid

    「──啊，是RYUGU的新产品。」

    卧谇巴打工地点途中停下脚步，站在某间店前。

    那是间开在邻近车站的闹区一楼，散发出时尚氛围的内衣专卖店。

    时值假日，刚过了中午，一位留着中长发的少女独自走在街上，目光被商店橱窗里的内衣所吸引。

    「好可爱……」

    模特儿衣架上的，是一件带有鲜艳蓝色的内衣。

    那件内衣设计美丽大方且讨喜。

    不仅是十来岁少女，就连成熟女性穿上也非常好看，这可称得上是绝妙的平衡。

    色调以蓝色为基底，肩带和缎带则用象牙色点缀，为胸罩添增了柔和氛围。

    而内裤连同缎带采相同设计，也是十分可爱。

    「可惜，价格一点都不可爱……」

    少女看了一眼标价叹道。

    应该说，那根本不是高中生能够轻易出手的金额。

    相同价格，都能买到她现在穿的春季休闲裤和开襟衫了。

    不过这件内衣定价偏高有着充分理由。

    因为这是出自于一间以「重视品质更胜于成本」为卖点的内衣公司。

    内衣品牌「RYUGU&#8226;JEWEL」。

    这间通称RYUGU的品牌，内衣都使用精挑细选的材质，且一切加工都在国内工厂进行，不仅设计独具美感，连穿起来的舒适度也是深受好评。

    纵使价格昂贵，仍广受年轻女性喜爱，就连这位少女──水野我彩瞧渲幸晃汇裤阶RYUGU内衣的女孩子。

    「希望有一天，我也能穿上这样的内衣……」

    可惜它对现在的自己来说，实在高不可攀。

    这份恋心般焦急的想法如同单行道。

    「究竟是怎样的人，才能做出如此出色的内衣……」

    肯定是位与这件内衣十分相称的出色女性吧。

    文灾邢胱牛并继续赶路，离开前还不忘回头再看一眼。

    斜眼看去，那件内衣仍像颗细细琢磨而成的华美宝石，彷佛散发出光辉。

    ◇

    「男生果然比较喜欢胸部大的女生吧？」

    星期一中午，蔚呐笥鸭田真凛，在二年E班教室说出这句话。

    几个女生围在一张桌子，其中一名娇小绑着短双马尾的可爱女生坐在椅子上，视线正对着眼前的巍

    「尉醯媚兀俊

    「这个嘛，我个人认为，单纯用胸部大小来评价女生的男生再差劲不过了。」

    「哦哦……嗡祷昂们骸…」

    「是说，你怎么突然问这个？」

    回答挝侍獾牟皇钦媪荩而是围绕在桌旁的另一位朋友──

    「好像是小凛喜欢的人说了这样的话。」

    拥有即使坐着仍显而易见的修长身型，特征是留有一头短发的美人胚子──佐藤泉如此说明，转眼间消除了蔚囊苫蟆

    「啊啊，原来如此。是在讲濑户同学啊。」

    「等等！？文惚鹚党雒字啦！要是被人听到怎么办！」

    「糟糕，不好意思。」

    真凛单手捂住我的嘴巴，虽然我们讲话的声音并没有大到会被旁人听见。

    朋友心仪的濑户同学，是我们同班同学，他人似乎不在教室，真凛冷静下来后，继续讲解详情。

    「不瞒你们说，今年新生有个叫长谷川的F罩杯女生，濑户同学跟其他男生热烈讨论那女生的胸部……」

    「所以真凛是因为喜欢的人偏好巨乳才会这么失落啊。」

    「就是啊～我升上二年级后多少也有些成长的说……」

    「之前听你说好像是B罩杯嘛。」

    听到这，濑户同学是巨乳派，应该八九不离十了。

    真凛的胸部是平均水准，有着适量的弧形，但实在称不上是大。

    而她正为此事所苦恼。

    「胃泉泉可好了，身材那么好，看起来又成熟。」

    「我没泉那么大就是了。」

    「其实我也不算太大……」

    「泉泉不是有D罩杯吗？这样就够大了吧。」

    「我是因为个子比较高啦，像小凛那样娇小才比较可爱啊？」

    「咦──？是这样吗……？」

    真凛对着自己的胸部揉来揉去，似乎难以接受。

    「小、小凛，这种事还是别在班上做吧……有男生在……」

    「糟糕，一不小心。」

    真凛听了泉的提醒赶紧把手放下。

    霎时间，不断朝这偷瞄的男生们同时将眼神移开。

    「男生全都是大野狼，我惨小心喔？」

    「呵呵，我知道了。」

    朋友故作成熟的发言令我不禁笑了出来。

    开朗活泼的真凛、温柔稳重的泉。

    我和两位知心好友有说有笑的，此时真凛看向教室时钟站了起来。

    「午休快结束了，差不多去做准备吧。」

    「准备？」

    「下一堂是体育课啊？得快点换衣服。」

    「啊……说得也是……」

    蔚谋砬槎偈泵缮弦徊阋貊病

    她并不讨厌体育课，纯粹是基于某个原因，让她上这堂课时有些忧郁。

    「危偶尔也跟我们一起换衣服嘛。」

    「呃……」

    一瞬间，真凛的话语令她感到迷惘。

    然而，蔚男闹性缍哉夥菅约有了答案。

    「对不起，我今天也去别的地方换衣服。」

    「唉──又来！？我们从没在一起换过衣服啊！我才想今天一定要好好端详蔚男夭俊…！」

    「好啦好啦，小凛，小我舱值青春期，总会有各种难言之隐。」

    「唔……」

    泉安抚着兴奋的真凛。

    虽然对不起两人，但现在正是开溜的好机会。

    「就这样，晚点见。」

    魏糊带过，从座位站起身来，拿了挂在桌旁的包包后，匆匆离开教室。

    她走下楼梯，穿过二楼连通道后，来到特别教室大楼的被服准备室。

    旁边的被服实习室几乎不会有人使用，而准备室也一样，正适合躲过众人目光更衣。

    稳啡瞎周遭没有其他人后，才进入教室。

    她将门关好，把书包放在位于教室中央的桌上。

    准备室有一面大到能映照全身的壁挂镜子，握驹谀敲婢底忧埃熟练地脱下制服。

    她把外套放在椅背、解开缎带、脱下裙子。

    接着解开上衣扣子，将衣物一并放在椅面上。

    「其实……我也想跟大家一起换衣服啊……」

    每当站在镜子前，我都忍不住看着镜中映出的模样叹气。

    我并没有对自己的身体感到自卑。

    我甚至认为我的外貌算是得天独厚了。

    我对自己的中长发感到自豪，胸部也算有料。

    平时都吃蔬食，使得身上没有丁点赘肉。

    真要说有什么问题的话──

    「果然，这东西是要怎么见人啊……像这种……穿到松垮垮的内衣……」

    蔚哪谝拢实在与花漾女高中生的形象相去甚远。

    那件彻底覆盖胸部的运动内衣毫无可爱要素可言，格外大件的内裤看上去也非常土气。

    灰色布料已经穿到彻底松开，散发出一股哀愁气息，这件看了就叫人扫兴的玩意，实在与年轻貌美的少女不相衬。

    「也没办法，这东西都陪我度过了三年的青春岁月……而且上下一套还只要五百圆铜板价……」

    在这种特卖内衣上要求设计跟耐久度，的确是太过严苛。

    这是国中时期，在购物中心特卖会上挖出的宝物，可惜岁月是残酷的，这件内衣看上去寿命已尽。

    「纯100％棉制内衣穿起来是很舒服……可是我真没那个勇气给真凛她们看到这件内衣……」

    这就是尾缓驼媪菟们一起换衣服的理由。

    她不希望亮出这件松垮垮的内衣丢人现眼。

    「我甚至还有两套类似的内衣……就算想换新的也没钱……大家说我看起来『高不可攀』、『像位大小姐』，实际上我只是个珍惜地穿着铜板价内衣的穷女生而已……」

    斡幸桓雒孛苈髯胖茉獾娜耍就是她家很穷。

    由于种种家庭因素，她现在住在寒风会从隙缝吹入的破公寓。

    她是个过着拮据生活的穷苦学生，不仅空闲时间都去书店打工，甚至三餐有极高频率只能配豆芽菜。

    在家她都穿着国中时的老土运动服，光是挤出去美容院的钱和外出服治装费就煞费苦心，根本没那闲钱去买什么新内衣。

    「我也想穿可爱的内衣啊……」

    就像前天，在内衣专卖店看到的那件。

    如果我有那么可爱的内衣，就能大大方方地去更衣室，不必偷偷跑到这种没人会来的房间换衣服……

    「──糟了，不快点换衣服会迟到。」

    午休即将结束了，距离下堂课开始没剩多少时间。

    正当问酉叽泳底右瓶，转身打算换上运动服时。

    「……咦？」

    一瞬间，发生预料之外的状况，使得稳身僵住。

    她转过头的正前方，被服准备室的门开着，一名身穿制服的男生站在眼前。

    （为、为什么会有男生来这……？）

    这名男学生顶着一头极具特征的自然卷，戴着方框眼镜。

    这名似曾相识，却难以回想起究竟是谁的男生一语不发、呆呆地盯着我这──

    （慢着……我现在还穿着内衣啊！？）

    沃沼诖拥被中回神，一时之间惊慌失措。

    毕竟她今天穿的，是100％纯棉制的铜板价内衣。

    那内衣岂止见不得人，就某种层面来说，可能要比裸体被看光还更丢脸。

    正因为她直接被人撞见这副模样，才会顿时方寸大乱。

    （不不，等一下？这时候别过头去才合乎礼节啊？不然就是移开视线，甚至直接转头离去才对吧！）

    这样才符合绅士的作为不是吗。

    （为什么这人能直盯着我看！？）

    也不知他在想些什么，竟然露出了极度严肃的神情。

    而且出乎意料的状况还不只如此。

    这名表情严肃的男生走进房间，原以为他打算把门关上，没想到他就这么大剌剌地走了过来。

    「咿！？」喂度恐惧，不禁发出短促悲鸣向后退缩，然而她没走几步，背就碰到墙壁了。

    已经无路可逃──这绝望的情境使得位肷聿抖。

    （难道说这人……是想在这里推倒我……？）

    几分前，朋友真凛才说过。

    男人都是大野狼。

    小心不要被吃了。

    早知会发生这种事，就该跟真凛问清楚该怎么赶走大野狼了──正当她如此心想，男学生已经走到她面前。

    「啊……」

    对方稍微比泉高一些，应该只有男性平均身高。

    即便如此，位故侨衔眼前这人比自己高大许多。

    他戴的眼镜镜片反光，使他看起来格外吓人。

    男生忽然伸出双手，放在魏廖薹辣傅募绨蛏希那与女生截然不同的坚硬大手触感，令闻碌媒舯账眼。

    「──啊啊，抱歉。我没打算吓到你。」

    「……咦？」

    对方声音听起来意外温柔，握秸骄ぞさ靥起头来。

    「你放心，我只是来拿忘记的东西，马上就会出去。」

    「这、这样啊……」

    他的视线，指向放在房间角落椅子上的小型平板电脑和触控笔。

    看来是忘了东西。

    「不过在那之前，我有一件事必须先对你说。」

    「什、什么事……？」

    我只希望你赶快把手拿开离开这里──

    我将这段真心话吞了下去，等待对方开口，而他依然抓住我的肩膀，用着看似要进行恋爱告白的认真神情，说出了自己的「请求」。

    「如果你不嫌弃的话，能不能穿上我的内裤？」

    「…………你说什么？」

    第一个看见我内衣的男生不是大野狼。

    而是要求女生穿上自己内裤的大变态。

    （插图007）

第一卷 第一章 变态属性男子与冷酷女同学

    当天放学后，未在开完班会的教室，脸趴桌子上碎念：

    「没想到换衣服会被男生偷看到……如果是穿着可爱内衣也就算了，偏偏是被他看到那件松垮垮的内裤……不对，又不是说被看到可爱内衣就没事……」

    我还是第一次在异性面前露出肌肤。

    被男生看件内衣的冲击超乎想像，实际上内心的创伤到现在仍未愈合。

    「而且……」

    我抬起头，望向教室窗边。

    那名戴眼镜的男生，正在座位收拾包包准备回去。

    「没想到，刚才的偷窥狂竟然是同班同学……」

    难怪我觉得眼熟。

    新学期才刚开始，我还没记住所有同学的脸，但我记得那男生经常跟真凛喜欢的濑户同学在一起。

    （名字好像叫，浦岛……浦岛惠太……）

    名字和某个童话主角很像，我才会有印象。

    这么一看，他就是个随处可见的普通男生……

    （也不知道他有何居心，突然叫人穿上他的内裤，实在有点恐怖啊……）

    男生的内裤是指四角裤？

    总不会是三角裤吧？

    那怕不明白他为何叫人穿上自己的内裤，他依然是个足以报警处理的变态。

    「怎么了，危扛擅匆涣衬重？」

    「小危你有什么烦恼吗？」

    「真凛……泉……」

    正在慰嗄罩时，真凛和泉过来关心了。

    于是她趁这机会寻求两人意见。

    「我问个怪问题喔，要是有男生要求你们穿上他的内裤，你们会怎么做？」

    「唉──这什么问题？想要女生穿他内裤根本是变态嘛。」

    真凛嗤嗤地笑着叙述感想，看来她以为是在开玩笑。

    「要是真碰到的话，我应该会直接踢他下体然后逃走吧～」

    「我也是，虽然不会踢他，但应该会赶紧逃跑。」

    「我也这么认为。」

    碰到这种等级的变态，果然还是逃为上策。

    「别跟变态扯上关系为妙。」

    多一事不如少一事。

    多遇见一个变态不如少遇见一个变态。

    （他似乎不是故意偷看我换衣服，就当作是被狗咬，把内衣被看到这件事给忘…………咦？）

    我想到这才惊觉。

    我似乎遗漏了一件十分重要，甚至可能影响自身未来命运的事。

    「啊啊啊！？」

    「唉？危你怎么了？」

    「你脸色看起来不太好耶，没事吧？」

    「啊、不……我没什么事……」

    这话当然是骗人的。

    大事不妙了。

    （这下糟了……我的内衣被浦岛同学看到，他说不定会大肆宣扬这个秘密……）

    要是穿铜板价内衣的事传了出去……

    我被脑中描绘出的惨烈结局吓得面无血色。

    我被他偷看后的变态发言吓得脑袋混乱不清，一心只想着要将他赶出准备室，没空顾虑其他事。

    （我得想办法堵住浦岛同学的嘴……要是我穿着松垮垮内裤的事传开来，我的校园生活就完蛋了……）

    若事至如此，我肯定不敢再来上学。

    我必须死守这个秘密。

    「卧趺幢砬楸淅幢淙サ摹…」

    「嗯……她到底怎么啦？」

    现在我丫听不进真凛与泉的声音了。

    （现在是分秒必争，得赶紧去找浦岛同学谈……）

    时间过得越久，秘密被散布出去的风险也就越高。

    这事实在无法声张，希望可以私底下与他交涉，现在班会刚结束，教室里还有接近半数同学留下。

    （得想办法与他单独谈谈……）

    先等人都走光再说吧。

    我一面思索对策，一面望向窗边座位，他人却不见踪影──

    「咦？不见了……」

    「──水野同学，能打扰一下吗？」

    「咦？」

    背后传来声音，我回头一看，刚才寻找的浦岛惠太就站在身后。

    没想到他会自己跑来找我……

    即使被这意料之外的状况吓到，我仍故作平静回答：

    「浦、浦岛同学……你有什么事吗？」

    「我想为中午的事向水野同学道歉，那么做突然确实太过蛮横了。」

    「啊啊，不会……」

    与其说是太过蛮横，不如说是太过变态了。

    说实话，现在那些事根本不重要──

    （真凛她们也在，真不希望他提起这件事……）

    我深怕他哪时会脱口说出内衣的事。

    这人果然太危险了。

    他不仅变态，还握有我的把柄，就各种层面来说，我都不希望他靠近真凛她们。

    虽然想把他带开来单独谈事，可是我那两个好奇心旺盛的朋友，绝不可能眼睁睁地放过我，此时真凛也兴致盎然地加入对话。

    「什么事啊？浦岛同学，你跟卧趺戳寺穑俊

    「啊啊，嗯，其实中午在被服准备室──」

    「不、不行……！？」

    巫眼间做出判断。

    她慌张地站起身，用两手捂住浦岛的嘴。

    即便是为解燃眉之急，但不光是动手塞住对方嘴巴的伪救耍就连见此情况的真凛和泉也整个吓傻。

    不过现在最重要的，就是别让这位同学继续多嘴。

    「浦岛同学，我想单独跟你谈谈──」

    蚊娲笑容封住他的嘴巴，以绝不允许对方拒绝的语调说：

    「没问题，对吧？」

    挝避人耳目，带着惠太来到事件发生的被服准备室。

    两人坐在教室桌子的两侧，坐在对方正对面的温氏瓤口说。

    「不好意思让你跑这一趟。」

    「没关系，我也有话想跟水野同学说。而且是我该向你道歉，竟然在你换衣服时跑进教室。」

    「不，我也有错，是我没有锁门。」

    他应该没想到有女生会在这种地方换衣服吧。

    说实话我只希望他早点忘记，不必道什么歉。

    「话说回来，水野同学为什么要在这种地方换衣服？」

    「这个嘛，因为种种原因……」

    「什么原因？更衣室太多人？」

    「我不想提这件事，所以拒绝回答。」

    「这、这样啊……」

    惠太同学露出沮丧神情，简直像只遭受责骂的小狗。

    对惠太如此冷淡，使得尾生了些许罪恶感，但她依旧摆出绝不轻易示弱、毅然决然的态度说了下去：

    「我的要求只有一件事，就是不要把你刚才在这看到的──也就是关于我内衣的事说出去。」

    「嗯？什么意思？」

    「我不想被任何人知道，自己竟然穿着松垮垮的100％纯棉制内裤。」

    「啊啊，那确实看起来穿有点久了……」

    「你不必回想起来……还有，你没跟任何人说过吧？」

    「当然没有。」

    「那就好。我要你发誓，从今以后绝不提起这件事。」

    「我才不会说呢，我没兴趣说人闲话。」

    「这、这样啊……」

    没想到他三两下就答应了，还真让人有点没劲。

    （浦岛同学，说不定是个好人……？）

    他中午才说出那么变态的话，我还担心他会不会提出什么要求，来当作是保守秘密的代价，看来是我杞人忧天。

    「那我的话说完了，浦岛同学也找我有事？」

    「啊啊，嗯。是啊……」

    惠太点头，接着他抬头挺胸地说：

    「我就直说了，我希望你把衣服脱掉，再让我看一次你的肌肤。」

    「…………」

    我不禁盯着他的脸。

    眼镜底下的眼神十分认真，他似乎是真心说出刚才的问题发言，在这种场合，说的是肺腑之言反而更有问题。

    「为防万一我先问一下……为什么？」

    「因为我想知道水野同学的一切。」

    「我要报警了。」

    我迅速拿出手机，此时他慌张地制止我。

    「慢着、暂停一下！我发誓不是要做什么奇怪的事！」

    「我认为光是要求女生脱衣服就已经够奇怪了……那你这么做，到底有何目的？」

    「这个嘛，我的最终目标，是让水野同学穿上我的内裤。」

    「我看还是报警好了。」

    「我想一定非常适合你。」

    「就算适合我也不知该作何反应……」

    被说适合穿男用内裤我也高兴不起来。

    「我当时看见水野同学穿内衣的模样，就心想这女生，身体怎么会如此美妙。」

    「美、美妙……？」

    「没错！水野同学真的是有着非常出色的肉体！」

    惠太突然向前逼近高喊。

    「胸围即使身穿制服仍显而易见，小巧的屁股也非常可爱，身材纤瘦却前凸后翘，简直就是理想的体型！我说什么都希望能让身材如此美好的水野同学，穿上我的内裤！」

    「呜哇……」

    我还是第一次碰到有人如此直接地对我性骚扰。

    也是第一次有人如此钜细靡遗地描述我的身体。

    甚至说出希望我穿上他的内裤，就算是心爱的恋人听了，也会直接回绝对方吧。

    （我知道他是变态，只是没想到他竟是如此超乎想像的高水准变态……）

    所幸我想讲的事已经说完了。

    稳衔最好别再待下去，于是站起身来打算快点离开。

    「不好意思，我没打算要答应浦岛同学的要求，请你放弃吧。」

    「我知道了，今天我就暂时先放弃吧。」

    「别说暂时，我比较希望你永远放弃……」

    「放弃的话比赛就结束了嘛，我会慢慢地说服水野同学，直到你回心转意。」

    「这样啊，虽然我觉得没用，总之你加油吧。」

    我没必要配合他的变态性癖。

    更别提让他看见裸体。涡南敕凑他马上就会放弃，于是随便回话就离开房间。

    ◇

    直接从结论讲起，浦岛惠太并没有放弃。

    从换衣服被看到那天起，他就以说服挝由，整天对她纠缠不休。

    「水野同学早安！今天你的臀部曲线也是非常美丽呢！」

    像是早上在校内见到面，他一定会打招呼。

    「水野同学，你喜欢什么颜色的内衣？」

    甚至用闲话家常的语气，提些几乎等同于性骚扰的问题。

    「我说水野同学，你差不多愿意穿我的内裤了吧？」

    最后每次见面都爆出会被警察抓的问题发言。

    麻烦的是，他握有足以让纹泼鸬摹该孛堋埂

    尽管他答应过不会将内裤的事说出去，但天晓得他何时会改变心意，正因为如此，我参薹ǔ沟孜奘铀。

    更麻烦的是，由于和惠太交集变多，又产生了新的问题──

    「怎么最近胃浦岛同学关系突然变好了？」

    「班上都在传呢，说你们是不是开始交往了。」

    「我说过很多次，我跟浦岛同学不是那种关系。」

    现在就连真凛和泉两人，都开始怀疑两人之间的关系。

    嗡们三人正在学校走廊上，靠在阳光照入的窗边，望着中庭开心聊天。

    「可是尾⒉惶盅岜黄值和学黏着吧？」

    「他每次见到小味蓟崤芄来，那怎么看都是超级喜欢你。」

    「事实并没有那么美好就是了……」

    光听刚才的叙述，可能会误以为对方是个犬系男子，可惜其实是个变态系男子。

    他之所以跑过来是为了说服我配合他的变态癖好，但就旁人角度来看，只会觉得惠太对斡泻酶小

    （其实，我也认为浦岛同学不是个坏人……）

    目前为止他都有保守秘密，扣除变态这点，他就是个好青年。

    不过，我绝不能够掉以轻心。

    那怕本性不坏，他的真实身分仍是一个强迫女生穿上自己内裤的「穿裤魔」。

    「对了，危下次要不要大家一起去看内衣？」

    「咦？内衣吗……？」

    「我在车站附近找到一间可爱的店，要不要三个人互相帮对方挑内衣？」

    「啊、嗯……这个……」

    车站附近的店，八成就是我之前经过的内衣专卖店吧。

    互相帮忙挑内衣听起来是很好玩，但我并不希望秘密被人发现。

    纯粹进去逛也就算了，要互相挑内衣就表示得穿给彼此看，我实在不想冒这个可能害内衣被看到的风险。

    「……抱歉，我都是自己买内衣。」

    「这样啊……真可惜……」

    邀约被拒的真凛神情看似十分落寞。

    霎时间，罪恶感刺痛了蔚男摹

    为了顾及无聊的面子，害好友露出这般失落的表情，她真心讨厌这样的自己。

    「不然下次假日，我们三人一起去看衣服吧。」

    「哦哦！泉泉，好主意！」

    「看衣服我也没问题……」

    真凛赞同泉提出的替代方案，我驳阃反鹩Α

    两人如此贴心，真是让我感到高兴。

    同时，我也感到内疚。

    那是因为，我对她们有所隐瞒。

    我明知道，真凛和泉知道真相也不会嘲笑我。

    但我仍害怕展露出自己真实的一面。

    会这样思考，简直就是不相信她们，我真心讨厌这样的自己。

    这股五味杂陈的黯淡情感，好比是穿上不合身的内衣一般，紧紧勒住蔚男乜凇

    当天晚上，紊酝聿庞猛晖聿停然后洗澡。

    「唉……要是浦岛同学能早早放弃就好了……」

    谓入浴缸，将水浸到肩膀，难得的疗愈时间，却只想抱怨最近常被拿来当话题的同班男生。

    「都怪浦岛同学，害得真凛她们也会错意了……」

    他才不是在追求我。

    他只是死缠着我

    他成天喊着「请穿上我的内裤」这种无可救药的台词。

    「为什么浦岛同学，会想要我穿上他的内裤啊……」

    我想不透他这么做的动机。

    「他好像觉得我很适合穿他的内裤，肯定是有什么特殊癖好，譬如让女生穿上男用内裤会感到兴奋之类的。」

    洗完澡后，未┥瞎中时期的运动服走出更衣室。

    她在弟弟房前说声浴室空出来了，便回到自己房间。

    蔚姆考涫橇叠大的和室，里头没什么东西，也只有最低限度的收纳柜。

    由于没有书桌，她念书时都是拿卓袱台来用。

    今天去书店打工累了，明早还得准备便当和早餐。

    于是未颖诔髂贸龃财蹋打算早早就寝。

    忽然，随手放在下层收纳空间的纸袋倒下，袋中物品顺势掉了出来。

    「啊……」

    掉在榻榻米上的，是一套桃色的美丽内衣。

    那件标签还贴在上头的内衣看起来十分可爱，和她那三套铜板价内衣有如天差地别──

    「…………」

    味偈甭冻龀钊荩默默将内衣捡起。

    「要是这件能穿就好了……」

    她小声碎念，将内衣放入纸袋回归原位。

    她照原定计画从上层收纳空间取出床铺后，便将壁橱门关上，彷佛是不愿看见不顺心的事实。

    ◇

    星期一早上，闻銮稍谛柜前撞见惠太。

    「早安，水野同学。」

    「呜哇，又出现了……」

    「啊哈哈，你今天依旧是那么冷淡呢。」

    「那为什么你还这么开心？」

    惠太似乎习惯了蔚睦涞回应，蜗然缓檬夷谛打算离开，而惠太换好鞋子后则一脸平淡地走在她身旁。

    「我有个小疑问，水野同学都不穿别的内衣吗？」

    「你没事扯这个做什么？」

    「因为你今天也是穿之前那件100％纯棉制的胸罩啊。」

    「为什么你会知道啊……」

    我不由自主地用手遮住胸口。

    拜托你不要那么自然地猜女生内衣好吗。

    「我穿什么胸罩跟浦岛同学没关系。」

    「怎么会没关系，你难得有如此美妙的胸部，穿运动内衣是要怎么看到水野同学的乳沟。」

    「不用你来操心，我没有打算让浦岛同学看到乳沟。」

    「难道水野同学没多少件内衣？」

    「…………」

    伪换萏一语道破，不禁停下脚步。

    接着视线转向同样停下脚步的他，长叹了一口气说：

    「……算了，反正瞒着浦岛同学也没意义。」

    内衣都被看到了，也没必要打肿脸充胖子。

    「正如你所说，我家境不太好，没钱买新内衣。我在家几乎只穿国中时的运动服，虽然有在打工，不过钱都花在外出服跟日用品上了，毕竟女孩子有很多地方得花钱。」

    「原来是这样……」

    「还有关于连带保证人跟妈妈离家出走的事，你也想听吗？」

    「不，这就不必了。」

    「这么做才聪明。」

    毕竟这类别人的家务事，听了也一点都不有趣。

    「没关系啦，反正内衣有个三套就勉强能撑过去，所幸我这两年胸部都维持在C罩杯，完全没有成长。」

    「咦？C罩杯？」

    「啊……」

    不小心说溜嘴了。

    我郧崦锏难凵窨醋呕萏，并将自己的失误推给知晓少女秘密的无礼之徒。

    「竟然让女孩子说出自己胸部的尺寸，真的是很差劲。」

    「我觉得刚才那纯粹是水野同学自己说溜嘴就是了……不过，你说C罩杯……」

    惠太一脸难以接受地嘟囔着。

    也不知是哪一点令他如此在意，我应该没说什么奇怪的话才对。

    「那么我先走了。」

    「啊，等一下，水野同学。今天放学后能占用你一点时间吗？我有东西想给水野同学看。」

    「我没兴趣，请恕我拒绝。」

    「拒绝得真是直接了当呢。」

    「这还不都怪浦岛同学，总觉得你会拿出不能在黄金时段播出的东西给我看。」

    「放心啦，不是什么奇怪的东西。」

    「真的？你不会说什么请看我的内裤，接着就把裤子给脱掉吧？」

    「我没那种兴趣，这件事做完我就不再缠着水野同学了。」

    「嗯……」

    我陷入思考。

    老实说我不想答应，但他若是愿意停止跟踪行为，我当然非常欢迎。

    （况且现在拒绝了，他又会对我死缠烂打……）

    我能够轻易想像那样的未来，早点把事做完回家还比较实际。

    「好吧，那么放学后，我们在被服准备室集合。」

    放学后，巫鐾曛等丈扫地工作，拿起包包走出教室。

    放学尖峰时段已过，她走在一片宁静的校舍里，朝特别教室大楼前进，最后她站在两人相约集合的被服教室前。

    「浦岛同学，让你久等了。」就在她说着场面话，打开教室门时──

    「哈啊哈啊……多么出色的内裤……」

    「……咦？」

    里头举办的狂宴，使窝瓶谖扪浴

    她看到的是自己从未见过，甚至怀疑这是不是现实的恐怖画面──

    惠太站在教室中央，双手举起纯白女用内裤，并以恍惚神情细细品味着。

    (咦、这是怎样？浦岛同学到底在干么？为什么他会如此自然地拿着女生的内裤？难、难道是偷来的……？）

    我脑中浮现起「内衣小偷」四个字。

    就在目睹此般变态行为，对他的警戒心提升到最高点时，眼前的变态终于察觉到我。

    「啊，水野同学，你来得正是时候。」

    「噫！？」

    「别站在那边，快点进来听我──」

    「我拒绝！」

    那一刹那，尉龆ú扇〉男卸是逃跑。

    她在感受到自身危机的同时便立刻调头，随后一溜烟地逃离现场。

    「水野同学！？你为什么要逃！？」

    「不要啊啊！？你别跟过来！」

    她一面奔跑、一面回过头看，发现变态从背后追了上来。

    要是被他抓住，肯定会硬是被脱下内裤，说不定还会被拿来细细玩赏──此般恐怖的想像，促使卧俅翁崴偬油觥

    她甩开变态追踪来到一楼。

    一冲到鞋柜，就用最快的速度换好鞋子，跑出学校。

    身后仍能听见惠太声音，但瘟头也不回地持续逃跑。

    毕竟这是一被抓到就可能被扒光衣服的恐怖捉迷藏，也难怪她会如此拼命。

    之后不知跑了多久。

    惠太虽然保持一定距离追了上来，但他似乎不擅长运动，没多久就不见人影了。

    「呼……看来是成功甩开了……」

    我在步道上停下脚步，确认身后没人才终于放心。

    「话说回来，刚才那件内裤到底是哪来的……难道他真的跑去当内衣小偷……」

    我想相信他不是会做这种事的人，却实在想不出其他理由去解释那个状况。

    光是持有女用内裤就几乎确定是有罪了，或许我真的该找警察叔叔谈一谈。

    「咦……？这里是……」

    慰戳艘蝗χ茉猓发现她身在车站附近的闹区。

    她过度专注在逃跑上，无意识地跑往打工地点，而不是自家所在的住宅区。

    而且，还碰巧停在那间内衣专卖店旁。

    商店橱窗和一周前相同，展示着RYUGU的新产品。

    「RYUGU的内衣果然很可爱啊。」

    「多谢夸奖。」

    「咦？」

    她转向声音出处，发现浦岛惠太汗流浃背站在那。

    「浦、浦岛同学！？」

    「嗨，水野同学，你跑得好快啊，我差点就跟丢了。」

    「我还以为甩开你了……」

    我太小看他了，没想到这样他还不死心。

    与其想办法甩开他，或许该找个地方躲起来才对。

    「是说，为什么浦岛同学要对我道谢？」

    「因为这件内衣，是我做的。」

    「……咦？」

    霎时间，我还无法理解他的语意。

    这个同学以闲话家常的随兴语调，说出如此惊人的事实，翁了便战战兢兢地再次向他确认。

    「唉，什么？浦岛同学做的？这件内衣？」

    「嗯，对啊。」

    「意思是……这件是浦岛同学一针一线缝出来的？」

    「不，实际制作都是交给专门的工厂……呃、你等一下。」

    惠太一边说，一边从包包拿出平板电脑。

    那是换衣服被偷窥的那天，他忘在被服准备室的东西。

    他熟练地操作平板，并将画面给我看。

    「这是……」

    慰戳司讶地颤声说道。

    画面显示的是看似手绘的插图，更叫人吃惊的是，那正是商店橱窗中展示内衣的详细设计图。

    「其实我是RYUGU的内衣设计师。」

    「内、内衣设计师……？」

    「这是我的名片。」

    「呜哇，是真的……」

    他递过来的名片上写着「RYUGU&#8226;JEWEL」的品牌名、「内衣设计师」的职称，以及「浦岛惠太」的鲜明印刷字样。

    看到如此决定性的证据，除了老实承认之外别无他法。

    「那么，这件内衣真的是浦岛同学……？」

    「嗯，所以水野同学说这件可爱，真的让我很开心。」

    「…………」

    我愣愣地看着眼前这位露出欣喜笑容的同学。

    发生太多难以预料的状况，让脑袋转不过来。

    （没想到是和我同年级的男生，做出我向往已久的内衣……）

    而且那人还是我的同班同学，这世上竟然有这种奇迹。

    「等等？那么刚才你在学校看的内裤是……」

    「啊啊，那个是我设计的新产品试作样品。」

    「我还以为你成了内裤小偷。」

    「啊哈哈，那件内裤做得太好了，我忍不住看到入迷而已。」

    「我觉得那样也挺有问题就是了……」

    原来他在学校拿的内裤是试作样品。

    这下厘清他并不是个内衣小偷了，只不过还存在着几个疑点。

    「难道说，你想给我看的就是这件内裤？」

    「包含这点我想仔细说明清楚……在这边也不方便谈，要不要到我的工作室？」

    「咦、浦岛同学的工作室！？」

    「哦，你有兴趣吗？我在家工作，就在附近而已，还有其他新内衣的设计图喔。」

    「全新设计……不、不然，我就稍微去看看好了……」

    我抗拒不了诱惑答应了他。

    轻易跟对方回家确实不太好，可惜终究不敌好奇心。

    惠太的家位于电梯华厦的其中一户。

    他在电梯按下七楼按钮。当我们进到浦岛家的玄关，就看到一条宽敞走道，走道上并列了好几扇房门，他打开其中一扇门请我入内。

    「哇啊……」

    或许是由于兼当工作室，房间大概有十叠大，里头摆着床、书桌、书柜、影印机，甚至还有稍大的电视和沙发。

    与其说是男生房间，更像旅馆套房。

    其中只有一点显得突兀，某个不会出现在寻常家庭房间的物体，摆放在书桌旁──

    「还有模特儿衣架……」

    「这种类型没有手脚，正确来说应该要叫半身模特儿。」

    「别说是手脚了，这个甚至连头都没有。」

    我经常在店里看到这个，被服准备室也有，但我还是第一次在住家中看见。

    它有个金属底座，底座与肌肤色的胴体部分以金属管连结，这个做工细腻、莫名拟真的半身模特儿上，穿戴着黄色的胸罩和内裤。

    「这件内衣也是新产品？」

    「这还在试作阶段，要成为商品发售还需要一段时间。」

    「这样啊。」

    多亏这个半身模特儿，踏入异性房间的紧张感早已消失了。

    这里的氛围与其说是房间，还比较像「工作室」，想要紧张反倒有点难。

    「这里，就是RYUGU设计师的工作房……」

    一想到全新的内衣都是从这里诞生的，尉透械叫朔懿灰选

    其中最引起她兴趣的，是散落在桌面上的无数设计图。

    就连握飧鐾庑腥耍也明白这个数量非同小可。

    上面画满了各式各样的内衣以及注解，光用眼睛扫过一遍，就能明白惠太到底进行了多少次试错。

    「这些，全都是浦岛同学画的？」

    「是啊，最近一直在忙着设计──昨天试作品才终于送到。」

    他从包包取出一个漂亮的纸袋。

    这纸袋看起来相当高级，上头还印有「RYUGU&#8226;JEWEL」的商标，看来袋里装的就是他所设计的试作品。

    「我想让水野同学第一个看到。」

    「为什么要给我看？」

    「因为这是以水野同学为形象做出的新作。在准备室不小心看到你换衣服时，我得到了强烈的灵感。」

    「为什么会为那种事得到灵感啊……」

    「总之水野同学，若你不嫌弃的话要不要穿穿看。」

    「咦？」

    「这毕竟是试作品，希望你穿了能告诉我舒适度等等的感想。当然，等你有空时再穿就好。」

    「有空是有空……可是……」

    「水野同学……？」

    她低着头，迟迟没有首肯。

    这是能试穿RYUGU内衣的难得机会，稳从凶拍岩源鹩Φ囊情。

    「有件事没跟浦岛同学说……我上高中时，曾用打工的钱买过一次可爱的内衣。」

    当时买的，是在网购上找到的内衣。

    只要用网购买东西，就不用进到店里，松垮垮的内衣也不会给人看见。

    「我满心期待等着那件内衣……结果，一穿之下才发现胸罩尺寸不合……我明明是仔细调查过才选了那一件。」

    巫猿暗匦λ怠

    即使价格比不上RYUGU，但那对味言仍是一大笔开销，好不容易买来的内衣竟然不合身，她所受到的冲击肯定是难以言喻。

    （真凛是B罩杯，泉是D罩杯。大小在两人之间的我应该是C罩杯没错啊……）

    我恢币岳炊际谴┰硕内衣，这是她第一次买含罩杯的内衣。

    身为内衣初学者的胃本不可能明白，自己究竟是弄错哪一点。

    （要是当时能找人谈，或许就会有不同的结果……）

    就在同一时期，握好听见班上女生们的对话。

    其中一名女生嘲笑没自己买过内衣的女生说：「又不是小孩子了，哪有人会连自己胸罩的尺寸都弄不清楚啊。」

    那句话，并不是对着自己讲。

    她可能也没有恶意。

    被如此嘲弄的女生笑着回：「说得也对──」

    不过这句话，却深深刺入蔚男牡住

    她开始觉得都上高中了，仍对内衣一无所知的自己非常丢脸。

    正常来说，这种事都会先找母亲商量，然而她母亲在很久以前就离家远去，加上无法找朋友商量，她只好把尺寸不合的胸罩放回袋里──

    「结果，我把那件内衣收进壁橱里，一次也没用过……这件事成了我的心理创伤，变得不敢买新内衣，一想到可能会像当时内衣不合身一样，我就……」

    这就是尾宦蛐履谝碌恼嬲理由。

    当时发生的事深深烙在脑中，令她害怕穿上新的内衣。

    「原来如此，发生过这种事啊……」

    「是……」

    「这次没问题啦，这件跟水野的尺寸刚刚好&#9834;」

    「……咦？」

    「好了，我们走吧，更衣室就在对面。」

    「唉？啊？等等、浦岛同学……！？」

    惠太笑容满面地从背后推我出房间，停在走道上某扇拉门前。

    「你放心，我不会要求看你穿内衣的模样，晚点告诉我穿起来有什么感想就好──就这样，你慢来～」

    惠太自说自话把纸袋递过来后，就把我推进更衣室。

    「没想到浦岛同学这么硬来……」

    又是热切地描述女孩子的身材，又是要求她穿上自己做的内裤。

    该怎么说，总之就是个非常乱来的人。

    「可是……」

    味⒆潘给的纸袋。

    这袋子里头，正放着RYUGU尚未发表的新作，现在正是它首次亮相的时刻。

    这么一想，心里便不由得兴奋起来。

    纵使心理创伤仍垄罩着内心，还是想穿上这件内衣──

    这对憧憬着RYUGU内衣的味言，实在是难以抗拒的诱惑。

    「反正机会难得，就试试看吧……」

    尾坏杏栈螅把纸袋放下开始试穿。

    或许是身在不熟悉的环境感到紧张，她脱下制服的动作有些和缓。

    她一如往常，依西装外套、裙子、上衣的顺序脱去衣物──

    「啊，不小心照平时习惯把袜子也脱了……算了，反正也没人看到……」

    脱掉袜子后，终于连胸罩和内裤也脱掉。

    在别人家露出裸体，这感觉真的十分奇妙。

    她一面感受这般莫名的悖德感，一面从纸袋中取出内衣。

    谓全新内裤穿上，费了不少功夫在不熟悉的胸罩背扣，总算是穿好之后──

    所有工程告一段落，慰醋畔戳程镜中映出的自己。

    「啊……」

    那是一件带有剔透感的水蓝色内衣。

    温柔地包覆着胸部的胸罩，不仅质感十分柔和，还以纯白色蕾丝点缀在罩杯上缘，展现出毫不做作的甜美可爱。

    采相同设计的内裤也是同样惹人怜爱。

    胸罩胸口部分和内裤上方，各自装饰着同样是水蓝色的缎带。

    这设计既单纯又细腻。

    以水蓝色为基底的内衣呈现出柔美与清爽。

    紊钌畋徽饧迷人的内衣所吸引，甚至忘记呼吸。

    「好棒……」

    这真的是一件叫人目不转睛的出色内衣。

    就连巫罟夷畹恼直尺寸也完全吻合，彷佛打从一开始就是为她量身订做，彻底贴合她的身形，就连舒适度也是再完美不过。

    「这是什么，好棒……真的是太棒了……」

    如果这世上存在着灰姑娘里的魔法，那肯定是这种感觉。

    就好比自己化身成故事里的女主角。

    慰醋啪抵写┳趴砂内衣的自己，心情亢奋到难以置信，她忍不住冲出更衣室，跑进惠太房间。

    「浦岛同学 ！！」

    「咦……水、水野同学？」

    站在半身模特儿前的惠太回过头来，露出了惊讶眼神。

    而巫呓这位同学，双手握住他的手说：

    「太棒了，浦岛同学！究竟要怎么做才能创造出如此出色的内衣！？胸罩和内裤都十分完美，既可爱又美丽，真的是太漂亮了──啊、对了，要拍照！得赶快拍下来！」

    （插图008）

    「等、等一下，水野同学！你先冷静下来！」

    「这是叫我怎么冷静下来啊！」

    「可是、我觉得你还是冷静下来比较好……」

    「怎么了？浦岛同学？」

    「那个，有点难以启齿……现在水野同学，身上只穿着内衣……」

    「……咦？」

    翁他这么一讲便低头看向自己身体。

    别说是衣服了，她甚至连袜子都没穿，那模样就是一名半裸的女高中生。

    「不要啊啊啊！？浦岛同学这个变态！」

    「这次我真的什么都没做喔。」

    尉慌地抱住自己的身体，根本没空回应他说的话。

    然而她的暴露程度光靠抱住身体根本无法遮掩。

    其实她只要离开房间就好了，但从未经验过的羞耻令瘟臣杖缛忌瞻慊鹛蹋甚至害她连如此简单的道理都无法思考。

    不知该看哪的惠太脱掉西装外套，披在温懵兜募缟稀

    「谢、谢谢你……」

    「我才该谢谢你，让我看到了如此美妙的东西。」

    「你这么向我道谢我也不知该如何回应……」

    谓艚糇プ〈踊萏那借来的西装外套，看来是为对方的视线感到害羞。

    「话说回来，我没想到水野同学会这么高兴。」

    「因为这件内衣真的是非常出色啊……」

    这真的是无可挑剔的完美内衣。

    「可是，浦岛同学怎么知道我的尺寸？这件内衣，完美到不像是没量尺寸做出来的……」

    「啊啊，这工作做久了，只要看到穿内衣的模样就大概能推测出三围。」

    「多么猥亵的特殊能力……」

    「还有水野同学的胸围是84公分，罩杯尺寸是D罩杯。」

    「D罩杯？可是胸部比我大的朋友也是D罩杯啊……」

    「那大概是因为下围比较大吧。」

    「下围是指胸部下围吗？」

    胸部下围和实际计算胸围的上围不同，是从乳房下方围绕身体一圈的数值，也是计算罩杯尺寸的重要依据。

    「上围跟下围这两者要细说还挺复杂的，我简单讲解一下──假设有两座高度相同的城堡好了。」

    「城堡……」

    「两座城堡高度相同，但只有一座的基底，也就是石垣较高，那会变怎样？」

    「这个嘛……城堡整体的高度会随着石垣提升？」

    「没错。换言之，城堡就是女生的胸部，石垣就是下围。即使罩杯数相同，作为基底的身体部分若是较大，那么胸部也会跟着变大。」

    「啊啊，原来如此！」

    真是浅显易懂的说明。

    泉个子高、身体也大只，基底部分自然比卫吹玫酱蟆

    「所以胸围大小和罩杯尺寸不一定成比例啊。」

    「就是这么回事，罩杯尺寸是用上围减掉下围计算出来的。」

    三围里的胸围就是指上围。

    上围减下围的数字越大，胸罩罩杯的尺寸也就越大。

    附带说明一下，上围减下围的数字若在17&#8226;5公分上下，那就是D罩杯。

    15公分就是C罩杯。

    20公分则是E罩杯。

    「胸罩尺寸是以每五公分下围做区隔，水野同学的胸罩下围是65，你朋友应该是70。同样是D罩杯，光是上围差了5公分，实际尺寸就会差非常多。而纤瘦的女生即使罩杯数相同，胸部看起来也会比较小，所以经常有人弄错尺寸。」

    「这样啊……原来我是D罩杯才对……」

    长久以来的烦恼如此轻易被解决了。

    我买的胸罩尺寸是「C65」──也就是下围65的C罩杯。

    可是实际尺寸应该是「D65」，难怪穿起来不合身。

    「谢谢，这样我以后买新胸罩就不会再犯同样的失误了。」

    「不客气。」

    惠太开心地笑着接受我的感谢。

    「太好了，水野同学看起来恢复精神了。之前你在学校换衣服时，站在镜子前愁眉苦脸的，让我一直很在意。」

    「原来你都看到了……」

    这么说来，当我发现他时，门早就打开了。

    说不定他还听到了我当时的自言自语。

    「身为内衣设计师，实在无法放着为内衣所扰的女生不管，之后又有什么烦恼，都可以来找我谈。」

    「我能……找你谈吗？」

    「当然可以。」

    「……那、那么，有机会再拜托你吧。」

    他露出了十分真诚的笑容，我之所以一时语塞，是因为差点哭了出来。

    位畹较衷冢从没向他人展现过自己的弱点。

    父亲工作繁忙几乎不在家，小自己两岁的弟弟还只是个孩子，自母亲离家远去，她就觉得自己不能够示弱。

    新买的内衣不合身时，她没找任何人商量也是基于这个理由。

    为了顾及无聊的面子。

    明明没必要却故作坚强。

    日复一日，她对自己心中逐渐消磨的某种事物视而不见。

    就像穿到松松垮垮的内裤一样，她凭一己之力撑到今天，也早已达到极限。

    正因为如此，她真心为惠太说有事都能依赖他感到高兴。

    「对了，水野同学，如果你不嫌弃，这件内衣你就收下吧。」

    「咦？可是这不是很重要的东西吗……」

    「没关系，这只是试作品，而且我还有预备的。当作是你穿内衣的模样被我看到两次的谢礼。」

    「我不是喜欢才让你看到就是了。」

    我背对着他回话，惠太笑了笑，正面看向我说。

    「我啊，其实对水野同学一见钟情。」

    「咦？一、 一见钟情……？」

    「水野同学完全正中我所好，你的身材简直是我的理想。」

    「真是有够差劲……」

    一瞬间，我还以为他要向我告白。

    「而且让你实际穿上我的内衣后，我再次肯定了。只要有水野同学在，我就能制作出更棒的内衣……就算要做出前人未见的极致内衣也不是梦。」

    「这是什么意思……」

    「今天我就是想找你谈这件事，若你愿意的话，能不能来协助我制作内衣？为了制作出理想的内衣，我希望水野同学来当我的模特儿。」

    「模特儿……是吗？」

    「说是模特儿，但不是会刊登在杂志上的那种，是像今天这样试穿试用品，告诉我舒适度和感想之类的，真要讲的话，比较像试用员。」

    「啊啊，原来『希望你穿我的内裤』是这个意思啊。」

    谜题全都解开了。

    「我的内裤」不是指浦岛同学自己的四角裤，而是他设计的内衣。

    「如何，你愿意吗？」

    「我是有兴趣……不过，这表示得让浦岛同学看见穿内衣的模样对吧？」

    「确实是如此。」

    「这实在有点……」

    既然是当模特儿，自然会被仔细观察身体。

    即使再怎么有兴趣，我仍会抗拒被异性看见肌肤。

    「如果你愿意接受模特儿工作的话，每次水野同学帮忙制作的新作，我都会赠送给你当作是打工薪水。」

    「请务必让我帮忙。」

    就这么，未鹩接受模特儿工作。

    代价是能得到RYUGU&#8226;JEWEL新作内衣这个非比寻常的报酬。

第一卷 第二章 如何制作可爱内衣

    浦岛惠太，十六岁，私立翠彩高中的二年级学生。

    他和就读大学和国中的堂姊妹住在3LDK的电梯华厦。是隶属于内衣品牌「RYUGU&#8226;JEWEL」的年轻内衣设计师，每天都为了制作女性内衣不断奋斗。

    这位新人设计师的早晨，都是从被堂妹叫醒开始──

    「哥哥，差不多该起床了。」

    「嗯嗯……已经早上啦……」

    惠太感到肩膀被摇，一睁开眼，就看到床旁站了一位身穿水手服的少女。

    「早安，哥哥。」

    「早安，姬D。」

    这位将秀丽头发绑成侧马尾的女生是浦岛姬D。

    目前国中三年级，就她的岁数来说身材偏高、发育也好，是位穿衣显瘦，看不出有着E罩杯巨乳的可造之材。

    「谢谢你每天叫我起床。」

    「不会啦，我是喜欢才这么做。」

    姬D谦虚地说这没什么，但我是真心感谢她。

    被手机闹铃吵醒或被可爱的妹妹叫醒，哪种情境会比较幸福当然是不言自明。

    「早餐已经准备好了，吃饭前记得先洗脸喔。」

    「好──」

    我目送姬D离开后便下了床。

    我戴上眼镜，正要走出房门时骤然停下脚步。

    「嗯，我可真是做了个好东西。」

    我看向摆在桌旁的半身模特儿。

    它胴体上穿的，是前天以挝形象设计的新作。

    虽然没跟她提及，其实这个半身模特儿的三围碰巧与她相同。

    「今天要跟水野同学开会，得打起精神才行。」

    前些日子他的同学──水野沃沼诖鹩π助制作内衣。

    而他们预定今天进行第一次开会讨论。

    预定要给未┑难品已经完成，就剩确认双方行程决定试穿会日期。

    能让拥有理想体型的女生穿上引以为傲的内衣。

    这自然让惠太提起干劲。

    「就制作内衣而言，模特儿的职责可说是非常重要。」

    午休时间，两人聚集在被服准备室，惠太坐在椅子上，慷慨激昂地讲述模特儿的重要性，自位灰路被他偷看后，这个教室就变成他们俩的集会地点。

    「尽管能请人穿上样品确认舒适度，或是做使用问卷调查，不过更具参考价值的，还是正面听取使用者实际感言。」

    「原来如此，受教了。」

    拥有理想D罩杯的女生──水野同学，坐在他对面附和道。

    惠太见她露出微笑，便进一步讲解：

    「我个人认为，内衣要穿在女孩子身上才算是真正完成。内衣本身就只是布料的结合体，要实际使用才能化为它应有的面貌，并明白设计优劣。」

    「嗯嗯。」

    「半身模特儿无法表现身体柔软，在做成商品前应该要让真正的女孩子穿上，检查内衣是否有依照形象制作。」

    「原来如此。」

    「如果我有女朋友就能拜托对方了，可惜现阶段只能拜托家人跟朋友，会委托水野同学这种没什么交情的女生，是相当罕见的事。」

    「这样啊。」

    「就是这么回事，所以我想拜托水野同学试穿样品──」

    「好的，我拒绝&#9834;」

    「什么！？」

    她露出灿烂笑容拒绝我。

    还以为终于能仔细检查内衣了，想不到一开场就发生意外。

    「那个……水野同学？你不是说好要协助我制作内衣吗？」

    「不好意思，这件事还是当没发生过吧。」

    「为、为什么……？」

    「因为……」

    她顿时语塞，尴尬地别开视线说。

    「……因为穿内衣的样子被看到很丢脸啊。」

    「丢脸是什么意思？」

    「是内衣耶？几乎等于裸体了啊？我冷静思考才发现，被不是交往对象的男人看到裸体，这未免也太扯了。」

    「你说得也没错……不过事到如今讲这些也太迟了吧？你穿内衣的模样都被我看过两次了，再多看几遍也差不多吧。」

    「浦岛同学，你是不是经常被人说不懂得察言观色？」

    「呜……」

    我承认刚才的发言太过轻率，但你也没必要这么讲吧。

    你擅自反悔又用这么冷淡的态度说话，我当然也会感到生气啊。

    「我说，水野同学真的能够接受吗？」

    「咦？」

    「你若是不帮忙，我当然无法提供你新作内衣。就算家里再怎么穷，一个女生穿那种撑到松垮垮的内衣未免太难看了吧？」

    「什么！？」

    你想找架吵那我奉陪，于是撂下一句戳到她痛处的话。

    即使我说完便反省这么讲太过分，可惜为时已晚。

    眼前同学紧咬下唇，以夹杂怒气的眼神怒视。

    「浦岛同学才是，动不动就想看女生穿内衣，你不会是为了偷看女生裸体才当内衣设计师吧？」

    「你说什么！？」

    我可无法苟同这句话。

    我从没抱持嗡说的轻浮想法从事这份工作。

    就在我打算反驳时，骤然想起刚才伤害到她的话而缄默。

    两人终于冷静下来，并同时将视线从对方身上移向别处。

    「……」

    「……」

    彼此都为自身发言感到后悔，却为了自尊和赌气不肯道歉。

    在这沉重氛围下，握酒鹕砝唇崾对话：

    「总之，帮忙的事就当我没答应过。」

    放学后，二年E班教室里只剩惠太和他朋友在谈事情，其他同学都回去了。

    「然后水野同学就说『冷静思考发现被男人看到裸体太扯了』……秋彦你觉得呢？」

    「就一般角度来讲，大家都不喜欢内衣被看到吧。」

    「啊、果然吗？」

    「就算真有女生愿意给非亲非故的男人看到裸体，那八成不是痴女就是仙人跳吧。」

    坐在惠太前面座位讲述个人见解的男生名叫濑户秋彦。

    他外观俊俏，个子也比惠太来得高。

    两人从国中便认识，同时他也是知道惠太从事设计师工作的好友。

    由于答应将100％纯棉内衣的事保密，惠太只有说他偶然看见位灰路，然后迷上了她的身体。

    「你对水野同学也太执着了吧，是怎样，她身材真的有这么好吗？」

    「嗯，我感觉到这就是命运。」

    「哦，能让惠太说到这份上倒是难得啊。」

    「她就是典型的脱了衣服惊为天人，虽称不上是巨乳但分量十足，那理想胸围能让内衣看起来更美。」

    太小会觉得缺了点什么。

    大过头又会抢走内衣风采。

    而她的胸围能在胸部和内衣两者间取得平衡，对身为内衣设计师的惠太来说，简直是理想尺寸。

    「所以我说什么都希望她能当模特儿，有没有什么办法能让水野同学脱光啊？」

    「你不觉得后半段听起来怪怪的吗……总之只能让她提起兴趣吧，学摄影师拍写真女星那样赞美对方如何？」

    「原来如此，拍马屁大作战是吧。」

    「或者与水野同学成为被看到裸体也无所谓的关系。」

    「嗯！？对啊，只要我与水野同学成为恋人……！」

    「没错！到时候管他是内衣还裸体都能看到爽！」

    只要成为恋人，内衣跟裸体都能看到爽。

    乍听之下还觉得是个非常完美的提案，但我马上就恢复冷静。

    「不不，怎么能因这么不纯洁的动机跟人交往。」

    「咦──？我觉得这法子挺不错的啊……」

    「说到底的，我根本配不上对方吧。」

    「那就只能想想别的办法了。」

    「又回到起点了……」

    总觉得虚度了这世上最没意义的时光。

    「水野同学被看到内衣会害羞不是很可爱吗？跟我姊她们完全不同。」

    「啊……秋彦的姊姊们确实很惊人。」

    「她们洗完澡竟然能一脸淡然地穿着内裤出浴室，我看她们早把羞耻心丢水沟里了，偏偏她们长得漂亮又叫人难以招架……至今不知有多少男人惨遭她们毒手……」

    濑户家的美女三姊妹。

    是凭借绝世美貌掳获无数男人心的魔女。

    「我认真给你个建议，要是你真心想挖角水野同学，那最好别太过直接。」

    「什么意思？」

    「举个例子吧，假设你跟女生独处，当下气氛不错好了。」

    「我哪知，我又没碰过那种状况。」

    「试着想像一下嘛──接着你突然要求这个没经验的女生脱衣服，她一时之间也做不到对吧？」

    「啊啊，确实有道理。」

    「所以啦，一开始要从低门槛慢慢让对方习惯才行。」

    「我懂了……刚开始要从露出度较低的内衣穿起，一点一滴去麻痹水野同学的感觉才行啊……」

    突然就叫普通女生脱衣服给我看内衣，这难度确实太高了。

    既然如此就先让她从简单的任务开始挑战。

    「还有啊，如果希望女孩子理会你，必须得提出相当的好处才行。女人这种生物啊，光说我爱你之类的甜言蜜语，她们根本不屑一顾。」

    「秋彦你过去跟女生是发生过什么事吗？」

    说实话有点在意好友的恋爱经历，不过现在那并不重要──

    （让水野同学产生意愿的方法啊……）

    这还真是有些困难。

    让有羞耻心的女生主动脱衣服，这怎么想都不正常。

    「这么说也对，既然是我希望对方协助，就必须表现出诚意。」

    光会要求对方可称不上是合作关系。

    正如秋彦所说，我得提出相当程度的好处才行。

    「我试着做出能让水野同学一见钟情，让她忍不住想穿出去炫耀的内衣好了，我能做到的也只有这件事。」

    正如同惠太看上了蔚纳硖逑胪诮撬一般。

    惠太也希望位嵯胗胱约阂黄鸸ぷ鳌

    因此才希望让她迷上。

    自己必须做出能让她一见钟情、想主动帮忙的内衣，如此才能让她甘愿合作。

    ◇

    「首先，我得调查水野同学喜欢怎样的内衣。」

    不论是开发何种商品，最开始进行的都是「企划提案」。

    在制作内衣这块领域，t解用户喜好则是更加重要。

    为了从无数内衣中脱颖而出，就必须得展现出让客人想掏钱买下的魅力──也就是必须创造产品的「附加价值」。

    譬如喜欢的颜色。喜欢的素材。抑或是喜欢的设计。

    内衣设计师的工作，就是在成本和品质中拿捏平衡，从极其庞大的选择中做出取舍，进而创造出理想的内衣。

    因此设计的重要指标之一，便是整理市调并用于制作企划书。

    「这次无法直接去问水野同学，我去找她朋友打听吧。」

    这次企划是要给我桓鼍喜，直接去问她就没意义了。

    因此惠太选定的目标是──

    「吉田同学，方便打扰一下吗？」

    「哎呀？浦岛同学？怎么了吗？」

    我的同班同学吉田真凛，站在设置于楼梯旁的自动贩卖机前，拿着刚买的草莓欧蕾，歪头表示疑惑。

    真凛是蔚呐笥眩留着独具魅力的短双马尾，她的个性开朗，跟任何人都能自在聊天，在男生之中颇有人气。

    「其实我有事想找吉田同学谈。我想送水野同学礼物，想询问一下女生意见。」

    「你要送卫裎铮。亢冒羿福　

    我才刚说完目的，真凛双眼就亮了起来。

    「毕竟浦岛同学想追温铮若是这样我当然愿意帮忙。」

    「谢谢，其实我想给她个惊喜，希望你能帮我保守秘密。」

    「t解！」

    真凛立正敬礼说，这女生真的很配合啊。

    「对了，你想送怎样的礼物给她？」

    「啊啊，其实我想送她内衣。」

    「内衣！？」

    「嗯，还是超级可爱的那种。」

    「超级可爱的内衣……浦岛同学原来这么大胆啊……」

    「是吗？」

    「不，这么做说不定能表现出自己与其他男生不同……？而且现在连情侣都会一起逛内衣店……」

    真凛低声嘟囔，接着回归正题：

    「可是伤脑筋啊……纹绞迸滦卟辉敢夂臀颐且黄鸹灰路，所以我从没看过她的内衣……」

    这件事我早已知道。

    她就是不想被人看到那100％纯棉制的内裤才不用更衣室。

    「啊，不过斡Ω孟不独渡系，像水蓝色之类的，她穿便服经常拿蓝色搭配。」

    「原来如此……」

    水野喜欢蓝色──我用触控笔将已知情报纪录在平板里。

    「还有，她挑衣服很重视实用性。」

    「实用性？」

    「我们出去玩的时候，她多半会穿方便活动的衣服。」

    「哦，是这样啊。」

    这么一想，感觉她的确不喜欢轻飘飘的打扮。

    （方便活动的衣服啊……这么一提，她好像有说过在家都会穿运动服。）

    从真凛那打听来的情报。

    我以这做为起点，开始在脑中整合灵感。

    「还有啊，我有一个值得参考的情报。嗡这个人其实挺好唬弄的，而且挺容易被牵着走，我觉得你可以试着强硬点主动出击！」

    「哦哦，这确实是相当有用的情报。」

    惠太或许无从得知，其实吉田真凛是个御宅女。

    她涉猎广阔，任何种类的作品都会看，其中特别偏好恋爱故事。

    加上真凛至今仍误以为惠太正单恋危这时他又特地跑来向自己请教送礼意见。

    既然得到支持朋友恋情这个冠冕堂皇的理由，她的嘴巴自然不可能停住。

    这使惠太在各种意义上都取得了十分有意义的调查结果。

    企划通过、决定内衣的制作方向后，才终于进入设计阶段。

    内衣会用前、后、侧面外观的三视图进行设计。

    这是内衣设计师最具价值的工作，同时也是挑战自身才能和截稿日的严酷作业。

    完成设计图后会交给打版师。

    所谓的打版师，是制作出内衣版型──也就是量产用设计图的人，还必须依据设计师所画的设计图，挑选出缝制时所需的材料。

    设计师的工作是决定内衣设计。

    而打版师的工作是将设计实现，因此他们必须选出适合的布料和配件。

    然而RYUGU并没有打版师，所以制作版型只能外包。

    虽然有负责品牌营运的「代表」，不过能与打版师沟通磨合的，就只有身为设计师的惠太──

    「──是，没错。这次想做成平时穿的轻便内衣，希望罩杯部分留有余裕，穿起来能舒适自在。」

    深夜十一点，惠太座在房间椅子上用手机通话。

    对方是打版师池泽小姐。

    除了知道她是年轻女性外，其余一切都成谜团，她身为打版师的能力无可挑剔，不光是制作，就连样品制作她也一手包办，对惠太来说是个难能可贵的存在。

    「……是，我明白了，那么我就修改那个部分，打扰了。」

    惠太挂断电话，垂下握着手机的手，「呼……」地舒了一口气。

    「工作这么晚辛苦了，哥哥。」

    「谢谢你，姬D。」

    惠太道谢接过马克杯，辍了一口热可可。

    身后的姬D，望向看着桌上的平板说：

    「真难得，哥哥竟然会画出这样的内衣。」

    「啊啊，这件是为了某个目的做的。」

    「什么目的？」

    「我想用这件内衣，让在意的女生回心转意。」

    「哥哥说的，是那个拒绝你挖角的人？」

    「对对，就是她。」

    「哼──？所以最近才努力到这么晚啊。」

    和纹鹫执后过了一周，为了给她看而做的内衣，制作也渐入佳境。

    只要修正刚才池泽小姐在电话中提出的问题点，样品就大功告成了。

    完成后终于要把内衣给她看，那才是决胜负的时刻。

    「所以哥哥今天也会晚睡？」

    「嗯，我打算做一个段落再睡。」

    「那么就不打扰你，我先回房去了──晚安，哥哥。」

    「啊啊，晚安，姬D。」

    目送可爱的妹妹离开后，我再次面向书桌。

    桌上平板所显示的，便是如刚才姬D所说，我不常设计的那一类内衣……

    「水野同学，不知道会不会喜欢。」

    心中充斥着等量的期待与不安。

    女生准备情人节巧克力时，大概也是相同的心情吧──

    惠太脑中如此想着，并拿起平板和触控笔。

    「好了，开始最后冲刺吧。」

    ◆

    水野问歉鲈鹑胃屑强的少女。

    自小学母亲离家以来，她便代替工作繁忙的父亲保护家里、一手包办家事，上高中后她还一面去书店打工，一面照顾小她两岁的弟弟。

    正因为她在这样的环境下成长，才会导致她将内衣的烦恼藏在心中，不愿向他人诉苦──

    （竟然违背了答应帮忙的承诺，未免太不付责任了……）

    这阵子，她一直因为与惠太起争执感到心烦意乱。

    （我很感谢浦岛同学解决我对内衣的烦恼，他说随时都能找他也让我很开心……不过这些是两回事……）

    毕竟，他所要求的协助是──

    （要我穿内衣给他看，我果然还是做不到……）

    若是要帮忙就无法避免。

    这世上确实有人拥有暴露癖好，但尾⒎侨绱恕

    对一名普通女生来说，让男生看见裸体是极其害羞的事。

    （说到底的，我几乎不认识浦岛同学……）

    惠太说自己是内衣设计师。

    然而，她还不清楚究竟是何种理由，让身为高中生的惠太去从事这个工作。

    就算要拒绝，或许也该等t解情况后再做决定──

    当她脑中如此转个不停时。

    「──小危俊

    「咦……？」

    她抬起头，坐在对面的朋友正朝她那看。

    「……泉？」

    「你怎么在发呆，没事吧？」

    「我没事，只是在想事情。」

    时值午后，两人坐在咖啡厅的露天座位。

    泉身穿毛衣搭配裙子，卧虼┳虐咨上衣配牛仔裤的轻便外出打扮，今天是假日，她和两位朋友相约出门玩。

    「对了，真凛人呢？」

    桌上有三人份的饮料。座位上却只有泉和瘟饺恕

    「小凛去洗手间了。」

    「这样啊……」

    我完全没注意到，就算心不在焉也该有个限度。

    「……哎，泉？我这只是假设喔？假设要是刚认识的男生，说想要看你的内衣，你会怎么做？」

    「咦咦！？」

    泉听完大吃一惊。

    这位朋友羞得面红耳赤，低头抬眼看向这边。

    「小胃浦岛同学，已经进展到这种程度啦……」

    「为什么你会得出这种结论，我跟浦岛同学真的不是那种关系。」

    「是吗？」

    「就是啊，这问题是帮我朋友问的，你别会错意啦。」

    我可不想加深旁人对于我和他之间的误解。

    尽管有些内疚，还是说谎避免大家揣测的好。

    「要是男生这么要求的话，泉会怎么做？」

    「嗯……要看时间跟场合，不过基本上都会拒绝吧。」

    「也是啦，一般都会这么做。」

    我为对方意见与自己相同而感到安心。

    「你说要看时间跟场合，那什么状况下你会答应？」

    「咦！？这、这个，呃……跟喜欢的人在一起气氛不错的时候……之类的……」

    「泉真的好可爱喔。」

    羞得面红耳赤嘀嘀咕咕的朋友实在太可爱了。

    她个性内向、身材好，个子虽高举止却如小动物一般。

    她是我们三人之中最纯情的一个也说不定。

    「只是我猜，那个被要求的女生，应该并不讨厌对方才对。」

    「咦？」

    「就是因为不讨厌对方，才会陷入苦恼。」

    「这……」

    泉说得对，我并不讨厌惠太。

    一开始我只觉得他是个变态，事后才知道他纯粹是对工作太过投入，那些言行并没有恶意。

    应该说，我是真心感谢他解决了我对内衣的烦恼。

    （再说，我对模特儿工作也不是没有兴趣……）

    若真心不想做，那我也不会如此烦闷了。

    只是，我同样发自内心认为让人看见肌肤非常羞耻──

    （我到底该怎么做才好……）

    迟迟无法做出决定的心，再次陷入苦恼之中。

    尾欢显谒夹髅怨里旁徨，直到真凛回来为止。

    之后嗡们来到最近刚开的购物中心。

    她们陪喜欢漫画的真凛逛了书店，跟泉一起进宠物店看小猫疗愈，三人逛个不停，直到累得走不动为止。

    （插图009）

    和朋友度过愉快时光，回到家附近的车站时，已经过了下午五点。

    「那么小危我们学校见。」

    「掰掰，巍！

    「好，学校见。」

    魏突丶曳较虿煌的两人在车站前道别，独自踏上归途。

    今天是假日，街上行人比平时来得更多，她经过打工地点的书店，在之前那间内衣专卖店前停下脚步。

    「说起来，浦岛同学家好像在这一带……」

    拒绝模特儿工作后，他就再也没主动找我搭话了。

    现在我们在教室见面顶多点头示意。

    我单方面违反约定，还讲了很过分的话，说不定他真的生气了。

    「…………」

    我将视线从里头摆饰的内衣上别开，如逃走般踏出步伐。

    就在我远离店家，走过某座天桥时──

    冷冽水滴忽然轻轻打在鼻头上。

    「咦……？」

    我停下脚步抬头看，天空云层密集，天色暗得不像是春天傍晚──

    冷冽水滴再次落下，不过这次如散弹般击打在地上。

    「骗人、下雨了……！？」

    最初几秒还只是毛毛雨。

    转眼间却化作滂沱大雨，掩盖整个视界。

    面对这急骤的气象变化，没带伞的沃荒芑呕呕耪耪抛吖天桥，奔向骑楼避雨。

    「呼……得救了……」

    所幸一楼店家今天公休。

    能暂时待在这等雨停。

    稳绱诵南耄一面整理被雨打乱的头发，一面看向被灰色垄罩的街道。

    「今天气象预报有说会下雨吗？」

    平时我每天都会检查，最近老是发呆才会忘记确认。

    这场雨也未免太大了。

    即使赶紧找地方避雨，衣服还是转眼间就湿透了。

    「连内衣也全湿了啦──嗯？内衣？」

    蔚牧成隙偈а色。

    「啊、糟糕……！？」

    今天早上天气不错，尾呕嵫≡翊┍冉系ケ〉陌咨上衣。

    想当然耳，上衣被雨淋湿害底下内衣整件透了出来，更糟的是，今天穿的还是铜板价内衣三剑客中最矬的米黄色100％纯棉内衣。

    她立刻抱住自己的身体遮住胸口，可惜这么做无法隐藏背部和腋下。

    在这避雨时姑且还不成问题，只是现在天色虽阴，外头却还算明亮，车站周围行人又多，在这衣服透出来的状况下，就算雨停了也难以回家。

    身上的钱也不够叫计程车。

    即使想找人求救，爸爸还在工作，而弟弟则说过今天有社团练习比赛。

    或许刚才在车站道别的朋友有带伞，但又无法让她们看到这件内衣。

    「该怎么办……」

    眼前忽然一片白。

    在这走投无路的状况下，伪缓冷和不安逼得险些落泪。

    就在这时，低着头的她在视线角落，看到一只男用运动鞋。

    「──奇怪？水野同学？」

    「咦……？」

    这似曾相识的声音令她不禁抬起头来。

    惠太在雨中撑着塑胶伞，出现在她眼前。

    「浦岛同学……？」

    他身穿休闲裤和连帽衫。

    这位同学确认了蔚哪Ｑ后，显得相当慌张。

    「呜哇，水野同学怎么全身都湿了。」

    「啊、那个……因为突然下起雨……」

    「你等一下。」

    他走到紊肀呓伞放在一旁，接着脱下连帽衫打算披在紊砩希卧蛘谧⌒夭炕耪诺鼐芫他说：

    「不、这样……会害浦岛同学的衣服弄湿……」

    「你别在乎那些，来。」

    「啊……」

    他硬是将连帽衫披在紊砩希上头还带有他的些许体温。

    「谢谢你，我这件惨到极点的内衣差点就被人看到了。」

    「是说水野同学，我送的那件内衣怎么了？而且你好像还在准备室换衣服，你一次都没在学校穿过？」

    「那是因为……这样、感觉很狡猾啊。」

    「狡猾？」

    「我都拒绝当模特儿了，还穿你送的内衣，未免太不公平了……」

    「水野同学也太认真了，你不用介意那些，尽量穿没关系。」

    身上只剩一件长袖T恤惠太笑说，接着他拿起雨伞转身。

    「总之你这样会感冒的，来我家吧，浴室借你洗澡。」

    「咦？」

    「你会在这避雨，表示这里离你家有点远吧？」

    「……嗯，有一点。」

    离我家公寓走路大概要三十分钟。

    以浑身湿透的状态要走这段路确实有点困难。

    「不过浦岛同学，你出门不是有事情要办吗？」

    「我只是去趟便利商店而已。好了，往这走，你躲进来雨伞底下。」

    「那么…………不好意思……」

    现在不是说共撑一伞很丢脸的时候了。

    卫鲜到入伞下，两人在雨中走往惠太住的公寓。

    这是第二次来访，他家人似乎又不在──

    「今天家里没人，你不用客气。」

    惠太这么说着并带我走向更衣室，接着他进入浴室操作控制面板后回来。

    「热水马上就烧好了，你慢慢洗。」

    「好的，谢谢你。」

    「衣服晚点我拿姬D──妹妹的旧衣服过来。」

    「浦岛同学原来有妹妹啊。」

    「是啊，还有个姊姊。不过正确来说，她们俩应该算堂姊妹，由于种种原因，我们三个人一起住。」

    「是这样啊……」

    会三个人一起住，表示他们的双亲都在外地工作吧。

    渭依锓⑸了不少事情，看来浦岛家也是如此。

    「我这有新作的样品，你不嫌弃的话借你穿，如何？」

    「新样品……」

    「你想不穿内衣回家那也行。」

    「呜……」

    即使身穿铜板价内衣，稳允歉稣值青春年华的女孩子。

    她实在没那个勇气不穿内裤走在外头。

    「我、我跟你借……」

    「t解，我拿个刚完成的特别款给你。」

    「…………」

    卫溲劭聪蛉绱丝玩笑的惠太。

    「……想不到浦岛同学，有点虐待狂倾向呢。」

    在惠太走出更衣室时，闻紫抡饩浠白魑最低限度的报复，接着便独自脱起淋湿的衣服。

    ◇

    惠太被同年级女生投以冷淡眼神后离开更衣室，接着走向姬D房间帮她拿替换衣物。

    本来在未经同意下进入他人房间是违反礼仪，不过这次状况紧急。

    晚点再向她解释，顺便买个布丁赔罪好了。

    她的旧衣服都整理在衣柜里，惠太从中取出合身的裤子跟上衣后便离开妹妹房间。

    随后回到自己房间拿刚送到的内衣。

    「本来这个，是打算明天在学校才亮相就是了。」

    比预定早了一天，但不成问题。

    惠太确认过尾辉诟衣室后，才入内把衣物放进篮子里。

    「这样就好了，水野同学出来前就继续工作吧。」

    虽然没去便利商店买食材，但少吃一餐也不是什么大问题。

    反正也无法丢下纬雒湃ィ于是惠太回到房间，拿起惯用的平板开始绘制设计图。

    那是在惠太戴起眼镜前，还和双亲住在一起时发生的事。

    才刚上小学的惠太，在当时住的独栋房子客厅里看着特摄英雄节目，突然间，他身穿黄色内衣的母亲笑呵呵地登场。

    「惠太，你看你看！爸爸的新作内衣，是不是很可爱？」

    「是啊，我也觉得很可爱。」

    早已习惯母亲古怪行径的惠太，对着炫耀新作内衣的母亲竖起大拇指。

    这位原本是当模特儿，和同年妈妈相较简直年轻到难以置信的母亲，却是位会对读小学的儿子炫耀新内衣的怪人。

    「可是，妈妈这样穿不会冷吗？」

    「才不冷呢！现在可是夏天啊！啊啊，真是的，我好想赶快把这件内衣的可爱传达给更多人！干脆自拍上传到堆特上好了～」

    「我觉得最好不要喔，帐号会被冻结。」

    「哦、哦……你居然懂这么难的词汇啊。」

    「妈妈这么喜欢可爱的内衣喔。」

    「那当然！内衣可是人生中伴随自己最长时间的伙伴，既然如此当然要穿最可爱的才好啊。」

    「嗯，可能吧。」

    惠太看着母亲那充满稚气的笑容，也跟着笑了出来。

    尽管她是个喜欢可爱内衣的怪人，不过惠太最喜欢开朗又温柔的母亲了。

    他是真心认为穿着内衣的母亲很美，也最喜欢母亲穿上父亲制作的内衣时，所绽放出的灿烂笑容──

    「我长大后，要不要也做内衣给喜欢的人啊。」

    「咦、真的吗？那样的话，等你做出可爱的内衣，能让妈妈第一个试穿吗？」

    「好啊，我会做出一件超级可爱，甚至比爸爸作品还棒的内衣给你。」

    这就是惠太之所以成为内衣设计师的理由。

    他是为了看到母亲欣喜的笑容，才决定从事这份工作。

    「……奇怪？我什么时候睡着了……」

    由于连日工作过度疲惫，使得惠太面向桌子打盹。

    他扶起歪掉的眼镜，看向桌上的电子钟，自谓浴室后大概过了三十分钟。

    总觉得梦到相当怀念的东西，可惜梦境轮廓早已朦胧不清。

    他在椅子上打了个大呵欠，此时传来了敲门声。

    惠太维持坐姿，身体转向门回说「请进」，谓门半开，畏畏缩缩地从门缝中探头。

    「那个……谢谢你借我浴室洗澡。」

    「啊啊，身体暖和了？」

    「嗯，当然。」

    「那就好──是说水野同学，你干么只露出脸？」

    「…………」

    谓舯兆齑健⒈鹂眼神，将头缩了回去。

    接着半开的门完全打开，这才展现出她的全貌。

    「水野同学……这……」

    惠太之所以讶异，是因为进入房间的同学只穿着内衣。

    说是说内衣，却又和普通的胸罩有所差异，紊砩洗┑氖窍讣绱睡衣型的内衣。

    这件清爽的天蓝色细肩带睡衣，用的是触感极佳的滑顺布料，而内裤则是配合内衣做成睡裤。

    睡裤是短裤造型的内衣，除了借由改短裤管来突显女生的腿，就这么穿着在家里行动也不会显得突兀。

    细肩带睡衣整体露出度虽低，却和男友衬衫并列为「希望女友在自己房间里穿的衣服」之冠，也就是露出度低仍旧十分诱人的打扮。

    「新作竟然是细肩带睡衣啊。」

    「再过一阵子天气就会变热了，我想做件能当作居家服穿的内衣，毕竟水野同学说过，在家都是穿运动服嘛。」

    「咦？难道说，这件是因为我那么讲了你才做的？」

    「算是吧。」

    「哼──？我还以为这是你的策略，打算用露出较小的内衣来让我习惯脱衣服，之后再逐渐减少布料面积。」

    「老实说，也是有这个目的在。」

    「我倒是希望你就算说谎也要否定我。」

    卫溲劭醋呕萏，却不是真心感到生气。

    细肩带睡衣能当作居家服使用，穿起来也比胸罩轻松，虽说惠太心想只要降低露出度，她就不会抗拒穿上这件内衣……

    「说真的，我没想到你会穿给我看。」

    （插图010）

    「毕竟，今天是多亏浦岛同学才得救，只是这点程度的话……我觉得这是件很棒的内衣。」

    「太好了，这是我希望让水野同学一见钟情才做的内衣。」

    「一见钟情？」

    「如何？有迷上它吗？」

    「嗯……我居然忍不住在镜子前看到入迷了……」

    「那就表示非常成功。」

    惠太微微笑说，接着再次确认她身上的内衣。

    细肩带睡衣的缺点，就是会让拥有一定胸围的女性显得臃肿，所以这次新作改成了胸部以下收紧的设计。

    也因为这个设计，使得握庵稚聿暮玫呐生穿上会倍增破坏力。

    「不过，为什么你愿意给我看了？你不是觉得很害羞吗？」

    「仔细想想，我的秘密全都被浦岛同学知道了不是吗，不论是内衣，还是我的弱点，都被你知道得一清二楚了……所以才觉得只是穿内衣的话……应该……不算…………什么……」

    她一开始说话非常清晰，却逐渐变得吞吞吐吐。

    「果然还是会害羞……我脸好像要冒火了……」

    「你这不就是俗称的自爆吗。」

    「呜……我、到底在做什么啊……竟然在男生房间只穿着内衣……」

    满面通红的问分羞涩可爱，惠太觉得如果把这想法说出口，怕是她再也不会穿内衣给自己看，只好默默藏在心中。

    「那个……我能问个问题吗？」

    「什么问题？」

    「浦岛同学，为什么会成为内衣设计师？」

    「为什么喔……因为我喜欢女生内裤？」

    「或许是这样没错，不过我想知道的并不是这个。」

    「啊哈哈，我开玩笑的──这个嘛，理由还挺多的，最主要应该是不希望RYUGU消失吧。」

    「咦？RYUGU面临破产危机吗？」

    「营运方面并没有什么问题。RYUGU本来是我爸创造的品牌，基于种种原因，我爸得出国工作，所以打算收掉RYUGU，于是我决定继承下去。」

    「你还是学生耶？」

    「一开始的确很辛苦，经历过无数失败，受到许多人帮助，我才勉强撑得下去。」

    未成年的小孩要和大人一同工作。

    这绝非易事，现在也是多亏有家人协助，才有办法继续这份工作。

    「我啊，想用RYUGU的内衣让女孩子崭露笑容。」

    「笑容？」

    「嗯，我希望自己做的东西，能让人开心。」

    我回想起儿时，母亲那炫目的笑容。

    要是自己孕育出的内衣，若能让别人露出如此灿烂的笑容就好了。

    「内衣可是人生中伴随自己最长时间的伙伴，既然如此当然要穿最可爱的，你不这么认为吗？」

    「……这么说也对。」

    蔚阃份付一笑。

    「我懂这种感觉，穿上可爱的内衣会使人精神抖擞，就算光用看的也会感到十分幸福。」

    「这么说来，水野同学站在店前的确看起来非常幸福。」

    第一次请蔚郊依锏哪翘欤她站在车站附近的内衣专卖店前，用着欣赏宝物的雀跃神情看着RYUGU的内衣。

    我本以为她是个冷酷的人，因此那笑容令我颇为意外。

    「浦岛同学真是个变态。」

    「干么突然骂人？」

    「你偷看我换衣服，还要我穿上你的内裤。」

    「这误会不是早就解开了吗……」

    「可是，我喜欢浦岛同学做的内衣。」

    她以温柔语调说道，然后低头看着自己的内衣继续说下去。

    「RYUGU的内衣之所以会这么可爱，一定是浦岛同学为穿的人着想，并努力钻研才得来的成果。」

    「水野同学……」

    「我，果然还是想尝试当模特儿。」

    「咦、真的吗？」

    「嗯，我还是觉得害羞，不过我会努力的。」

    「我好开心啊，你怎么突然改变心意了？」

    「刚才不是说了吗，我喜欢浦岛同学做的内衣，喜欢到甚至会在店前停下脚步，目不转睛地看着。」

    身穿着细肩带睡衣的危用那双美丽眼瞳直视着惠太说：

    「所以我也希望成为配得上出色内衣的女孩子。光只是憧憬等待，是无法配上那些内衣的。」

    「……这样啊。」

    促成她这项决定的正是自己所做的内衣。

    她现在这笑容，估计也是新作细肩带睡衣所引出的。

    这项事实令我高兴到差点哭了出来。

    「况且浦岛同学是内衣设计师，你不会用下流眼光去看身穿内衣的女生。」

    「咦？不会啊，多少还是会带有那样的眼光喔？」

    「咦……」

    「刚才内衣被看见而感到羞耻的水野同学很可爱，真的非常诱人，我现在也认为能看到可爱女生穿着内衣简直赚到了。应该说，完全没抱持那种想法对女生未免太过失礼了。」

    「…………」

    「嗯？水野同学？」

    她怎么了。

    眼前同学两手紧抱住身体、侧身遮住胸部，并冷眼看向这边。

    她原本散发出的温和氛围彻底消失，接着她以冷漠声调骂道：

    「……浦岛同学这个变态。」

    ◆

    连假刚结束的这一天，嗡出现在学校的更衣室里。

    她在不习惯的环境下紧张地脱去西装外套，解开裙子和上衣，露出了惠太做给她的第一件水蓝色内衣──

    「啊──！？」真凛看了大叫。

    「蔚哪谝鲁级可爱！」

    「我也觉得很漂亮。」

    「谢、谢谢夸奖……」

    泉也接着称赞道，翁了自然是笑颜逐开。

    今天是蔚谝淮沃鞫邀朋友一起换衣服，两位朋友听到她如此提出也是非常开心。

    能够与她们俩一起换衣服，都是多亏了惠太给的内衣。

    「……他确实有些变态，不过是个好人。」

    我孕∩到没人听得见的声音碎念。

    他真心认为惠太实在是太厉害了，居然能做出光是穿上就能令女孩子绽放笑容的出色内衣。

    「是说巍…原来胸部这么大啊？」

    「咦？」

    「啊，我也这么觉得，穿着衣服完全看不出来呢。」

    「泉的胸部不是比我更大吗。」

    与朋友讨论胸部大小，让胃械绞分别扭、难以静下心来。

    和女性朋友聊天固然开心，但肌肤被看到还是觉得有些丢脸。

    即使如此，她仍下定决心要改变自己想法。

    「真凛、泉──」

    两名朋友听见蔚纳音，便转头看向她。

    她手按胸口，神情紧张地向她们提议：

    「下次，要不要一起去店里帮彼此选内衣？」

    一切，得先从让两人认识真正的自己开始。

    因为和知心好友一同度过的时光，比起顾面子买新衣服、躲起来换衣服，不知道要重要多少倍。

    那天放学，翁ぷ徘峥觳椒プ呦蛱乇鸾淌掖舐ァ

    「得跟浦岛同学报告，真凛和泉都称赞内衣很可爱。」

    一想起更衣室发生的事就不禁笑了出来。

    今天说好要进行上次讲到一半便中止的会议，多亏那件新作内衣，尾诺靡员涞酶加积极，对工作的干劲也不断攀升。

    具体来说，她现在甚至认为内衣被看见似乎也不算什么。

    就当卫吹奖环准备室，兴高采烈地转开门把时。

    「浦岛同学，让你久等……咦、这是？」

    一打开门，眼前却出现了不可思议的景象。

    具体来说，就是色彩缤纷的物体散落在地板和桌子上，而那些物体的真面目，正是五颜六色的胸罩和内裤。

    更奇妙的是，准备室镜子前站了一位金发女孩──

    她头上戴着兔耳，脚穿条纹过膝袜。

    身上则是穿着蓝与白色为基底的围裙洋装，还双手将裙子前摆掀起。

    「金、金发兔耳女仆在镜子前把裙子掀起来……？」

    连巫约翰幻靼姿到底在说什么，头脑也难以理解这景象。

    在这处处散落内衣的异次元中，身穿神秘装扮掀起裙子，确实是常人难以理解的行径。

    「──哎呀？」

    那名女孩子听见声音，察觉到有人进来便转过头。

    她长发摇曳地转头九十度。

    就连这时候，她拉起裙摆的手都没放下，使得谓她令人目眩神迷的腿和纯白内裤尽收眼底。

    （哇啊，好可爱的内衣……）

    脑中首先浮现的，是对映入眼帘的内裤之感想。

    （而且，她真是位美少女……）

    接着浮现的是对她外貌的感想。

    （好美的头发……大大的眼睛简直像是宝石……）

    最后忍不住盯着她的金色长发，和宝石般青色眼瞳看到入迷。

    这位绝世美少女的身体每一部分都如同精巧的西洋人偶，身材娇小腿却修长，就连身为同性的我部吹讲唤赞叹。

    （我记得这人是三年级的学姊吧？为什么她会在这房间……）

    她有着与日本人大相迳庭的容貌，在校内相当知名，由于她经常在学生之间引发话题，就连味贾道她的事。

    这么一位绝世美少女，以世人看了都心动不已的举止歪头问道：

    「请问你是哪位？」

    「啊……那个……」

    她以银铃般悦耳的美声提问，我不禁慌张起来。

    说起来我并不算是擅长交际，更何况对方是高年级。

    就在畏衬兆鸥萌绾位卮鹗保她身后忽然有第三者冒出头来。

    「咦？水野同学你已经来啦。」

    「浦岛同学……」

    踏进这尴尬现场的，正是今天跟我相约讨论的人。

    一见到有男生进来，金发美少女便若无其事地将裙摆放下，而惠太则亲昵地对她打招呼。

    「绚花辛苦了，这件衣服是拍摄用的？」

    「是啊，很可爱吧？」

    看来他们似乎认识，惠太甚至直呼她的名字。

    虽不明白对话内容，看来他们关系颇为亲密。

    「嗯……你们俩认识吗？」

    「啊啊，水野同学跟她是第一次见面吧。这位绚花是从以前就协助我制作内衣的模特儿。」

    「模特儿……？」

    所以她不只学年，就连模特儿方面也算是我的前辈啊。

    身穿女仆装的学姊，站在蚊媲奥冻鋈侨肆爱的笑容。

    「初次见面，我是三年级的北条绚花。」

    「初、初次见面，我是二年级的水野巍！

    如此近距离目睹美少女的笑容，使得瘟澈煨奶地做完自我介绍。

    「那个，北条学姊？我能提一个问题吗？」

    「哎呀，什么问题？」

    「学姊这身打扮是什么？」

    「啊啊，这些是角色扮演服──」

    绚花低头看向衣服，在原地转了一圈说：

    「正如你所见，是可爱的兔耳女仆喔，还带了一点爱丽丝梦游仙境的风格&#9834;」

    「看这房间的惨状，应该比较像爱丽丝梦游内衣之国吧。」

    为什么她要穿上角色扮演服。

    为什么要在镜子前观察自己的内裤。

    慰始认真烦恼，在解开这些谜团前，究竟该如何收拾散落在地的无数内衣。

第一卷 第三章 爱丽丝梦游内衣之国

    在偶遇兔耳女仆之后，魏脱せā⒒萏两人围绕在准备室的桌子旁。

    身为同班同学的魏突萏相邻而坐，绚花则坐在惠太的对面。

    散落在地上的无数内衣已收拾完毕，绚花也从女仆装换回制服，而尾煌Ｍ得檎馕会莘鸶詹攀裁词露济环⑸过的学姊。

    （在校内有见过她几次，不过近距离一看真是位超凡脱俗的美少女啊……）

    这么仔细端详，还真被她的美貌所震撼。

    她那金发碧眼的外貌确实充满异国风情，名字却是纯和风，说不定是混血儿。

    「我是混血儿喔，祖父是英国人。」

    「咦？」

    「你一直看着我的头发，我想说你是不是有点在意。」

    「啊，对不起，我真是没礼貌……」

    「没关系喔，我工作习惯被人看了。」

    「工作？」

    畏次仕担此时惠太代替绚花回答：

    「绚花她身兼时尚杂志的模特儿。」

    「这么说来，我好像偶尔在真凛带的杂志上看过。」

    毕竟她就是有着如此出众的美貌，就算本业是模特儿也不足为奇。

    「也因为这工作，我的兴趣是收集可爱的洋装和内衣。」

    「所以才会有堆积如山的内衣啊。」

    现在绚花的书包塞满了大量的内衣，而那书包现在正放在椅子上，看上去似乎随时都会爆开来。

    「她杂志摄影工作那么繁忙，还愿意试穿内衣真是帮了我不少。」

    「啊，难道说，刚才是在检查样品？我才想学姊站在镜子前掀起裙子是在做什么呢。」

    「啊啊，我那是在练习怎么露内裤才会效果倍增。」

    「……你说什么？」

    「这是我的兴趣，研究要怎么露内裤才能迷倒男生。」

    「学、学姊竟然有如此特殊的兴趣……」

    我为得知新世界的存在而讶异不已。

    忽然坐在对面的绚花颤抖着肩膀忍笑说：

    「瓮学真是个直率的孩子，我是开玩笑的。」

    （插图011）

    「为什么要开这种玩笑……」

    这人的步调还真是独特。

    面对初次见面的危也用不了多久就用名字称呼。

    直言不讳地说，这位学姊似乎有一点怪。

    「其实，我下次摄影工作要穿刚才那套衣服，我正在试哪件内衣和那套衣服最搭。」

    「咦？杂志摄影连内裤也要拍吗？」

    「是不至于拍到，不过穿上可爱的内衣能够振奋精神呀，这种小事意外地很重要呢。」

    「啊啊，原来如此，我大概懂。」

    「就跟要和喜欢的人见面时，会选择穿成熟内衣是相同道理。」

    「这我就不懂了。」

    绚花说的就是一般俗称的决胜内衣

    这对毫无恋爱经验的味言，实在难以理解。

    「北条学姊，你也有担任浦岛同学的内衣模特儿吗？」

    「嗯，是啊。」

    「为什么你愿意当他的模特儿？」

    要协助惠太，就表示得让他看见穿内衣的样子。

    若不是有什么内情，实在很难相信年轻女生同意在异性面前露出肌肤。

    「水野同学你当我是什么人啊？」

    「谁叫浦岛同学只要扯上内衣就会变得怪怪的。」

    「您说得是。」

    看来他似乎有自觉自己是个变态。

    惠太乖乖闭上嘴巴，此时绚花回答。

    「是我自己决定协助他制作内衣。当然，我并不是完全不会觉得害羞，不过对方是惠太的话，我并不会感到多抗拒。」

    「是说我有点在意，学姊和浦岛同学是怎样的关系？」

    「啊啊，我和惠太是儿时玩伴。」

    「儿时玩伴？」

    「在我搬到现在的公寓之前，我们家住在附近。」

    「我和他是从幼稚园到高中都在一起的孽缘。」

    「所以浦岛同学才会直呼学姊的名字啊。」

    这就是他们俩之所以莫名亲昵的理由。

    「绚花从以前就有着理想的小奶。」

    「理想的小奶？」

    「没错！不会小到变贫乳，看似拘谨又能呈现出女人味的B罩杯胸部，简直就是上帝创造的艺术品！小尺寸的胸罩需求量很高，为了设计出更加可爱的内衣，绚花对我可说是不可或缺的存在！」

    「这么讲让我有点害羞呢。」

    被惠太称赞后，学姊脸颊微微泛红，看起来非常可爱。

    看上去确实尺寸较小，但她的胸部曲线却非常美丽且充满女性魅力。

    「原来协助浦岛同学的人，不只有我一个啊。」

    「是啊，现阶段除了家人以外，只有绚花和水野同学而已──糟糕，说起来今天预定要和水野同学讨论工作的事。」

    「都完全忘了。」

    说到底，我就是为了这件事才来到准备室。

    铺陈过度冗长，两人这才进入正题。

    「具体作业晚点再说明，在正式开始工作之前，我得先帮水野同学量尺寸才行。」

    「量尺寸？之前浦岛同学不是说只要看过就能知道尺寸吗？」

    「我只能推估概略三围，正确的数字还是得要量过才知道，既然要当模特儿，我就得仔细把握水野同学的详细数据。」

    「那就没办法了。」

    「好吧，我们现在就开始量。」

    「好的，我拒绝&#9834;」

    「咦！？怎么又来这招！？」

    「就算要量，也不能让男生来量吧。」

    设计师必须把握模特儿体型是理所当然的事，可是就算得让对方知道三围，让异性帮忙量尺寸仍会令人心生抗拒。

    「既然如此，只能去店里请人帮忙量了。」

    「哎呀，没那个必要吧。」

    当惠太提出替代方案时，在一旁听着的绚花说。

    「不需要特地跑去店里，让我来量不就好了。」

    「绚花来量？」

    「如果是北条学姊量，那我也放心了。」

    比起初次见面的店员，让学姊来量或许会轻松些。

    这提案的确是颇具魅力，惠太听了却不知为何陷入思考……

    「水野同学，你能接受吗？」

    「当然可以，我们都是女生，哪会有什么问题。」

    「嗯……」

    「你怎么愁眉苦脸的？」

    「算了，反正绚花知道测量方式，既然水野同学同意那就好吧。」

    「那就这么定了。」

    三人做出结论，绚花开心地绽放笑容。

    「今天我还得回去工作，水野同学也要做准备，量尺寸选在下次假日可以吗？」

    「好的，我没问题。」

    「既然如此，当天就用我房间量吧。」

    「那么，周末在惠太家集合。」

    就这样，三人决定好稳松中第一次量尺寸的日程。

    ◆

    隔天早上，谓入教室把教材放进书桌时，看见真凛抱着一本杂志走过来。

    「危你看这个！这个月杂志有刊登北条学姊的照片！」

    「北条学姊？」

    「你看这边！」

    好友兴奋地翻开杂志。

    杂志上的，正是昨天在被服准备室见到的学姊。

    照片中的绚花身穿清爽的夏季洋装，以某座广场为背景，对着读者崭露灿烂笑容。

    另外上面记载的名字不同，她似乎用了艺名。

    「北条学姊的艺名是『泷本绚』，竟然能跟主推的模特儿读同一所学校，实在太感激了～」

    「能让我看看那本杂志吗？」

    「好啊～」

    把从真凛那借来的杂志摊在桌上。

    绚花穿的洋装固然可爱，不过比起衣服，目光无论如何都会忍不住被人给吸走，因为她的笑容就是如此富有魅力。

    「北条学姊，真的好可爱喔。」

    「就是啊，她个子娇小，但穿什么衣服都好看，还是个纯天然的金发美少女，未免太犯规了。」

    「听说学姊，好像是浦岛同学的儿时玩伴。」

    「咦，是这样吗！？」

    「之前有机会跟她聊到，她本人是这么讲的。」

    「这可真是大新闻啊……要不要干脆拜托浦岛同学帮我要签名啊？」

    「这个你得问他了。」

    「不过，儿时玩伴啊……这下说不定，杀出了一个强大的情敌喔？」

    「情敌？」

    「她可是儿时玩伴耶？自幼感情就好，现在还念同所学校，如果是漫画或连续剧，两人肯定会萌生恋情啊。」

    「那是漫画跟连续剧才会发生啊……」

    「文阏饷从朴圃赵盏模浦岛同学可是会变心喔？」

    「你怎么还在会错意啊。」

    我跟他之间真的没什么，偏偏真凛就是不信。

    「我听说北条学姊自入学以来，就被无数男生告白过，但她至今都没交过男朋友。」

    「是这样吗？」

    「说不定学姊早已心有所属了，那人说不定就是浦岛同学喔。」

    「真凛的想像力未免太丰富了……」

    真不知道她是怎么想出如此纯恋的剧情，实在是不可思议。

    （仔细想想，即使两人是儿时玩伴，也不可能轻易露出内衣给他人看吧……）

    女高中生让异性看裸体，这件事的门槛有多高当然是不言自明。

    之前讲到一半就被含糊带过，所以绚花愿意帮忙惠太制作内衣的理由依然成谜，若假设她真的对惠太抱有好感，那么一切似乎就说得通了。

    （莫非，北条学姊真的喜欢浦岛同学……？）

    这可能性并不是零。

    纵使浦岛同学是个变态，难保这世上说不定还真有这么一位品味独到的女生，会喜欢像他这样的变态……

    「嗯……」

    「哈！？尉尤幻嬗心焉！？别担心啦！浦岛同学对畏浅Ｗㄇ椋绝对不会被儿时玩伴学姊给拐走的！」

    「我才没担心这种事。」

    「对了，这给你吃，打起精神吧？」

    「拜托你把我的话听……啊、这个，是前阵子新出的对吧。」

    真凛从书包拿出小包装的方形巧克力。

    这是在一般牛奶巧克力中，再塞了草莓口味巧克力的奢华商品。

    换作是平时，我肯定会心怀感激地收下她的心意，可惜的是现在这时间点还真有点尴尬。

    （巧克力的诱惑实在难以抵抗，可是这周要去浦岛同学家量尺寸……）

    不只实际测量的绚花，这数据之后还会给惠太看见……

    「尽管可惜，在决战前我还是先别吃了。」

    「嗯？这样啊？」

    谓巧克力和少女的威信摆在天秤上，最终选择后者。

    即使她不认为这会对周末的身材能有多大影响，总之以防万一。

    只可惜复杂的少女心并没有传达出去，只见真凛不解地歪头，将巧克力塞入口中。

    当天午休，去图书馆借文库本的我怀鲎呃龋就撞见拿着盒装柳橙汁的惠太。

    「咦？水野同学，原来你去图书馆啊。」

    「是啊，打发时间用的书正好看完了。」

    「水野同学也要回教室？要不要一起回去？」

    「也可以啊。」

    蚊焕碛删芫便答应了，于是两人并肩走向教室。

    「刚才小考分数输秋彦，结果我得请他喝果汁作惩罚。」

    「浦岛同学跟濑户同学感情真好呢。」

    「我们从国中就认识了，他也知道我的工作。」

    「是这样啊。」

    「啊，我们并不是BL那一类的关系，你可以放心。」

    「我并没有这么怀疑过。」

    我都还没怀疑就矢口否认，这不是此地无银三百两吗。

    「对了，浦岛同学，我之前忘记说，谢谢你的内衣样品。多亏有那件，我才能和泉她们一起去更衣室换衣服，所以至少先跟你讲一声。」

    「哦哦，那真是个好消息。」

    「她们俩都称赞浦岛同学做的内衣很可爱。」

    两人一面聊着，一面走楼梯前往教室所在的三楼。

    正当要走向教室时。

    「……嗯？」

    魏鋈桓惺艿揭还墒酉撸回头一看，便发现了一名金发学生。

    「北条学姊……？」

    惠太似乎没有查觉到，偶然路过的绚花，从四楼楼梯平台往下直盯向两人。

    「啊……走掉了……」

    没多久，她就走上楼了，她转身离去时的侧脸看起来颇为不悦──

    「学姊……心情好像不太好……」

    因为她可爱地气嘟着嘴。

    能让她露出这种表情的原因应该不多。

    「难道是因为……我和浦岛同学在一起……？」

    即使魏突萏不是情侣，但两人有说有笑走在一起仍是事实。

    如果绚花不悦的理由，是嫉妒走在惠太身边的学妹──

    「难道说，学姊她真的……」

    真凛那宛如漫画恋爱情节的妄想。

    逐渐变得真实起来了。

    ◆

    假日下午两点后，三名成员集结于位在公寓七楼的浦岛家一室，也就是惠太的房间兼工作室。

    这天未┳欧奖慊疃的裤装。

    绚花穿着简洁的上衣加长裙，看起来十分成熟。

    出来迎接两人的惠太则穿着春季毛衣搭配牛仔裤。

    「你的房间还是这么豪华，虽然配上这个半身模特儿感觉超级诡异。」

    「是吗？我反倒觉得没有约瑟芬反而会静不下心。」

    「那纯粹是浦岛同学的感官麻痹了……是说你还给半身模特儿取名字喔？」

    题外话，今天约瑟芬穿的是白色内衣。

    设计十分简洁，搭配蓝色缎带做点缀显得格外可爱。

    「闲话家常先到这结束吧，我们立刻进入正题，现在成员都到齐了──」

    绚花回过头来，蓝色眼瞳直视儿时玩伴说：

    「总之惠太先离开这房间吧。」

    「这好歹是我房间耶。」

    「不准有意见，我现在要帮瓮学量尺寸，你当然得出去。」

    「不好意思，浦岛同学。我也不希望量尺寸有男生在场。」

    「算了，反正我本来就打算出去。」

    就卫此担实在不希望量尺寸时被人看到。

    虽然对惠太不好意思，还是得请他暂时离开。

    「对了。光是在外面等也很无聊吧，你能去便利商店买冰吗？我想吃上个月出的雪兔大福限定版抹茶口味，当然是惠太请客。」

    「咦？可是那个冰不是超抢手吗？」

    「在你买到之前都不准回来喔&#9834;」

    「暴君啊……这里有个披着金发美少女外皮的暴君……」

    惠太因暴君&#8226;绚花之暴政而颤栗不已。

    可是卧谝慌钥戳巳聪胱牌渌事情。

    （今天的北条学姊倒是一如往常。）

    先前在学校看见她不悦的表情，本来还有点担心，如今她的心情大好，简直像个刚拿到新玩具雀跃不已的小孩。

    「那么我就先出去了……水野同学。」

    「什么事？」

    「先提醒你一下……若是觉得危险就马上逃。」

    「你房间是躲了什么恐怖份子吗？」

    他留下这句神秘的话便离开房间。

    随后为寻求限定商品踏上旅程。

    「碍事者赶走了，我们开始准备吧。」

    「好的。」

    翁从指示，移动到空旷的地方开始脱起衣服。

    此时在一旁的绚花，也将自己的上衣钮扣解开。

    「咦？为什么学姊也要脱？」

    「我怕你一个人脱会感到丢脸，一起脱多少能缓和紧张对吧？」

    「这个嘛，也是啦……」

    「而且我脱了也能给观众当福利啊&#9834;」

    「这我就听不懂什么意思了。」

    先不管什么观众福利，看来这是绚花用自己的方式在关心巍

    况且蚊焕碛删芫她，于是两人继续作业。

    她们各自脱去上衣，把裤子和裙子放一旁，最后将袜子也脱去，展现出彼此的内衣。

    「哎呀，你穿的内衣好可爱。」

    「这是浦岛同学做的，北条学姊的内衣也很美。」

    「呵呵，谢谢称赞&#9834;」

    今天未┑哪谝拢是蜗盗械谝缓抛髌返乃蓝色内衣。

    绚花则穿着十分讨喜的粉红色内衣。

    不愧是惠太赞誉有加的身体，的确堪称是极品。尽管胸部尺寸偏小，身体线条却充满女人味且v纤合度，真的是非常美丽。

    「量尺寸是要穿着内衣量对吧。」

    「是啊，尤其是胸围必须调整到正确位置，这可是铁则。」

    「正确位置？」

    「这么说你可能难以理解，胸罩其实是个如魔法般优秀的道具喔，它不只能将胸部收在最佳位置，还能让胸部看起来更美。」

    「这么说来，我穿了浦岛同学的内衣后，好像也觉得胸部看起来更丰满。」

    「那就表示胸罩有好好发挥功效。将胸部收在正确位置，不只能够调整姿势，对肩膀负担也会变小，可说是好处无穷。」

    「原来有这么多效果啊。」

    两人终于准备完毕。

    身穿内衣的绚花，拿起她准备的卷尺。

    「那么我要开始量了。」

    「麻烦你了。」

    「先从胸围开始吧。量胸围时要穿着胸罩，将卷尺绕着胸部最高的位置，测量时要记得不能勒太用力破坏胸部形状。瓮学，能把手举起来吗。」

    「好的。」

    我勒罩甘揪倨鹚手。

    用卷尺绕胸部一圈后，再以手放下的状态确认数字。

    「上围量完后换下围，下围要从乳房的正下方测量。这是挑选内衣必须知道的数字，也是非常重要。」

    绚花将卷尺环绕胸部下方一圈。

    做法和量上围一样，同样也三两下就量好了。

    「再来是腰围，要以姿势端正、自然站立的状态，量腰最细的部分。」

    腰围也没问题，一切非常顺利。

    「最后是臀围，这和胸部一样，要从屁股最高的部分侧量。这边也得注意不能破坏臀部形状，要温柔地用卷尺环绕。」

    就在她要用卷尺测量被内裤包覆的臀部时。

    「咿呀！？」

    「哎呀，怎么啦？」

    「啊、不……没事……」

    学姊用卷尺环绕时，好像不动声色地抚摸我的屁股……

    女生不可能会对女生性骚扰，应该是我多心了。

    （哪怕是找女生帮忙测量，还是会有些害羞啊……）

    过去鲜少有机会被他人仔细盯着身体看，就算是为了测量身体数据，也实在教人静不下心。

    在她如此想着的时候，臀围也测量完毕了。

    绚花将卷尺放在桌上，确认写在纸上的数值。

    「胸围84、腰围56、臀围82、下围66……身材真的好好喔，就是典型的脱了衣服惊为天人。」

    「浦岛同学先前也说过类似的话。」

    说我的体型十分理想，希望我能穿他的内裤，现在回想起来还真叫人怀念。

    「我有点好奇，瓮学为什么会愿意协助惠太呢？」

    「这……总之一言难尽。」

    我别开视线含糊带过。

    总不能告诉她自己穿铜板价内裤的黑历史。

    「学姊才是，为什么愿意帮忙？因为你们是儿时玩伴吗？」

    「这也是其中一个理由，真要说的话，因为我是惠太的第一个女生吧。」

    「咦？第、第一个是指……」

    突然冒出的刺激词汇令我不知所措。

    脑中不禁浮现出种种桃色妄想，脸热到彷佛要烧了起来。

    「哎呀，脸变这么红还真可爱。放心吧，不是瓮学所想的那种刺激内容。」

    「那第一个女生是什么意思？」

    「嗯……从头讲有点拖时间，我用剪辑版来说明好了。」

    「剪辑版……」

    绚花以这少见的迷言作为开场白讲起往事。

    「你或许会感到意外，其实我小时候一点都不可爱。不只浏海长、个性灰暗，还一脸雀斑，学校同学总是捉弄我取乐。」

    「实在难以想像……」

    「我就说吧？」

    她俏皮地笑道。

    「不过啊，只有惠太说这样的我很可爱。他肯定是想帮垂头丧气的我加油打气，光是这样我就很开心了，没想到在我八岁生日那天，惠太竟然送我他自己设计的内裤。」

    「咦？内裤？」

    「他还一脸得意地说这绝对很适合绚花喔？我听了还忍不住笑出来。」

    「浦岛同学，原来从小就是那副德行啊……咦？那么，刚才说的第一个是指……」

    「是指我是第一个收下惠太内衣的女生。」

    绚花生日时收到的是一件纯白内裤。

    这是年纪尚幼的惠太第一个设计出的内裤，最后似乎是由他身为职业内衣设计师的父亲，根据他的设计做出成品。

    「那件内裤真的是非常可爱。我那时就想总有一天，我要成为配得上这件内裤的漂亮女生。多亏惠太送的内裤，我才能变得如此积极进取。」

    这和卧敢庑助惠太的理由相同。

    美丽的内衣，改变了蔚哪谠凇

    而惠太小时候做的内衣，改变了一个女孩子的人生。

    「我不断努力让自己变得可爱，后来甚至接到杂志模特儿工作……我能有今天，都是多亏了惠太。从惠太送我内衣当礼物的那天起，我就成为他内衣的粉丝了。」

    「原来发生过这种事啊。」

    对外貌自卑的女性奋发向上，最后变漂亮当上模特儿，简直就如灰姑娘的故事一般美好。

    然而，文灾腥床生了与感动无关的其他感想──

    （不不不，慢着喔？这不表示北条学姊绝对喜欢上浦岛同学了吗？她说着说着脸都红了，这表情完全是恋爱中的少女吧……）

    起初我还半信半疑，听完刚才的故事我完全肯定了。

    绚花一连串的举止与反应，彻底表现出了对儿时玩伴的恋心。

    「没想到真凛的推理居然成真了……」

    「嗯？推理？」

    「没什么，我自言自语──对了，谢谢学姊帮我量尺寸。」

    「哎呀，还没结束喔？」

    「咦？」

    「事前惠太跟我说，水野同学这次是第一次量尺寸，所以想趁这次机会测量全身的数据。」

    「全、全身数据……？」

    「是啊，他吩咐得从头到脚全都测量清楚才行。」

    「量内衣尺寸不是只要三围就够了吗？」

    「自己挑内衣的话，确实量三围就足够了，不过我们是协助制作内衣的模特儿，全身详细数据是不可或缺的。」

    「若是这样的话我也无法拒绝了……具体来说要量那些地方？」

    「当然是全部啊，从肩宽到跨部，若是能量到手围和腿围就更好了。」

    「连、连这种地方都要量啊……」

    看来他真的是想要全身数据。

    光是量腿围，就已经比量腰围来得羞耻了，但性格胆小的危实在不敢对绚花这位学姊提出意见──

    「就是这么回事，要现在开始第二回合吗？」

    「……好。」

    畏牌无谓挣扎，将一切交由命运处理。

    ◇

    另一方面，被叫去跑腿的惠太刚走出第三间便利商店。

    「这里也卖光了……不愧是人气爆表的雪兔大福……」

    正如其名，雪兔大福就是以雪兔为造型的冰品。

    在兔子造型的麻^中加入冰淇淋，可说是划时代的产品，最近还推出期间限定贩售的抹茶口味，经由网路口碑行销后更是造成了空前热卖。

    惠太老早就听说到处售罄，如今他也成为雪兔难民之一。

    「水野同学应该没事吧……虽然我事先叮咛过绚花了……」

    天晓得那儿时玩伴是否会遵守指示。

    粗估遵守机率大概是一半一半──不，把她的个性考虑进去，应该是不太可能遵守。

    「得赶快找到回去才行……毕竟水野同学并不清楚绚花的『本性』……」

    即使再怎么担心同学，但买不到冰就无法回去。

    生性认真的惠太，实在无法抛下跑腿任务直接回家，只好再次踏上寻找冰品的旅程。

    他抱持最后一线希望踏入第四间便利商店……

    「这里也卖完了……」

    可惜的是，冷冻柜里到处都找不到兔子的踪迹。

    「这下家附近的便利商店全找过一轮了……」

    无法达成目的，惠太灰心丧志地走出店时，忽然在入口的停车格前停下脚步。

    「……咦？这不是刚才擦身而过的女生吗？」

    他的视线指向一名与自己年龄相近的女生，她就站在停车场里的黑色轿车前。

    她应该与尾畈欢喔摺

    这名身穿针织衫和裙子的美少女，留着一头黑色的鲍伯短发，惠太进入便利商店时，正好与结完帐的她错身而过。

    「仔细一看，这女生胸部挺大的……是说怎么好像起了争执？」

    那位黑发少女在车前，似乎与身穿西装的人物发生纠纷。

    那名身穿西装的人个子比少女还高，大概有165公分左右。

    她留着一头超短的亮泽棕发，乍看之下是个男人，不过看那纤瘦的身体轮廓，很显然是位女性。

    少女一脸嫌弃地对那名带有男装丽人氛围的女性回嘴。

    「总之你回去！我没打算回去──」

    「不，我就说明白了！雪菜应该要回来，难得你有着得天独厚的──」

    虽不清楚在谈些什么，然而双方各执一词，无法达成共识。

    雪菜应该是这女生的名字吧，两人氛围不像是家人，而那女生似乎是真心感到困扰。

    「这实在无法视而不见啊……」

    碰到这紧急状况，只好暂且中断寻找雪兔之旅。

    惠太决定介入这场纷争，于是走近两人，以不刺激对方的平稳语气搭话：

    「不好意思，能打扰一下吗？」

    「……咦？」

    「嗯？干么，你又是谁？」

    少女因陌生男子介入而感到惊讶，身穿西装的女性则是皱起眉头说：

    「这是我和这孩子之间的问题，与你无关就不要插嘴。」

    「我也是这么想，可是她似乎真心感到困扰。」

    「就说了，你这是多管闲事。」

    「那么我就多管闲事给你个忠告，大家都盯着你们俩。」

    「唔……」

    女性望向周遭确认情况。

    毕竟是在便利商店前大吵大闹的，好几个店里的客人和路人都看向她们。

    「我不清楚你们在吵些什么，但引人注目对双方都不会有任何好处吧？」

    「……啧。」

    身穿西装的女性不悦地咂嘴，接着她那尖锐的视线转回少女身上。

    「今天我先回去，你改变心意就连络我。」

    「…………」

    她对着一语不发、别开视线的少女留下这句话后，便坐上轿车驾驶席打开引擎，驾轻就熟地开车离去。

    「啊啊，吓死我了……果然不该做这种不习惯的事。」

    惠太终于从紧张状态中解放，舒了一口气。

    忽然，少女走到他身旁低下头。

    「谢谢你救了我。」

    「不客气──你还好吧？刚才那人还挺可怕的。」

    「没事，我和刚才那人认识。」

    「是这样啊。」

    尽管有些在意两人之间的关系，但还是少对外人的事插嘴为妙。

    既然危机已去，我就继续寻找雪兔吧。

    「那么我还有事，就先走了──」

    「啊、请稍等一下！」

    「嗯？」

    「若不嫌弃的话，请收下这个，当作是我的一点心意。」

    「这是……」

    她递出一个塑胶袋。

    里头放的竟然是雪兔大福。

    还恰巧是三个寻觅已久的限定抹茶口味，好不容易邂逅的感动使惠太目不转睛地盯着袋里看。

    「咦？莫非你讨厌这个？」

    「不，我找这个找得好苦。这一带的店家都卖光了。」

    「那么正好呢。」

    「我真的能收下吗？」

    「当然可以，我家里还有很多库存。」

    「很多库存？你说雪兔大福？」

    「嗯？一般家庭的冷冻库不是都挤满整群雪兔大福吗？」

    「我可不知道有这回事……」

    至少浦岛家冰箱里并没有一大群雪兔。

    总之，跑腿任务就此完成。

    用这种意想不到的方式取得目标物的惠太，向少女表达心中感谢之意并道别后，便急忙跑回同学所在的自家。

    ◆

    量尺寸第二回合开始三十分钟后。

    我谰纱┳潘蓝色内衣，坐倒在地板上筋疲力尽。

    「没想到真的会把全身尺寸都量一遍……」

    「呵呵，辛苦你了。」

    同样身穿内衣的绚花笑着慰劳说，不过蜗衷诹回话的精力都没了。

    尽管全身都被量过一遍，整个人疲惫不勘的，但总不能一直维持这副模样，于是便扶着一旁的床铺站起身来。

    「我可以穿回衣服了吗？」

    「是啊──他那边似乎正陷入苦战，我想是时候了。」

    「嗯？是时候？」

    翁了感到难以理解，一转头，没想到绚花就站在眼前，她伸手轻轻抚过蔚牧臣铡

    这位金发少女正对着危嘴唇缓缓地张开──

    「我就趁碍事者回来之前，先享用今天的主餐吧。」

    「……咦？」

    下个瞬间，蔚乖诖采稀

    正确来说是她肩膀被绚花推了一下，顺势倒在床上。

    惠太的床非常柔软，简直蓬松到纹绞彼的地铺无法与之相比，但现在不是被这张看似昂贵的床铺给迷住的时候。

    该在意的不是床铺，而是骑在自己身上，拿手上卷尺充当手铐绑住自己手的学姊。

    「北、北条学姊……？这么做也是要量尺寸吗……？」

    「量尺寸已经结束了，接下来是我个人享乐的时间。」

    「享乐？」

    「是啊，瓮学实在太可爱了，我打算趁这次机会试试味道。」

    「试味道……」

    「意思就是美美地享用你，当然是指性方面的享用。」

    「性！？」

    「我有什么办法，一个可爱女生露出如此淫靡的模样和我待在同个房间耶？我当然会欲火焚身啊。刚才量到中途，我实在忍不住还偷偷摸了你的屁股。」

    「原来刚才那是故意的！？」

    怪不得我感觉被摸了。

    看来量尺寸时，我的处境其实十分危险。

    「老实说瓮学完全符合我的喜好，不只头发柔亮美丽，脸蛋也非常端正，最重要的是纤瘦却前凸后翘的情色身体，实在叫我兴奋难耐。」

    「请、请先等一下……！」

    在这情况变得难以理解的当下，我忍不住喊暂停。

    情报量多到快要当机了，但唯独这点我必须先确认过。

    「北条学姊……不是喜欢浦岛同学吗……？」

    「哎呀，为什么你会这么想？」

    「因为我和浦岛同学在一起时，学姊摆出不悦的表情……」

    「是啊，我的确是有些嫉妒，竟然独占了瓮学这样可爱的女生。惠太只顾着自己享福，真的是太狡猾了。」

    「那表情原来是这个意思喔！？」

    绚花嫉妒的对象并不是危而是惠太。

    因为他独占了绚花喜欢的女生。

    「那么，学姊把浦岛同学赶出房间是为了……」

    「当然是为了和瓮学独处啊。」

    「居然会有这种事……」

    看来她打从一开始目标就是巍

    这么一想，就能理解她今天为何心情如此美好了。

    「没想到北条学姊竟然喜欢女生……」

    「你不要会错意，我并不是讨厌男生喔？只是也能接受女生而已。」

    「原来如此，就是所谓的男女通吃啊。」

    我知道有些人会把同性异性都当作恋爱对象。

    只是没想到自己学校就有这么一个人。

    而且自己还在她好球带范围内。

    这样的未来，恐怕没人能够料想到。

    「啊，你放心，我不是毫无节操地见一个爱一个，我只对瓮学这样的可爱女生有兴趣。」

    「这句话哪来让人放心的要素……」

    「我想你可能不清楚，和女生做其实还不坏喔？」

    「北、北条学姊……？」

    「啊啊，真的好可爱……恰到好处的丰满胸部、白白净净的腹部、小巧的臀部……全部……全部都符合我的喜好……」

    「呀嗯！？」

    绚花的手摸向大腿内侧，使蜗诺梅⒊龉稚。

    「等等、学姊，你在摸哪……！？」

    「你不用害怕，这是你最重要的初体验，我绝对不会弄痛你的，放心交给我，我一定会让你舒服到升天&#9825;」

    「你、你的意思是……」

    「我们都是女生嘛，哪边特别敏感这种事，不用去查都能知道。」

    「学、学……姊？」

    接着她的手摸向蔚男夭俊

    畏芰φ踉，却因为双手被卷尺给捆住，绚花还骑在身上，根本动弹不得。

    仔细一看，绚花脸颊泛着红潮，很显然她彻底兴奋起来了。

    双方都穿着内衣，几乎是以裸体状态贴着彼此的身体，使得蔚乃颊也跟着发烫。

    即使对方是女孩子──不，正因为是女孩子才反倒令她心跳加速。

    「嗳，瓮学，我能亲你吗？」

    「咦……？」

    「难道你连接吻也是第一次？没问题，我会温柔地教导你──」

    学姊朦胧地微笑着，并以甜美到让人溶化的语调说：

    「我们一起，打开新世界的门扉吧？」

    绚花将手伸向蔚牧臣铡

    而她惹人怜爱的唇瓣，微微张开逼近。

    若不阻止她，要不了多久初吻就会被她夺走。

    「不行………………」

    无意识下，表达拒绝的话语脱口而出。

    （插图012）

    即便无法想像自己未来会与谁交往，不过自己的第一次，只想给喜欢的人，凡是女生都会抱持此般淡淡的憧憬，就连我膊焕外──

    「浦、浦岛同学── ！！」

    就在谓舯账眼，呼喊脑中浮现的那个人时。

    「水野同学！？」

    房门骤然打开，方才她呼喊的人物冲入房里。

    两名少女惊讶地将视线集中在他身上，而手持塑胶袋的惠太确认现场情形后，手按额头说：

    「啊……果然变这样了……」

    「我们正渐入佳境的说……你比我想像中还早回来呢……」

    正当挝救兵赶到而松一口气时，瞥向惠太的绚花却再次将视线转回紊砩希打算从头来过。

    「算了，我就算有观众在也无所谓喔？」

    「不是这个问题吧！？」

    打算继续爱爱的绚花，和扭捏着身体拼命挣脱的巍

    惠太则在这两名女生旁，兴味盎然地细细观察。

    「嗯……只要是穿着内衣，看着女孩子缠绵似乎也不坏……」

    「拜托你别说傻话了快来救我啊！」

    「我也想这么做啊……」

    惠太尴尬地别开视线，含糊其辞地说着。

    慰醋潘的反应，脑中自然浮现起大大的问号，随后立刻察觉到原因并「啊！？」的叫出声来。

    现在自己还处于穿着内衣的性感姿态。

    而且胸罩肩带还偷偷被绚花解开，使她现在的模样可说是福利满点，差一点点就会被看到最重要的部分了。

    「啊……啊啊啊……」

    这样的情感应该要如何形容？

    前所未有的羞耻情感简直快把她的心灵燃烧殆尽。

    被异性看到如此丢人模样的精神伤害，促使畏⒊稣庖簧中从未有过的高分贝悲鸣。

    几分钟后，沃沼诖┥弦路，坐在沙发上缩成一团。

    惠太把冰放进冷冻库后，坐在她的身旁双手抱胸，而在他眼前的，是同样穿上衣服，跪坐在房间地板上的绚花。

    「绚花你也真是的……不论你再怎么喜欢水野同学，也不能硬是把人家推倒啊？」

    「是……」

    绚花垂头丧气的，宛如一只被责骂的小狗。

    她维持跪坐的状态，抬眼看向巍

    「瓮学，对不起喔。我实在忍不住想跟美少女亲亲的欲望。」

    「总之，学姊以后注意别再犯就好。」

    绚花的本性确实令未笫艹寤鳎她作梦也没想到自己会被女孩子推倒，然而后续发生的事，对她来说却成了冲击更胜数倍的心理阴影──

    「比起那件事，被浦岛同学看到的打击反而更大……」

    「我只能说真的是非常感谢。」

    「我这么说并不是想要你道谢……不过，我才要谢谢你回来救我。」

    惠太是听见蔚谋鸣才闯入房里。

    他并不是故意偷窥，蔚母鲂砸裁挥胁罹⒌揭虼饲丛鹚。

    最后说教告一段落，绚花站起身递给惠太一张纸。

    「来，这是瓮学的尺寸资料。」

    「哦──这还真是……」

    「是说，这样真的很难为情……」

    即便没量体重，但身体数据给异性看到，就如同裸体被盯着看，叫人静不下心。

    「哪有什么好害羞的，瓮学的身体可是羡煞所有女生的极品。」

    「谢谢学姊夸奖。」

    「如果你的年轻肉体感到饥渴难耐，随时都能来找我喔？」

    「啊，这就不必了。」

    蚊娲笑容秒回她说。

    毕竟她和绚花不同，实在没兴趣跟女生做那档事。

    「是说浦岛同学，既然你知道北条学姊是如此危险人物，为什么不先告诉我啊。」

    「我不是委婉地提醒过你了吗？我问过你是否要让绚花量尺寸，离开房间时也给过忠告叫你小心了。」

    「我哪知道那句话是叫我小心学姊。」

    「说我是危险人物也太过分了，我只是想跟可爱女生做些色色的事，或是脱掉对方的内裤而已啊。」

    「光做这些就够危险了吧。」

    没想到她是个披着美少女外皮的变态，我甚至认为不应该放她这种人出社会。

    「北条学姊，是真的喜欢女生啊。」

    「是啊，那当然。我会去做杂志模特儿，也是因为做这份工作能够亲近可爱女生。」

    「未免喜欢过头了吧。」

    「现在瓮学也加入RYUGU了，未来做这边的工作也会变得更加快乐呢。」

    绚花绽放出成熟笑容，并别有意涵地斜眼看向嗡担

    「对了瓮学，晚点要不要一起去喝杯茶？」

    「我怕不光是只有去喝茶所以不必了。」

    总之，以后得小心这个学姊。

    我发自内心这么想。

    ◇

    当天晚上，绚花洗完澡、换上便服后在房间休息。

    她趴在床上，拿着手机确认工作行程，忽然想起了白天发生的事。

    「今天瓮学真的好可爱喔。」

    被高年级女生推倒，露出娇羞模样的学妹实在是太棒了。

    「有这么出色的学妹，还是投我所好的美少女加入，真是叫人开心。」

    期待已久的新成员。

    还是位市场需求超高的D罩杯女生。

    就内衣品牌来说，能增加内衣试穿员确实是值得高兴的事。

    「我倒是开心过头，不小心讲起往事了……」

    绚花想到这，便起身下床。

    她打开抽屉，从整齐摆放好的收藏品中，拿出一件小小的纯白内裤。

    那是儿时玩伴在她小时候送的礼物，对她来说意义非凡。

    即使现在长大穿不下了，她依旧珍惜这个宝物。

    「我怎么可能说得出口……想变可爱的真正理由，竟然是为了让喜欢的男生注意到我……」

    尽管绚花最喜欢女生，但她并没有将异性排除在恋爱对象之外。

    追着美少女跑，其实就像是甜点是装第二个胃一样。

    自幼便藏于心中的初恋，现在仍在进行中。

    ◆

    星期一午休，巫在被服准备室椅子上，看着惠太带来的杂志。

    「真的登在杂志上耶……」

    身穿兔耳女仆装的绚花，出现在她打开的那一页上。

    她在满是扑克牌士兵和兔子玩偶的奇幻布景中看向镜头微笑，那模样十分可爱，彷佛全身闪闪发光。

    「这就是职业模特儿……跟平时的氛围截然不同呢……」

    「毕竟绚花穿什么都很好看嘛。」

    就坐在旁边椅子的惠太说法，这个杂志是以「美少女X一点点非日常」为卖点的小众杂志。绚花平时多半是接时尚杂志的工作，这次仅仅是觉得有趣才接下这个案子。

    「这么可爱的人竟然喜欢女生啊……」

    「绚花最喜欢可爱女生了，而且她其实对外表很挑，水野同学可以更有自信些。」

    「这话听了真不知道该不该高兴……」

    即使听起来算顺耳，却又希望她能多重视内在，这就是复杂的少女心。

    「说起来，我们最近一直窝在这个教室里，这里能够擅自使用吗？虽然我之前一直拿这当更衣室用。」

    「这你不必担心，我有跟家政科老师取得许可，能够自由使用这里。」

    「是这样啊？」

    「条件是必须定期打扫这间教室。忙的时候还能趁午休过来工作，说实话真是帮了大忙。」

    「所以那时你才会把平板忘在这啊。」

    就在我提起这件事时，忽然传来了「嗡嗡嗡」的震动声，接着惠太从裤子口袋中取出手机。

    「哦，公司代表写信给我。」

    「代表，是指RYUGU的社长吗？」

    「对啊，内容是关于RYUGU的下一个作品。说是想添增大尺码的内衣商品，叫我新作用巨乳女生为形象进行设计。」

    「又要开始新的工作啊。」

    「是啊……」

    「奇怪？怎么浦岛同学看起来没什么兴趣？」

    他听了这句话，便尴尬地搔了搔脸颊说：

    「其实，我不太擅长设计大尺码胸罩。」

    「原来浦岛同学也有不擅长的事啊……这么一提，确实RYUGU的商品几乎都是A到D罩杯呢。」

    「实际上绝大多数人都是集中在这些尺寸，所以就品牌的方针而言并没有错。只不过近年胸部大的女生越来越多，大尺码胸罩的需求自然也跟着水涨船高了。」

    「意思是状况不由得你说不擅长了。」

    「就是这么回事。」

    「那么得赶紧着手设计呢。」

    「若是这么简单我就不必发愁了……」

    惠太露出忧愁表情叹道。

    他平时总是积极进取，看来是真的不擅长设计大尺码胸罩。

    「况且这次也没办法找绚花跟水野同学帮忙啊……」

    「毕竟我也没有大到那种程度嘛。」

    「不知道哪能找到愿意担任模特儿的巨乳女生啊。如果大奶女生穿着内衣摆出女豹姿势的话，我肯定能得到不错的灵感。」

    「这怎么听都是浦岛同学的个人兴趣吧？」

    他的言论还是一如往常的差劲，只可惜事关工作，我也没法无视他。

    「说到底的，到底怎样才算是巨乳啊？」

    「这没有个明确规定，不过多半是指F罩杯以上。」

    「这样啊，F罩杯的确像是巨乳的代名词。」

    「就是这么回事，水野同学有没有认识什么巨乳女生能介绍给我啊。」

    「我没认识这样的女生，我想应该不太好找吧。」

    巨乳女生本来就是少数派了。

    要在身边找出这样的人更是难上加难。

    「胸部大的女生啊……我最近好像在哪听过类似话题……」

    这应该不是多久以前的事，我记得是在答应协助惠太之前发生的……

    「啊……」

    我探索巨乳相关的记忆，找出了一项吻合的情报。

    「说不定真的有喔……F罩杯的女生……」

    「咦？真的吗？」

    「之前我有听真凛讲过。」

    她之前提起关于胸部尺寸的烦恼时，有一名胸部大的新生出现在话题之中。

    我记得她的名字是──

    「我记得好像叫长谷川雪菜，是一年级的女生──」

第一卷 第四章 我受欢迎，怎么想都是胸部的错！

    惠太从文谴蛱到关于「长谷川雪菜」的消息后，两人便离开被服准备室，前往教室大楼二楼寻找那听说是巨乳的学妹。

    「她就是传说中的长谷川同学啊。」

    「一眼就认出来了。」

    他们根本不必向人打听，马上就找到了目标人物。

    因为一眼就能看到那名女学生的傲人胸围。

    在走廊上与男学生有说有笑的那名美少女，留着一头黑色的鲍伯短发，而她那不像是高中生会有的丰满胸部，将制服胸口部分整个撑起。

    「唔姆……正如传言一般，的确是难得一见的尺寸。」

    「是啊，传说中的F罩杯的确是名不虚传。」

    惠太和蔚氖酉呷死盯在那女生的胸部上。

    甚至可说是除了胸部外，其余都没映入眼帘。

    「而且她长得好可爱，就连跟她说话的男生也一脸色咪咪的。」

    「根据吉田同学的说法，她似乎是整个学年的偶像。」

    「不过，好奇怪喔……我怎么觉得在哪看过那女生……」

    「这么巧啊，我也见过她。应该说，我前几天就在便利商店前遇见过。」

    「浦岛同学，你认识她啊？」

    「算是吧。」

    该说是认识吗，总之就是帮了她后从她那收到冰品。

    「但是，为什么呀……？那女生的胸部，似乎哪里不对劲……」

    「不对劲？」

    「嗯……我有点难以形容……」

    这感觉简直是如鲠在喉。

    惠太身为内衣设计师的直觉感受到某种事物，尽管没有证据，总之就是觉得怪不对劲的。

    （为什么我会如此在意啊……？）

    终于找到了传说中的F罩杯学妹。

    实际见到本人后，发现她的胸部确实有着强大战斗力，状况应该是值得庆幸才对。

    然而，惠太却难以抹去这股些许的不协调感──

    「浦岛同学！」

    （插图013）

    「……咦？」

    当惠太听见蔚纳音回神时，雪菜已经出现在眼前了。

    在他沉思的期间，学妹已经结束对话走向这里。

    他没有察觉到对方接近，再加上两人正好躲在走廊角落，也就是楼梯和通路的交叉点──

    毫不知情的学妹直接转弯，使得惠太和雪菜迎面撞上。

    「呜哇！？」

    「呀！？」

    她肯定也没想到角落站了一个人。

    雪菜就这么跌了一跤，还将那位立定不动的男生推倒在地──

    在惠太背后撞到地板时，她那两颗丰硕的果实，正好使劲地压在惠太腹部。

    「这……！？」

    从没体验过的未知触感令惠太不禁喊出声来。

    他将视线转向下方，确认夹在他和学妹之间的硕大乳房。

    （这分量究竟是……！？）

    毫不夸大地说，这对隆起的物体已经超越了人智。

    惠太为这明显是世界级的巨乳所震撼。

    「好痛……咦、啊！？」

    雪菜回过神来便急忙离开惠太。

    她站起来，脸色铁青地看着成了自己垫背的男生。

    「那、那个……对不起！」

    或许因为胸部压在男生身上而感到丢脸，学妹羞红着脸下楼梯离开了。

    而惠太仍倒在地上，迟迟没有起身，伪愀辖舻剿身旁关心。

    「浦岛同学，你没事吧？」

    「…………」

    「……浦岛同学？」

    卧俅蜗蛩搭话，惠太才终于抬起上半身，茫然地看向雪菜离去的方向碎念：

    「那女生的胸部，究竟是怎么回事……」

    「啊啊，确实是很大呢，不愧是传说中的F罩杯。」

    「……不对。」

    「咦？」

    「长谷川同学，才不是什么F罩杯……」

    那质感并不是F罩杯。

    她的乳房柔软且富有弹性，光是这样就已经堪称极品了，但她胸部的本质并非如此。

    最值得一提的，是那充满暴力的质量。

    腹部所感受到的重量感，早已超越了F罩杯。

    那是由于绝对数过少，在被称为巨乳的女生当中，也只有一小撮人得以到达的奇迹尺寸──

    「长谷川同学的胸围──是G罩杯！」

    随后，惠太和位氐阶急甘遥神情凝重地面对面坐了下来。

    「G罩杯，真的有这么厉害吗？」

    「是啊，根据某内衣公司的问卷调查，G罩杯的女性只占所有女性的2％左右。」

    「2％……」

    「当然，这数字是包含了成人女性而得来的数字，若是局限在高中女生的话，数量则会更少。」

    「原来真这么稀有啊。」

    大概就是一百人中只有一两人的程度。

    尽管杂志上经常能看见巨乳女生，在自己身边却难以见到，说到底的，这世上本来就没有这么多巨乳。

    「就算她再怎么大，你的反应也未免太夸张了吧……」

    「啊啊，那是因为长谷川同学她穿着小一号的胸罩。」

    「咦？是这样吗？」

    「不会错的，只要是内衣相关的事，通通都逃不过我的法眼。」

    「毕竟浦岛同学也猜对过我的尺寸嘛。」

    我丫亲身体验过惠太的检测能力，所以轻易地接受他的说词。

    「我想长谷川同学是刻意把自己的胸部给隐藏起来。」

    「她为什么要这样做啊？」

    「这个嘛，理由我大概想像得到。」

    话题稍微走偏了。

    于是惠太硬把谈话内容拉回。

    「总之，长谷川同学确实是难得一见的人才。只要有她协助，我应该就有办法做出更棒的内衣。」

    「意思是接下来要去挖角长谷川同学？」

    「是啊，等放学后再去找她谈。」

    于是放学后，惠太马上把雪菜找了出来。

    突然跑进教室肯定会造成人家困扰，于是他选择了较为古典的方法。

    事前调查已经查明她在哪个班级，所以惠太趁午休时间写了封「有重要的事想谈」的信，然后放进她的鞋柜。

    接着放学后，惠太到信中指定的中庭等待，没多久，迎风摇曳着裙摆的黑发学妹现身了。

    「啊，你是中午的……」

    她似乎感到相当意外。

    惠太则和善地对惊讶的学妹搭话。

    「嗨，不好意思突然把你找出来。」

    「不会……对不起，中午不小心撞到你。」

    「没关系，我自己也不小心。」

    「请问……你是不是之前在便利商店帮助我的那个人？」

    「我是二年级的浦岛惠太，当时受你关照了。」

    「我是一年级的长谷川雪菜，受关照的应该是我才对。原来我们念同所学校啊。」

    或许是因为见过对方缓和了紧张，雪菜解除警戒微笑说。

    「请问，你找我有什么事呢……」

    「啊啊，其实我有话想跟长谷川同学讲。」

    我不是来这跟她闲话家常的。

    而是来与她交涉，请她助我一臂之力。

    惠太以严肃的神情，将藏于心中的炽热决意，正面对她倾出。

    「我迷上了长谷川同学那如哈密瓜般水灵灵的胸部！那对丰满的乳房正是我寻觅已久的事物，希望你能脱去上衣让我看你的乳沟！」

    「…………」

    霎时间，学妹表情整个呆掉了。

    那表情彷佛在说着，这人到底在胡说什么。

    「呃……」

    学妹脸上浮现出了显而易见的不悦与警戒。

    眼前这人突然要求自己露出胸部，会做出这种反应也是理所当然。

    「对不起，这种事请你去找其他人做。」

    雪菜态度瞬间转为强硬，打算马上离开，可是惠太并没有放弃。

    「请等一下！请让我从头跟你说明清楚！」

    「还有什么事吗……？」

    「其实，我是内衣设计师。」

    「内衣设计师？」

    「这是我的名片。」

    惠太从制服口袋取出事先准备好的名片递给雪菜。

    「……RYUUGUU&#8226;JEWEL」

    「经常有人弄错，这是念RYUGU。」

    「是喔……」

    雪菜看完名片后，再次将视线转到惠太身上。

    「所以呢？内衣设计师找我有什么事？」

    「其实是这样的，基于某些原因，我正在找愿意协助我制作内衣的巨乳模特儿，所以我才会找上长谷川同学。」

    随后，惠太热情洋溢地讲述了她拥有着多么出色的胸部。

    他动用了所有自己学过的华丽辞藻，来赞美雪菜的乳房。

    这一切都是为了做出理想的大尺码胸罩。

    于是他使出浑身解数来拉拢长谷川雪菜。

    「就是这么回事，能拜托你当内衣模特儿吗？」

    「我拒绝。」

    「秒答！？」

    她的答覆，是比雪还要冰冷的「NO」。

    「为什么我要给学长看自己的内衣？根本莫名其妙，要说梦话等你睡着后再讲吧。」

    就这么，与雪菜的交涉以失败告终，她挂着冷漠表情走回校舍，不论惠太如何呼喊，她都不理不睬。

    ◇

    隔天午休，惠太和翁嶙疟愕钡阶急甘铱反省大会。

    「嗯，总之她就直接拒绝我了。」

    「那还用说。」

    「当我要求她露出胸部时，她的眼神变得超级冷漠。」

    「你这不是废话。你说服我的时候也是一样，就算想挖脚也好歹注意一下说话方式吧，突然被男生要求脱衣服可是很恐怖的好吗。」

    「我会反省的……」

    前被害者的话语刺得耳朵好痛，以后真的得好好留意用词。

    「那么下次我会好好审视这个部分再去挑战。」

    「浦岛同学，你真的是不会气馁耶。」

    「哼，要是放弃，内衣制作就结束了。」

    「是是，你说得对。」

    嗡婵诖蚍⑽业幕埃并以优美的动作将「食物」送入口中。

    此时惠太将视线转向同学桌上放的便当。

    「我从刚才就很在意……水野同学的便当菜色，还真是独树一格啊。」

    会这么说，是因为她的便当有一半是撒上黑芝麻的白米。

    而另一半，则是清一色由豆芽菜所组成。

    一提到便当，尉鸵涣车靡獾厮担

    「不瞒你说，这是『豆芽菜天堂便当』。」

    「豆芽菜天堂便当？」

    「这是人类性价比最强的便当。豆芽菜可以用奶油拌炒，做成清爽的凉拌配菜，是料理方式极为丰富的万能食材。重点是还很便宜，在发薪日前手头较紧的时候，也是豆芽菜表现的大好机会。」

    「这样啊，仔细一看豆芽菜的颜色还不太一样。」

    看来是料理方式不同。

    同样都是豆芽菜，味道似乎不太一样。

    「顺便一提，调成辣味的话就会变成『豆芽菜地狱便当』。」

    「这名字听起来好强大啊，你便当都是自己做的？」

    「妈妈很久之前就离开家里了，煮饭都是由我负责。」

    「……这样啊。」

    虽然先前有听她讲过，看来水野家也是有不少苦衷。

    不过光吃豆芽菜，实在让人担心她营养会不均衡。

    「我的肉丸一颗分你如何？」

    「可以吗？」

    「嗯，反正有两颗。」

    惠太将便当的肉丸放在便当盖上，伪憧心地将它塞入口中。

    她细嚼慢咽吞下后说出感言：

    「这调味得好好吃喔。」

    「这是姬D费了不少功夫做出来的。」

    「你妹妹原来这么会煮饭啊。」

    「是啊，真是个能干的妹妹。」

    「下次我也做些东西回礼吧。」

    「我会好好期待的。」

    多亏妹妹做的肉丸，我和水野同学感情似乎稍微变好了。

    「若是可以的话，能拜托你帮我劝说长谷川同学吗……」

    「这还是请你自己努力吧。」

    「我想也是──」

    内衣设计本来就是我自己的工作，喂馐谴蚬ず图沂戮兔α耍不能再给她增添负担。

    看来挖角的事只能靠我自己想办法。

    之后惠太再次挑战劝说雪菜。

    他试着像挖角文鞘币谎在楼梯口等她，在校园内见到她时便友善地向她攀谈，有时甚至直接杀进她的教室。

    结果却是惨败。每当他尝试劝说，便会被雪菜犀利的毒舌所击退。

    那怕是不知放弃为何物的惠太，也被她骂到快要精神崩溃了。

    「就没有什么办法能够亲近长谷川同学吗……」

    若要比喻的话，她就像是只怕生的猫。

    她随时提高警觉，只要有人接近想搞好关系，她就会再次拉开数倍的距离。

    「最近她总是防着我，几乎碰不到她了……」

    最近她甚至掌握了我的行动模式，总是能够避开我。

    如今光是要找她说话就得费上不少功夫。

    打从初次交涉已经过了数天，午休时间，惠太一边自言自语，一边独自漫步在校园里。

    不知为何，他右手拿了个五公斤的哑铃。

    「被老师叫去跑腿倒是没关系，不过学校怎么会有这种玩意啊……」

    就在他为寻找学妹而四处溜搭时，碰巧被体育老师逮到，那一整年都穿着运动服、身材纤瘦且精壮的老师把这东西交给他说：「不好意思，帮我把这放回体育仓库」。

    惠太加紧脚步，打算快点把这沉重的东西还回去。

    他走到鞋柜换回自己的鞋子，接着朝单独盖在操场一隅的体育仓库前进。

    「咦……？怎么门是开的……太不小心了吧……」

    惠太占在仓库前，发现金属拉门微开着。

    他心想大概是上个进来的人忘记关门了，然后走进仓库。

    「这东西是要放哪啊……」

    仓库里十分灰暗，里头只有一扇设在墙壁高处的小窗户。

    正当他在这昏暗又略带灰尘异味的空间寻找置物架时。

    「──咦、浦岛学长？」

    「嗯？」

    他朝声音出处看去，没想到是某位认识的女学生。

    「咦？长谷川同学？」

    她就在随地摆放的跳箱前。

    那个用体育坐姿坐在看似坚硬的体育垫上吃着便当的不是别人，正是黑发巨乳美少女──长谷川雪菜。

    学妹停下筷子，紧张地瞪着这边。

    「为、为什么浦岛学长会在这里……？」

    「我是被老师叫来跑腿……长谷川同学才是，你怎么会在这吃便当？」

    当我提出这个理所当然的疑问时，学妹忽然满脸通红。

    「这、这不是你想的那样……！」

    「咦？」

    「我才不是因为没朋友才不想待在教室，也不是讨厌男生动不动接近我所以跑来这里一个人吃饭，绝对没有这种事 ！！」

    「呃、哦……」

    她气势汹汹地说道。

    那张可爱脸蛋瞬间涨红，一口气快速说完这段话的模样，简直像头饥饿的猛兽。

    她八成不是因为空腹才会如此激动，而且刚才那段话根本是在自白「我没朋友不想待在教室才会来这自己吃饭」。

    「呃、那个……」

    「……啊。」

    此时她终于发现自己犯下的失误。

    两人陷入一片尴尬的沉默，接着惠太战战兢兢地打破寂静：

    「莫非长谷川同学，没有朋友？」

    「呜……」

    问题直接切中核心，雪菜听了明显产生动摇。

    这名学妹紧咬下唇、肩膀发抖，整个人像是差点哭了出来──

    纵使她不回答，这反应已经倾诉了一切。

    ◇

    「就是这么回事，所以我让长谷川同学在午休时间使用这里。」

    「打、打扰各位了……」

    隔天中午，惠太在被服准备室介绍雪菜给魏脱せㄈ鲜丁

    惠太得知学妹的秘密后，觉得她这样实在有点可怜，于是向嗡们说明情况，并提供雪菜一个能放松吃便当的场所。

    「我是二年级的水野危请多指教。」

    「我是北条绚花，是惠太的儿时玩伴，别看我这样，其实是三年级喔。」

    「我是一年级的长谷川雪菜，还请多多指教。」

    嗡们坐在位子上向雪菜打招呼。

    三位美少女齐聚一堂的画面的确是光彩夺目。

    「哼──？你就是新来的模特儿候补啊……」

    「怎、怎么了吗……？」

    绚花上下打量着雪菜，最后竖起大拇指。

    「太完美了，合格。若是要为我的后宫添增更多美少女，我当然非常欢迎。」

    「我可不是为了绚花才挖她当模特儿啊？」

    再说下去只怕事情变得更加复杂，于是惠太无视金发儿时玩伴对雪菜说：

    「午休时间我们几个多半会来这里，若是没人在你也可以自由使用。」

    「知道了……那个，谢谢学长。」

    「没关系，我们也是多亏了老师的好意才能使用这间教室。」

    「是这样啊。」

    雪菜露出微笑，接着又变回凶狠的神情。

    「啊，我丑话先说在前面，我不会因此协助你制作内衣。」

    「目前先这样没关系。」

    这与先前相比已经是非常大的进步了，模特儿的事只要未来慢慢说服她就好。

    「那么，长谷川同学坐在绚花旁边好吗？」

    「好的，没问题。」

    惠太等学妹就位后才坐下，坐在对面的绚花则开心地说：

    「人突然就变这么多呢。」

    「既然人数增加，说不定创个社团也不错。」

    「就算要创社团，也不准创内衣社之类的怪社团喔，总觉得浦岛同学肯定会这么做。」

    「我觉得光是申请就不会通过就是了……」

    四人一边聊，一边各自打开便当盒。

    前天吃着豆芽菜便当的危今天带了普通的便当。

    「不过，为什么长谷川同学会交不到朋友啊？」

    「咦咦……浦岛学长，你怎么偏偏问这个？」

    「入学没多久的学妹独自跑去体育仓库吃饭，我当然会在意啊。」

    「我觉得你们听完肯定会觉得很无聊就是了……」

    雪菜说来说去，最后还是解释起原委。

    「浦岛学长可能不清楚，其实女生在各方面都很麻烦。」

    「麻烦？」

    「其实，我从入学后就被好几个男生告白过……」

    「我知道你被当成偶像，没想到真的这么多人追啊。」

    「不过我都拒绝了，其实我一开始也以为浦岛学长找我出来是要告白。只是班上女生们看到男生不断奉承我，似乎感到不是滋味……」

    「原来如此，她们觉得你太嚣张了对吧。」

    「啊──我懂，女生确实会这样。」

    绚花和翁完学妹的话后纷纷表示认同。

    惠太这个男生只觉得女生世界真叫人难以理解，但听起来的确很麻烦。

    「所以你才跑到仓库当边缘人啊。」

    「拜托别讲什么边缘人。我也试着去交过朋友，结果，靠过来的都是男生……我其实不太喜欢男生……」

    「可是长谷川同学，你之前不是跟男生有说有笑的吗？」

    「我那只是装乖而已，在心中不知道咂了多少次嘴。」

    「你可真是诚实啊。」

    诚实到这种程度反而令人感到清爽。

    「而且，如果我对男生摆出不悦的态度，怕是会比现在更没容身之处……」

    「这的确不难想像。」

    「况且就其他女生的角度来看，肯定会觉得你J过头了。」

    顾此失彼，人际关系真是难搞又麻烦。

    「说真的，到底要怎样才能交到朋友啊……」

    「这问题确实还挺麻烦的。」

    「倒是浦岛学长有朋友吗？」

    「有啊，一个叫濑户秋彦的帅哥。」

    「啊啊，那个人啊。班上女生们一直吵着说他很帅。」

    秋彦可真受女生欢迎，连一年级都知道他的名字。

    「顺带一提，这边这位水野同学，在班上可是有两个朋友。」

    「两个朋友！？太、太厉害了……」

    「我觉得并没有什么厉害的就是了……」

    被学妹用仰慕的眼神看着，似乎让胃械嚼扰。

    「水野学姊，你是怎么跟她们感情变好的？」

    「这个嘛……一年级时我们就在同一班，碰巧我们几个都喜欢《帅喜欢》这部漫画，聊着聊着就变好朋友了。」

    「啊，帅喜欢的话我也看过。」

    「我也看过，那本漫画真的很受欢迎。」

    绚花和雪菜听了漫画标题后也跟着附和说。

    帅喜欢──全名为《只要长得帅，即使是变态你也喜欢吗？》，是广受年轻女性好评的人气少女漫画，这本书最惊人的设定，就是里头出现的男性角色都拥有某种特殊性癖，让读者们看了都觉得「稍微有点变态才好啊&#9825;」而人气爆红。

    总发行集数超过十集，是知名度极高的人气作品。

    「果然要有共通话题才容易交到朋友啊。」

    「是啊，毕竟这样就不缺聊天话题。」

    「原、原来如此……受教了。」

    女生们围着桌子热烈讨论。

    惠太停下筷子，以带着暖意的眼神看着她们三人。

    （就我来看，她们三个已经算是朋友了。）

    本以为拥有犀利毒舌的雪菜加入会有什么问题，看来就算她正式成为我们的一员也能好好相处。

    一群人就这么热热闹闹地吃着午餐，并简单介绍自己的事。

    结果所有人不知不觉就用完餐，开始闲聊起来。

    聊到一半，坐在惠太身旁的魏鋈幌肫鹉臣事，于是拿来当话题。

    「说起来昨天啊，公寓的热水器忽然坏掉，真的是伤脑筋呢。」

    「哎呀，那的确是伤脑筋。」

    「那水野同学你怎么洗澡啊？」

    「只能随便冲个冷水澡啊。」

    「咦咦……这样会感冒吧？」

    慰褚肮头的回答使雪菜不禁打颤。

    「我们打电话给房东了，说师傅明天才会来修理，所以我今天应该会去澡堂洗澡。」

    「啊，那我这里有好东西喔。」

    绚花说完便从包包拿出某张票券。

    「登登──！超级钱汤的优惠卷！」

    「「「优惠卷？」」」

    「这是最近刚开幕的时尚澡堂，只要用这个，就能让最多四人用半价入浴喔。」

    「好划算喔。」

    对学生而言，一半的澡堂费用也是笔不小的数字。

    「是工作认识的人送我的，一个人也不方便去，要不要趁这机会大家一起去呢？」

    「能省钱真是帮了大忙，太感谢你了。」

    一提到能够省钱，伪憧心地表达感谢之意。

    反倒是雪菜低头露出阴沉表情，看似意愿不高。

    「澡堂啊……」

    「这并不是强制的，不过我个人希望雪菜同学能一起去。」

    「……好吧，反正我没有其他事。」

    不清楚绚花本性的学妹表示愿意同行。

    跟这拥有百合属性的金发少女一起洗澡完全是自寻死路，本来我应该介入制止她，但这次有t解内情的卧冢应该没有问题吧。

    「那我们先交换一下联络方式吧。」

    绚花提议道，接着女生便拿起手机开始交换联络方式。

    交换完毕后，雪菜站起身走到惠太旁边。

    「那个……如果不嫌弃的话，浦岛学长也……」

    「我也可以吗？」

    「相对的，你可不要传些奇怪的讯息给我喔？」

    「那当然。」

    继一起吃午餐后，又大大向前跨了一步，这下终于不用为寻找学妹在校内徘徊了。

    「放学后大家先回家一趟，等拿完换洗衣物再集合。」

    ◆

    当天傍晚，巍⒀せā⒀┎巳人浸在钱汤浴池里。

    「浦岛同学没办法一起来真是可惜。」

    「他似乎接到修改指示，也没办法。」

    「原来浦岛学长真的是设计师啊。」

    一小时前，位氐郊易鱿丛枳急甘保忽然接到惠太的讯息。

    还附带说不必介意他，要大家好好享受澡堂，于是位簧媳惴，依照约定与绚花她们会合并前往澡堂。

    「话说回来，瓮学的肌肤真的好漂亮。」

    「是吗？」

    「年轻人就是不一样。」

    「我们也只差一岁吧，况且单论外观，学姊看起来还比我年轻呢。」

    附带一提，绚花的肌肤也细致到不输给巍

    她不只脸蛋小巧、身体曲线美丽，还附带了金发碧眼的加成效果，即使身在澡堂也相当吸睛，不愧是职业模特儿。

    「啊，雪菜同学当然也很漂亮喔。」

    「谢、谢谢夸奖……」

    「皮肤白皙，还柔嫩得恰到好处，简直可爱到让我想一口吃掉。」

    「咦……」

    「长谷川同学你小心点，北条学姊可是男女通吃。」

    「是这样吗！？」

    雪菜为这冲击性事实大吃一惊，并默默和绚花拉开距离。

    「不必那么防着我啦，我不会在众目睽睽之下对你出手。」

    「意思是没人在你就会出手啊……」

    被绚花发言吓得瑟瑟发抖的学妹躲在伪澈笏怠

    「哎呀，好像玩笑开过头了。」

    「北条学姊，拜托你不要捉弄学妹啦。」

    「好──」

    绚花听了蔚闹冈鸷笏淅侠鲜凳捣词々ぉ

    「唔姆……瓮学和雪菜同学搭在一起也不坏啊……学妹羞涩的模样反倒是刺激了我的种种妄想，真叫人兴奋啊……哈啊哈啊……」

    「北条学姊，我才刚说完你又开始喘个不停了。」

    看起来完全就是个危险人物。

    真希望她别在公众场合兴奋喘气。

    「啊、慢着？尊贵到我忍不住流鼻血了……真可惜，这样下去怕是会无法把持理智，我先出去了。」

    看来两位美少女的裸体对绚花来说过度刺激，于是她捏着鼻子起身离开了。

    雪菜则眼睛眯成一线看着这位学姊碎念：

    「原来北条学姊是这么一个变态啊……」

    「嗯，就是说啊。」

    纯论变态程度，她甚至是足以超越惠太的奇才。

    （话说回来……）

    和学妹独处的危不禁偷偷看向雪菜的胸口。

    （这么仔细一看，真的是十分惊人啊……）

    乳沟深度完全不是自己能够相提并论的。

    那形状美丽的傲人胸围，展现出与纤瘦的绚花迥然不同的女人味。

    「水野学姊，你也有协助浦岛学长的工作吗？」

    「是啊，我是最近才刚加入的。」

    「你不会排斥让男生看到内衣吗？」

    「当然排斥，肌肤被看到真的是很害羞。」

    「那么，为什么你还愿意帮忙？」

    「嗯……其中有不少理由……但最重要的，是我被浦岛同学所拯救了。」

    惠太为了沃谱鞒隹砂的内衣。

    自己耻于向他人求助的内衣尺寸烦恼，他也一并解决了。

    他说那只是内衣设计师的分内工作，但被他拯救仍是事实，而且问钦嫘奈他的温柔体贴感到高兴。

    「他虽然变态，但是人并不坏，只要事关工作他就会非常认真，就这层面来说很值得信赖。我喜欢浦岛同学做的内衣，希望能多少帮上他的忙，才会决定协助他。」

    「原来是这样啊……」

    「不过这纯属我个人意见。长谷川同学若是不喜欢就应该直接拒绝。毕竟是浦岛同学整天说些奇怪的话，还要女生穿内衣给他看。」

    「……说得也是。」

    雪菜听完蔚幕安唤微笑。

    「关于协助浦岛学长的事，我会再思考看看。」

    她给出一个模棱两可的暧昧答覆。

    即便如此，光是愿意考虑就已经算是不错的收获了。

    至于最后她接不接受，就全看惠太努力吧。

    ◇

    隔天一早，工作到深夜的惠太到校时，我丫在教室里了。

    班上还没什么人，真凛和泉也还没来，于是他向在自己座位玩着手机的未蛘泻簟

    「早安，水野同学。」

    「啊啊，浦岛同学早。工作还顺利吗？」

    「没问题，我都解决了。倒是澡堂那边如何呢？」

    「非常愉快喔，那里浴池宽敞到我吓了一跳，另外北条学姊兴奋到差点喷鼻血。」

    「完全能想像那个画面……」

    毕竟有两个超高水准的美少女在，肯定是十分养眼。

    「长谷川同学的状况如何？」

    「没什么问题，我们边泡澡边聊，感情变挺好的。」

    「这样啊。」

    看来她们相处融洽，这下我才放心。

    「啊、不过……」

    「嗯？发生什么事吗？」

    「也不是什么大不了的事……长谷川同学她穿内衣时，是先从胸罩开始穿起，我觉得有点罕见。」

    「原来如此……」

    这段话使惠太心中的假设得到印证。

    「虽然早有预料，但这次挖角说不定有点困难。」

    「咦？怎么说？」

    「以前某间内衣公司有对女性做『内裤和胸罩，会先穿哪个？』的问卷调查。」

    「竟然有这种问卷……」

    「结果高达75％的女生会先穿内裤，15％没特别在意，从胸罩开始穿的人只占一成左右。」

    「我也是会先穿内裤。」

    「另外，问卷里还有询问这么做的理由，先从胸罩开始穿起的人有写到『觉得自己的胸部很丢人』。」

    「很丢人……？」

    尾炀醭稣饩浠暗囊夂，使她表情蒙上一层阴霾。

    「那么，长谷川同学故意穿小一号胸罩的理由是……」

    在讲解G罩杯时，惠太刻意没提及这项真相。

    为什么雪菜会穿着不合身的胸罩，理由正是如此。

    胸罩合不合身这种事，当事人肯定最清楚，若不是像文茄有家境因素，那剩下的理由就屈指可数。

    「我想长谷川同学，是对自己的胸部感到自卑。」

    放学后，惠太走出教室，碰巧看到雪菜在二楼连通道上。

    「咦，长谷川同学……怎么旁边这么多男生？」

    学妹身旁有四个没见过的男学生，彷佛像蚂蚁围绕着蜜糖一般，将雪菜团团包围，并热切地对她说话。

    「雪菜，下次足球社要比赛，能来帮我加油吗？」

    「别管他，来看我们乐团的演唱会啦！」

    「不不不，雪菜要跟我们联谊！」

    「她怎么想都只有跟我一起去电影院约会这选项吧！」

    根据对话内容推测，他们似乎因长谷川雪菜开启了恋爱争夺战。

    四个男生都使尽浑身解数吸引她的注意。

    「虽然早有耳闻，不过长谷川同学原来真这么受欢迎啊，我还是第一次见到这种跟少女漫画没两样的景象……」

    这画面在现实世界中实在难得一见。

    「她现在好像在忙，还是别找她搭话好了。」

    我没兴趣干扰别人恋情，正当惠太如此心想打算路过时──

    「…………」

    他却看见被男生包围的学妹表情，不由自主停下脚步。

    这是惠太第一次看到，她露出如此困扰的笑容。

    那神情看似是在强忍心中怨言，避免惹祸上身……

    雪菜之前说过，她在男生面前都会装乖。

    听过她的真心话后，就能明白这是她硬挤出来的笑容──

    「……真没办法。」

    看了她那样的表情，实在无法坐视不管。

    「啊……不好意思，打扰一下你们几个好吗？」

    「咦？浦岛学长……？」

    惠太为了保护雪菜闯入她们之间，这不禁使她惊讶得瞪大双眼。

    然而正如惠太所料，爱情路受阻的男生们顿时杀气腾腾。

    这些看似平凡的男学生纷纷表明显而易见的敌意：「你又算哪根葱？」「没关系的家伙闪边去。」「长谷川同学的胸部是属于我们的。」

    我觉得长谷川同学的胸部就是属于她自己的，但姑且先不管这个。

    「不好意思，长谷川同学先跟我约好了，你们能先让让吗？」

    我尽可能选择了得以息事宁人的说法。

    然而，这些话根本无法说服发怒的猛兽──

    「你又是雪菜的谁啊？」

    「根据回答，我们可能无法放你生路喔？」

    「要不是你跑来干扰，我早就能跟雪菜联谊了。」

    「你给我负起责任，帮我去跟她敲定约会的事听到没？」

    没想到这些家伙反倒更加亢奋。

    说实话，惠太已经不知道该如何是好了。

    （怎么今年新生都痞痞的？）

    外观看似是普通学生，言行却跟混混没两样。

    毕竟寡不敌众，他心想只能带着雪菜逃走了。

    就在惠太如此心想时，身旁的雪菜突然抱住他的手。

    「咦？等等、长谷川同学！？」

    他还来不及做出反应，雪菜便维持这个姿势对几个男生说：

    「这个人，是我的男朋友。」

    「「「「咦……？」」」」

    霎时之间，包括惠太在内的所有男性，彷佛时间被停止下来。

    「从今以后，你们不要再缠着我了。」

    学年偶像──长谷川雪菜突然投下震撼弹。

    男生们听了她的告白，便「唉唉唉唉！？」地发出绝望嚎叫，在场没有任何人发现，被说是男朋友的惠太才是最惊讶的这项事实。

    ◇

    自长谷川雪菜发表男友宣言后，浦岛惠太的日常生活因此产生剧变。

    早上他一打开自己鞋柜，就会看到里面放着诅咒信，去趟厕所都会被看似不良的男生围堵，并以各种手段胁迫他和雪菜分手。

    这样的生活持续了几天后，在某个平日午休。

    惠太和被他叫到准备室的学妹，面对面坐在桌子两侧。

    「都怪长谷川同学，我可是被害惨了……」

    「讨厌啦──惠太学长，直接叫人家名字嘛，我们可是开始交往的恩爱情侣呢&#9825;」

    「不不，我们根本没交往吧。」

    「可是大家都觉得我们在交往喔？」

    「会变这样还不是长谷川同学害的。」

    惠太不禁叹了口气。

    「我真的被你害惨了……听到传言的男生蜂拥而至，不停追问我各种问题，我可是好不容易才逃了出来。」

    「那可真惨呢。」

    「真是的，为什么我得受这种罪……」

    「我也是很困扰啊。开学以来，不论去哪都被男生缠着，还因此被女生讨厌……不论再怎么向我告白，我都不想跟人交往啊……」

    「所以你是想拿我当挡箭牌？」

    「对不起&#9834;」

    「我还是第一次看见这么没诚意的谢罪……」

    雪菜老实说出心中盘算后，便收起那看了就火大的笑容说：

    「我是真心感到抱歉，竟然把学长卷进这种麻烦事里……」

    「长谷川同学……」

    「可是多亏学长，男生总算不再缠着我了，所以我并不想分手。」

    「喂……」

    这女生真的有在反省吗？

    就算她一本正经地道歉我也难以原谅她，我可是代她成为众矢之的，只有她一个人能逃过那帮臭男生，我实在无法接受。

    「说真的，我太小看长谷川同学受欢迎的程度了，不愧是学年偶像。」

    「哼，反正他们都只是看上了我的胸部。」

    「应该不只吧，长谷川同学不光是胸部大，还长得很可爱才会这么受欢迎。」

    「哼──？惠太学长，原来你觉得我很可爱啊……？」

    她双手抱胸、一脸得意地说道，却不知为何双颊泛红。

    「也、也对啦？毕竟我以前当过童星，会可爱也是理所当然。」

    「咦、童星？」

    「啊……」

    看来她是不小心说溜嘴。

    雪菜显露出了「糟糕……」的表情。

    「刚才的话拜托当没听到。」

    「不，那怎么可能，我都听得一清二楚了。」

    「我想也是……」

    我以眼神向她示意「说明清楚」，她便放弃挣扎开始说起：

    「其实我上国中前都在当童星。」

    「是这样喔？」

    「我是用本名，查一下应该就会出来，我好歹还算颇有人气。」

    「…………真的耶。」

    我搜寻长谷川雪菜，就搜到一大票她小时候的照片。

    看来她的人气确实如自己所述，甚至有网站开了关于她的讨论串，还整理她的专访报导。

    （怪不得水野同学说好像在哪见过她……）

    毕竟她都上过电视，那会觉得似曾相识也不意外。

    「啊，这连续剧我也看过。」

    「我当时演主角女儿，偶尔会有戏分。」

    雪菜演连续剧时大概十岁左右。

    那时她头发较长，和现在形象差异有点大，所以我才认不出来。

    「那你为什么不当童星了？」

    「我喜欢演戏工作，也拿到不少好角色。」

    「就这么听起来，你的星路十分顺遂啊。」

    「是啊……或许你听了会觉得很蠢，我是因为对自己的胸部自卑才引退的。」

    她以这段告白为开头，说起她儿时的故事。

    「我和身边小孩相比身体发育较早，上小学高年级后，班上男生就经常拿身体的事取笑我。」

    一切的契机，是她发育比身边的人还早。

    「光是这样也就算了，过没多久不只是学校的人，就连网路上也只提起我胸部的事……」

    周遭目光转变，使得她自己的想法也跟着改变了。

    「就算演连续剧，大家的话题也只会围绕在我的身体，而不是我的演技……我是真心讨厌这样……」

    「这样啊……所以才……」

    小学高年级正值多愁善感的年纪。

    这时期的小孩，对身体变化会比其他人更加敏感，被大家以这种自己不期望的方式关注，导致她对身体产生自卑心理。

    「胸部大根本没半点好事……不只重，看起来还显胖，甚至会局限能穿的衣服……看中身体的男生还一个接着一个靠过来……」

    「呃、哦……」

    看来她已经压抑了很久。

    才会不断用言语宣泄自己的负面情感。

    「之前，不是有个人在便利商店和我起争执吗？」

    「啊啊，那个极具冲击性的人……」

    「她叫柳小姐，是我的前经纪人。我退出演艺圈后，她仍不断联络我，希望我复出。」

    「原来是这样啊……」

    我终于理解那人当时为何如此拼命了。

    因为雪菜拥有足以让经纪人期望她复出的才华。

    「详情我明白了，不过我建议你还是别穿小一号的胸罩喔？那么美丽的形状都被压变形了。」

    「要你管……是说，你怎么知道我穿小一号的胸罩。」

    「我光看就大概知道了。」

    「变、变态……」

    学妹双手遮掩胸部，还露出至今最冷漠的眼神。

    「难得我想协助你了，这不是害我想重新考虑吗……」

    「咦？长谷川同学，你愿意协助我制作内衣吗？」

    「算是吧……」

    「那么，我们就赶紧来量尺寸！」

    「慢着、你也太心急了吧！还有那卷尺哪冒出来的！？」

    惠太站起身拿起卷尺打算量尺寸，却被她双手推了回去。

    「要我帮忙有附带条件。」

    「条件？」

    「你可是叫女生穿内衣给你看耶？若没有相当的好处可是划不来。」

    「您说得是。」

    我的要求是希望她成为内衣模特儿。

    若是没有回报，年轻女生才不可能接受这种不合常理的请求。

    「所以长谷川同学的条件是？」

    「我的要求有两个。第一个，你要继续佯装我男朋友到风波结束。」

    「嗯……」

    简单来说，就是她今后仍需要个方便的驱男护符。

    考虑到她的状况，这提案确实不难理解。

    「另一个条件呢？」

    惠太问完，雪菜便低头吐气，神情僵硬右手按胸。

    她露出老鹰般的锐利眼神，说出了自己接受模特儿的代价，也就是左右她命运的重要条件。

    「请帮我做一件，能让胸部变不显眼的内衣。」

第一卷 第五章 请问您今天要来点胸罩吗？

    一早，脱去睡衣换上制服时，总会不断叹气。

    我站在镜前，看着与自己身高不相衬的硕大胸部，心情郁闷到极点。

    我是从小学高年级开始介意自己胸部。

    当时已经从健康教育课中学到性知识，身边也有其他女生开始穿胸罩，因此起初我并没有多在意……

    然而要不了多久，胸部就越变越大。

    妈妈帮我买的内衣，转眼间就小到穿不下。

    升上六年级时，我的胸部已经比全校任何人都还要大。

    我讨厌体育课，因为会被男生捉弄，这使我在学校说话次数越来越少。

    时时刻刻被异性投注异样眼光，害我不论到哪都会在意他人的视线。

    最令我受伤的，是有人在网路上写了关于我胸部的事。

    随着拍摄的广告和连续剧变多，开始处处能看见有人发表「这小学生胸部好大」这类的言论，而不是讨论我的演技或工作。

    身边大人都说别看网路不就好了，但就我这当事人来说，光是有人写出这种言论的事实，就已经令我十分难过。

    我逐渐对这与大家不同的身体感到羞愧。

    最终心灵被压垮。

    就这么，雪菜在升上国中时，放弃了最喜欢的演戏工作。

    ◆

    五月迎来中旬的这一天，问殖质榘走往特别教室大楼，她在连通道前正好巧遇绚花。

    「哎呀，瓮学你好。」

    「你好，北条学姊。」

    「瓮学也要去准备室？」

    「是啊，我要去提交试作品的问卷调查。」

    魏鸵谎手持书包的学姊并肩开始移动。

    两人走在连通道上，魏鋈豢启某个话题。

    「对了，学姊你有听说『假男友』的事吗？」

    「有啊，真亏雪菜同学想得出来，竟然找惠太当假恋人来驱赶男生。」

    「后来反倒是浦岛同学变得太受男生关注，还不断找我诉苦呢。」

    「就算是为了拉拢巨乳模特儿，惠太也真是太辛苦了。」

    说着说着，两人便走到被服准备室。

    温氏却蚩门，此时惠太已经坐在里面，拿着平板和触控笔面向桌子。

    不知为何，头上还套了一件纯白内裤。

    「…………」

    尉簿驳乜醋耪飧龌面，随后悄悄把门关上，逃避眼前的恶梦。

    「瓮学？怎么了吗？」

    「我好像，看到一个头戴内裤的变态。」

    「啊啊……」

    我凰得髑榭觯绚花就露出明白一切的表情。

    「惠太偶尔会那么做，我是指把内裤套在头上。」

    「竟然还是偶尔这么做喔……」

    「通常是在工作不顺遂，或是被逼到绝路时……总之就是偶尔会那样。」

    「就算是偶尔变成变态也很伤脑筋好吗……」

    话虽如此，一直在外头磨蹭事情也不会有所进展。

    于是卧俅未蚩门，和绚花一同踏进变态栖所。

    「惠太，辛苦了。」

    「辛苦了。」

    「嗨，你们俩也辛苦了。」

    一见到模特儿出勤，头套内裤的惠太才将视线从平板上抬起。

    在教室时没有察觉到，他的表情显得相当疲惫……

    「你好像很累耶，还好吗？」

    「还行……现在刚好，在烦恼胸罩要怎么设计……」

    「啊，在那之前你能先把头上的内裤拿下来吗？我在意到话都听不进去了。」

    「哦，这可真是不好意思……」

    变态老老实实将内裤脱下。

    正当我心想他打算拿那简洁可爱的内裤怎么办时，他竟然像是收好手帕一样，将内裤收进西装上衣的口袋中。

    「我现在正在设计能让胸部变不显眼的胸罩，是给小雪用的，说实话不太顺利。」

    「是说浦岛同学，你称长谷川同学为小雪喔。」

    「这是她的指示，她说我好歹也是充当男友，所以要我直接叫名字。」

    「雪菜同学原来是假戏也要认真演的类型。」

    根据重视演戏品质的假女友之指示，他们俩似乎得直呼彼此名字。

    「至于这次内衣碰到的瓶颈，说简单点就是做不出可爱的设计。」

    惠太将平板给我看。

    上面画着女性的上半身，以及灰色的胸罩……

    「这该怎么说呢……」

    「看起来有点俗呢……」

    他画到一半的，是件全罩式的胸罩。

    正如其名，是将罩杯部分包覆整个胸部的设计，由于布料较多，所以变得像绚花所说的一样，看起来会有些俗气、不太可爱。

    「就不能再减少布料吗？」

    「若是普通尺寸的胸罩我就会这么做，不过小雪的胸部分量实在是非同小可，减少了穿起来会不太自在。」

    「尺寸太大，会有什么地方不同呢？」

    「举例来说，胸部大的女生最为人所熟悉的烦恼就是肩膀酸痛。」

    「这确实时有耳闻。」

    只要提到巨乳，这个话题就必定会登场。

    「水野同学，你知道自己的胸部有多重吗？」

    「不，这么一问我还真的不知道。」

    「D罩杯的话一边胸部大概是380公克，差不多是一个大颗的葡萄柚那么重。」

    「还挺重的呢。」

    「附带一提，G罩杯的话单边胸部就足足约一公斤重，比小颗哈密瓜还重。」

    「这么重喔……」

    「所以巨乳女生，可说是无时无刻抱着两公斤的哑铃。」

    「胸部大也真辛苦啊。」

    D罩杯就已经有点重了，再超出一倍以上的重量实在叫人难以想像。

    看来胸部大也不完全是好事。

    「至于我想表达的，就是要支撑这么大的胸部，会使得胸罩设计有所限制。」

    「话题总算拉回到胸罩上了。」

    「基本上来说，内衣布料较少会显得比较可爱。」

    「确实是这样呢，可爱的内裤通常也会比较小件。」

    「但是要包覆哈密瓜大小的胸部，布料过少反而会令人忧心。」

    「毕竟一不小心就有可能会露出来嘛。」

    「所以无论如何，都必须比标准尺寸胸罩用上更多的布料，这就是大尺码胸罩普遍都不可爱的主因。」

    「原来如此……」

    每次听到他讲解内衣都十分浅显易懂，令我不由得佩服起来。

    「我好像明白为什么浦岛同学会说自己不擅长设计大尺码内衣了。」

    设计要可爱。

    强度要足以支撑大胸部。

    而且这次还附加了「要让胸部看起来变小」的难题。

    怪不得惠太这名优秀设计师会为此苦恼。

    「既然如此，在一定程度上降低设计标准也是无可厚非的吧？」

    「不，这绝对不行。这事关我身为内衣设计师的威信，无论有任何理由，我都无法交出不可爱的内衣设计。」

    「浦岛同学……」

    他对内衣制作的确是充满着热忱没错啦……

    「不过，你现在不是碰到瓶颈吗？」

    「就是说啊……」

    惠太在蚊媲埃如一只被压扁的史莱姆般趴倒在桌上。

    「……光是大尺码胸罩就够难设计了，这次还追加了『让胸部变不显眼』的要求，我连该如何解决这问题都没有头绪……」

    「让胸部看起来变小，这果然很难吗？」

    「要做也不是做不到，事实上小雪就已经这么做了。」

    「啊啊，你说穿小一号的胸罩啊。」

    「就我个人来说，是绝对不推荐女生穿不合身的内衣。要是时时刻刻挤压胸部，会造成无可挽回的结果。」

    「无可挽回的结果？」

    「原本美丽的胸型会走样，甚至整个变形。不合身的胸罩就是有这么大的风险。」

    「竟然有这种风险……」

    我不禁摸了自己的胸部。

    穿不合身的内衣竟然会如此危险，真是让我大吃一惊。

    「所以我才不想用缠胸布或束胸内衣之类的方法硬是去挤压胸部，我必须尽可能减轻使用者负担，来让胸部看起来变小……」

    「听起来若非施展魔法就不太可能做到。」

    「要让小胸部看起来比较大倒是简单多了。」

    「你说把胸部集中托高的那个吗？」

    「对对，那个负担较少，或是在胸罩内侧塞垫子，根据方法能让胸部看起来变大不少。」

    让不存在的东西装作存在其实意外地简单。

    相反的，让实际存在的东西看似不存在却十分困难。

    「我现在连草稿都还没打好……得快点完成这个让胸部变得不显眼的胸罩，好让小雪答应帮忙……」

    「在那之前，浦岛同学应该要好好休息一下比较好。」

    「是啊，你都累到把内裤套在头上了。」

    「咦？可是……」

    听完魏脱せ两人的意见，惠太面有难色。

    然而，疲劳过度会降低工作效率是不争的事实。

    光是会把内裤套在头上，就显示出惠太已濒临极限，很显然他现在需要休息──

    「好啦好啦，今天先不工作。」

    「惠太早点回去休息吧。」

    两位女生达成共识，从惠太手上夺走平板这吃饭用的家伙，并再三提醒他要立刻回家休息。

    ◇

    「被赶出门了……」

    离开被服准备室后，惠太在教室门前呆站。

    他现在的心情，就如同忽然被资遣，最后不知该如何打发时间，只能在公园长椅上发呆的上班族。

    「……回家吧。」

    反正平板被拿走也无法工作。

    他背起没放工作搭档的书包走在校舍上，心想还是乖乖回家吧，于是前往教室大楼。

    惠太抵达楼梯口，正打算走向鞋柜时，忽然有人从身后向他搭话。

    「咦，惠太学长？」

    「嗯？啊啊……是长谷川同学啊。」

    他一回头，便看到拥有丰满双峰的学妹。

    雪菜肩背书包，不知为何嘟起嘴巴看似不满。

    「称呼错了喔？要叫『小雪』才对啊。」

    「是、是，小雪、小雪。」

    「你看起来很不甘愿耶……算了，我正好想连络学长。」

    「啊啊，抱歉……那件胸罩我还没做好……」

    「不，我不是为了那件事。」

    看来她并不是来督促我制作胸罩。

    「学长你要回去了吧？如果有空的话，能稍微陪陪我吗？」

    「可以是可以，你是想去哪吗？」

    「是啊，请你现在陪我约会吧。」

    「约会？也太突然了吧。」

    「这个嘛，其实……我这发生了点问题……」

    雪菜说着──并瞥向她身后的校舍走廊。

    惠太循着视线看上去，发现好像有人躲在走廊角落。

    「刚才那是……」

    「最近那些自称『雪菜亲卫队』的人，都会像这样尾随着我。」

    「雪菜亲卫队？」

    「之前不是有几个没事就跑来缠着我的人吗？」

    「啊啊，那几个看起来痞痞的……」

    「他们怀疑我和学长之间的关系，说你明明是男朋友却不常在一起，也不曾见过我们俩一起回去。」

    「实际上，我们的确不是真正的情侣啊。」

    时间久了会露馅也很正常。

    「可是，光是怀疑就搞跟踪也太过火了吧？」

    「他们是不至于追到校外，所以还好。只不过──如果我和心爱的男朋友一起回家的话，那就难说了？」

    「唔姆……」

    我立刻理解她那别有意涵的说词。

    「我懂了，你是想约会给亲卫队看，让他们信以为真。」

    「学长理解得这么快真是帮了大忙。」

    雪菜欣喜地微笑，或许是因想出鬼点子而开心。

    「就趁这次机会让那些人把我们交往当成事实，为了顺利骗过他们，今天学长可是要全力装作我的恋人喔？」

    「好吧，毕竟这也是契约内容的一部分。」

    假装她男朋友是她协助的条件。

    所以约会自然也在条件范围内。

    （尽管那两人叫我快点回家休息，但这不是在工作，她们应该能放我一马吧。）

    两人得出结论后，便换好鞋子亲密地离校了。

    这对恋人并肩移动到车站，而任务也就此开始。

    首先两人一起买了鲷鱼烧吃，接着跑到游乐场玩赛车游戏，甚至还手牵手走路。

    玩了一个段落后，惠太被学妹带进知名连锁咖啡店里。

    他们点完饮料，拿着咖啡和芒果奶昔坐在窗户附近的座位。

    「嗯～&#9834;甜甜的好好喝～&#9834;」

    雪菜坐在对面位子上，笑容满面地喝着新品饮料。

    「能被人用这么开心的表情喝，对芒果奶昔来说也是相当幸福的事吧」

    「这个新品我想喝好久了，只可惜一个人不方便进这种店。」

    「那你邀水野同学或绚花不就好了。」

    「我是有考虑过啦，不过……」

    「不过？」

    「突然邀请她们……会不会被认为我在装熟啊？」

    「她们才不会这么想呢。」

    那两人被可爱学妹邀约绝不可能这么想。

    最起码不会觉得她是在装熟。

    雪菜听了却露出不安且僵硬的表情坦白：

    「我小学时都在忙着工作，国中也没交过朋友，所以不知道要以怎样的距离跟同年龄层的人往来。」

    「你刚才邀我倒是挺自在的啊。」

    「那不一样，现在惠太学长可是我男朋友。」

    「是是，就让我这男朋友好好服务你吧。」

    「啊，既然如此，能不能一起拍张照？」

    「可以啊。」

    我一同意，学妹便起身走到我身旁。

    我们靠在一起，彷佛是真正的情侣般拍了张照。

    「好耶，拍到跟惠太学长的合照了&#9834;」

    「你好像很开心啊。」

    「动不动就有人叫我拿出跟学长交往的证据啊。今天这场约会应该能骗过亲卫队，其他人看了这张照片也应该能接受吧。」

    「真给他们看了，怕是我这边会再次炎上……」

    光是现在就已经被不特定多数男生给怨恨了。

    真不希望她事到如今还火上加油。

    我试着想像一下外头那些亲卫队现在是什么表情，真是太恐怖了，我怕到根本不敢往窗外看。

    「我把这张照片传给学长喔。」

    就在一旁的雪菜拿着手机打算传照片时。

    「啊……」

    似乎是收到新讯息，她确认内容后停下动作。

    「是谁啊？」

    「是柳小姐……就跟之前一样，问我想不想复出。」

    「她还没放弃啊。」

    「她从没放弃过，从我上国中辞掉工作，就一直没有放弃……」

    她说着，眼睛始终没有离开萤幕。

    她盯着讯息一阵子，最后没回覆将手机收了起来。

    「你不回吗？」

    「不用了，我们难得出来约会，别聊这种郁闷的事。」

    她变回平常那模样──

    又或者是勉强表现成平常那样，回到对面座位。

    （小雪，她是不是想回去演戏啊……）

    她从没说过自己讨厌演戏工作，没有封锁经纪人就是最好的证据。

    若是真想打算跟演艺界保持距离，那应该会把所有关系都断干净。

    尽管想帮她，但她最大的问题就是对身体的自卑，即使我做好那件胸罩，大概也无法轻易解决……

    这次工作，还真的是不好处理。

    和学妹约会的隔天，午休前上体育课时。

    惠太和秋彦身穿体育服站在体育馆墙边，两人一边闲聊，一边排队等打羽球顺序。

    「为什么胸部会摇晃啊。」

    「因为会晃才叫胸部啊。」

    他们的视线，指向巍⒄媪荨⑷的好朋友三人组。

    她们在女生的运动空间做排球的托球练习，不光是惠太和秋彦，连其他男生都聚焦在她们身上。

    拥有均衡且理想之身材的水野巍

    个头较矮，胸型小却十分漂亮的吉田真凛。

    高个胸部也大，腰臀曲线更是叫人叹为观止的佐藤泉。

    三位美少女齐聚一堂，不去看她们才真是失礼。

    「佐藤同学托球好熟练啊。」

    「她从国中就是加入排球社。」

    「怪不得……」

    惠太盯着泉的手看。

    她的双手能正确捕捉到落下的球，并以优美的姿势将球托起。

    「唔姆……」

    （插图014）

    接着他若有所思地模仿起泉的手部动作。

    一旁的秋彦，则继续看着女生问道：

    「对了惠太，最近工作状况如何？」

    「还能怎样，这次实在有点棘手。」

    「让胸部变不显眼的胸罩」制作依旧触礁。

    尚未取得巨乳模特儿协助，代表吩咐的工作期限慢慢逼近，就连整体工作进度也快爆炸了。

    「无法邀到长谷川同学帮忙，新作胸罩设计也迟迟没进展，我都快丧失自信了。」

    「哪有人能够独自搞定所有事情，又不是超人。」

    「话是这么说啦……」

    「我觉得啊，惠太应该再稍微放轻松点。个性认真是无所谓，但凡事贪求不足是不会有好结果的。」

    「是这样吗？」

    「你想想看，女生若是来者不拒到处玩乐，到头来也只会惹上一堆麻烦不是吗？」

    「那应该只是纯粹的因果报应吧……」

    听起来似乎有点道理却完全不值得拿来参考。

    「总之啊，你就照平常那样做就好了。就我来看，你已经够努力了，你最近和水野相处得不错，这不就是最好的证据吗。」

    「处得不错？」

    「之前她老顶着一副臭脸，最近倒是比较常笑。」

    「这么说来确实……」

    惠太再次看向女生的运动空间。

    卧谀亲鲎排徘蛄废埃笑得十分开心。

    接受模特儿工作前总是一脸忧郁的她，已经彻底消失了。

    「我是不清楚详细情况啦，不过你解决了她对于内衣的烦恼对吧？那不就代表是惠太做的内衣，使她绽放笑容吗？」

    「……这样啊，如果是的话那我真感到光荣。」

    自己费尽心思所设计出的内衣。

    如果她穿上就变得积极进取，那对设计师而言便是无上的喜悦。

    「秋彦偶尔也会说些好话嘛。」

    「你白痴喔，我本来就是名言制造机。」

    「就当作是这么回事吧。」

    惠太默默向朋友道谢，再次提起干劲：

    「好吧，我就再努力看看。」

    ◆

    事件发生在体育课后，卧谂更衣室换衣服时。

    「说起来，浦岛同学是什么时候改成去追其他女生的？」

    「……咦？」

    正当瓮严略硕服，准备穿回制服上衣时，和她呈现同一副模样的真凛如此问道。

    「我昨天，看见浦岛同学跟女生在车站前的咖啡厅喝茶聊天，那女生应该是一年级的长谷川同学。」

    「是、是喔──」

    看来是昨天和绚花合力将他赶出准备室后，他就和雪菜会合去约会了。

    （我猜，八成是为了提高他这个假男友的可信度……）

    毕竟只要拍了张合照，就能使谎言更具说服力。

    就这层意义而言，两人放学后去约会算是最佳选择。

    只不过，不清楚详情的真凛似乎相当火大。

    「我对浦岛同学太失望了，之前明明那么喜欢危竟然没多久就变了心……果然男人全都喜欢胸部大的女生……」

    「啊……」

    说到底她原本就误会了。

    她得到的情报太过错综复杂，害我都不知道该从何解释。

    「不过小凛？他和小斡置挥薪煌，不需要这么生气吧？」

    「姆……」

    已经换完衣服的泉前来安抚她，不过真凛的怒火似乎没有平息。

    她为我生气这点确实让我很开心啦……

    （不过浦岛同学被人误会也太可怜了……）

    惠太单恋巍⒑途奕檠妹交往全都是有误的情报，他本身并没有错。

    我实在不忍心看一个没错的人被当坏蛋。

    「真没办法……」

    最怕的是真凛被怒火冲昏头，最后直接跑去找惠太理论。

    于是嗡得髁烁怕郧榭龈两人知道，并附加叮咛别说出去。

    ◇

    当天放学，惠太在被服准备室的专用座位上抱头苦恼。

    「虽然早就知道了，不过真的没这么简单啊……」

    随手丢在桌上的平板萤幕上，显示着画到一半的三视图，进度和给嗡们看的时候差不了多少。

    他不断地画了又改，尽管设计差不多成形，却迟迟想不到令他满意的灵感。

    「让胸部变不显眼果然是最大障碍啊……根据洋装的穿搭方式能让胸围看起来比较小，但这又不能用在制服上……果然只能把这功能加在胸罩上……」

    他不断碎念构思点子，却依旧得不出答案。

    只能对着平板喃喃自语。

    时间流逝，状况仍没有进展，到了下午四点时，准备室的门被打开，两名女学生从门缝探头。

    「辛苦了。」

    「你、你好……」

    我蝗缤常地打了招呼，而另一名看似紧张的人便是佐藤泉。

    这名高个却有点驼背的同学点头示意。

    「咦，佐藤同学？这还真是稀客。」

    「那个……其实，我是有事想找浦岛同学谈……」

    「找我谈？」

    「我听嗡担浦岛同学是内衣专家。」

    「原来如此，你从水野同学那得知我是内衣专家啊。」

    惠太重复着她的台词并看向危卧蚵源歉意地别开视线。

    「对不起……我一不小心就说出来了……」

    「没关系啦，我没有刻意隐瞒。」

    我只是没有声张，也没要求将工作的事保密。

    （这么说来刚才出教室时，吉田同学说了「抱歉喔，不该怀疑你」，可能也跟这件事有点关系吧……）

    无论如何，有女生为内衣而苦恼，我无法视而不见。

    先来听听这只迷途羔羊想谈些什么吧。

    「那么，你有什么事想找我谈？」

    「啊、嗯……其实我，一直为屁股太大而苦恼……」

    「唔姆，烦恼竟然是屁股太大啊……」

    惠太坐在椅子上，望向对方的下半身。

    忽然被男生以热切眼神看着，泉吓得侧身遮掩，这么做正好能观察到她的臀部曲线。

    正因为身材高&#18487;，穿短裙更能凸显她的长腿。

    全身包含三围在内都玲珑有致，腰身也无可挑剔。

    而她的臀部则非常紧实，总体而论我的感想是「非常感谢你诞生在这世上」。

    「确实，我经常认为佐藤同学的臀部曲线十分出色。」

    「咦？」

    「啊啊，你别在意他讲的，继续说吧。」

    「嗯、嗯……」

    未叽俚溃泉虽感到困惑仍继续说下去。

    「所以，那个……有没有什么办法能让臀部看起来变小呢，或是有什么塑身内衣能推荐给我？」

    「唔姆唔姆，让臀部看起来变小的办法啊。」

    看来佐藤同学想要一件让臀部变得不显眼的内裤。

    在身体相关的种种烦恼中，介意屁股太大的女生不在少数。

    我确实有几个能让臀部看起来较小的办法，若是她期望，我当然很乐意介绍给她，不过──

    「那种东西，佐藤同学完全不需要！」

    「咦咦咦！？」

    内衣专家得出的结论，是佐藤泉并不需要穿塑身内衣。

    尽管惠太的咆哮吓到泉，然而早已习惯他变态言行的沃皇撬槟钭牛骸赣挚始了……」并在一旁观望。

    「你的屁股并没有大到需要介意，岂止如此，甚至能说是非常紧实出色。」

    「可、可是我，臀围有90公分以上啊？」

    「那是因为佐藤同学个子较高，其他尺寸自然也会跟着提升。」

    「是、是这样吗……」

    「关于内衣和身体的事我绝不会说谎，今天也是，托球时的佐藤同学甚至让我看到入迷了。」

    「咦……」

    惠太诚实表白自己在体育课时在一旁偷偷看她，使泉听得目瞪口呆。

    她净白的脸颊羞得通红，接着又扭扭捏捏、静不下心。

    她的个子高，举止却可爱得像只小动物似的。

    「我不是说塑身内衣不好，不过用内衣硬是压抑身体会产生各种负面影响，即使不去依赖那些道具，佐藤同学的屁股也是非常有魅力──」

    惠太说着说着便兴奋起来，忽然站起身双手抓住泉的肩膀。

    「要调整这臀部曲线真是太可惜了，你难得有如此美丽的屁股，应该对自己更有自信才对。」

    或许是因为没被人称赞过屁股。

    泉羞得满脸通红频频点头。

    「……是说浦岛同学，你是打算抓着泉到什么时候？」

    「抱歉，失礼了。」

    听握饷匆唤玻惠太便把手放开。

    他一与对方保持正常距离，就发现泉不时偷瞄向自己。

    「那个……浦岛同学？我方便问个问题吗？」

    「什么问题？」

    「浦岛同学，你喜欢……屁股大的女生吗？」

    「该说是喜欢吗……应该说是爱也不为过吧。」

    「……这样啊。」

    泉听了这真情告白便小声碎念道，接着开心地笑说：

    「谢谢你，浦岛同学。我会试着对自己的身体更有自信点。」

    「那真是太好了。」

    就这么，陪佐藤同学谈烦恼一事就此告一段落。

    她踏着轻快脚步走向出口，感觉连驼背也稍微改善了，接着她转开门把。

    「小危谢谢你。」

    离开前还不忘微笑道谢。

    客人离开后，谓双手放在身后靠近惠太说：

    「你立了大功呢，浦岛同学。」

    「我只是把心里的话照实说出来而已。」

    「可是，泉听了非常开心喔。」

    「是啊。」

    能造福他人果然是件开心的事。

    而女孩子因我做的内衣或是话语所绽放出的笑容，更是有着无可取代的魅力。

    「下次干脆拜托佐藤同学当内裤模特儿好了。」

    「泉她社团活动很忙，我觉得应该挺难的。」

    「那还真是可惜。」

    「不过真的太好了，泉她一直很在意这件事。」

    「那怕我是内衣专家，她都烦恼到愿意找同班男生谈这件事了。」

    要对异性讲述自己身体上的自卑之处，是需要相当大的勇气和觉悟。

    能够解决她的烦恼真是太好了。

    「浦岛同学总是真挚地面对女生这点，我其实挺喜欢的。」

    「听起来好像在对我告白啊。」

    「请不要太得意忘形。」

    她说着边别过头去，彷佛在叙述着「最好是啦」。

    变回平时那模样的危随后又低下头，神情显得有些落寞。

    「希望长谷川同学，也能对自己的身体更有自信……」

    「……咦？」

    这一刹那，一股难以言喻的不协调袭来。

    我想她应该是不经意说出这句话。

    泉找惠太商量之后便得到救赎，要是为胸部感到自卑的雪菜也能接受自己的身体就好了，她或许是如此心想才会这么说。

    不过，这句话对我却有如当头棒喝──

    「……浦岛同学？」

    「抱歉，水野同学……我有急事先走了。」

    惠太如此告知困惑的危接着将工作道具塞入书包后便冲出准备室。

    （我到底在干什么啊……？）

    我快步走向玄关，并自问自答着。

    （为什么，我会去做什么让胸部变不显眼的胸罩……？）

    我悔过自责地想，为什么没有察觉到自己完完全全错了。

    （做出让胸部看起来变小的胸罩……这不就等同于否定小雪的魅力吗……）

    我明明叫泉要对自己的屁股抱持自信。

    却想为雪菜准备束胸内衣。

    自相矛盾也该有个限度啊。

    「难怪我想不出任何点子，因为我想做的，是能让女孩子绽露笑容的内衣啊。」

    秋彦说得对。

    一心投入于工作中，却忘记最重要的事。

    我贪求不足，导致迷失了自我。

    想要挖角巨乳模特儿，或是交换条件什么的，那些根本就无所谓，打从一开始，最重要的事就只有一个。

    做生意的基本原则，就是得满足顾客需求。

    就这层面而言，惠太的选择并没有错。

    但若是真心为她着想，就不能只顾虑她的需求。

    要怎么做才能让她发自内心欢笑，这才是这次企划的起点。

    「……得好好感谢水野同学啊。」

    我到底是为了什么从事这份工作。

    多亏她，我才能回想起自己的初衷。

    「我得快点回去，做出能让小雪崭露笑容的内衣才行！」

    时间依然紧迫，不过总算是决定方向了。

    脑中浮现的灵感正是我的强项。

    我要制作能引出女孩子魅力，且可爱又舒适的内衣来掳获那个嚣张学妹的心。

    随后，惠太直奔自家公寓，他强忍躁动的心情进入电梯，朝七楼的家前进。

    他在玄关脱鞋时走廊上房门打开，妹妹正好走了出来。

    「啊，哥哥，欢迎回来～」

    身穿方便行动的衬衫和短裤，头发束成侧马尾的妹妹以悠哉语调欢迎惠太回家。

    「我回来了！──抱歉，姬D，今天晚餐能给我准备饭团吗？」

    「嗯？饭团？」

    姬D顿时歪头感到不解，没一会就察觉理由同意说：

    「t解──我多准备猪肉汤以便你补充营养。」

    「谢谢。」

    惠太向贴心的妹妹道谢后，便进入自己房间。

    他放好书包，迅速换上便服后就坐在书桌前。

    接着从书包取出惯用的平板，打开桌上台灯，将画到一半的资料删得一干二净。

    「──好，开工吧。」

    惠太拿起触控笔，在洁白的画面上画线。

    他不使用画到中途的设计。

    而是选择从内衣的基本设计开始。

    他思考着即将穿上这件内衣的女孩子，精雕细琢地画着。

    脑中形象逐渐化作形体。

    与内裤相比，胸罩的造型较为复杂，但设计自由度也相对较高。

    包覆胸部的罩杯形状。

    胸口缎带和肩带造型。

    就连大幅影响可爱程度的布料面积，也全都任凭设计师自由发挥。

    这是内衣设计师最辛苦，同时也是最愉快的作业。

    他嘴角上扬、专心致志地动手作画。

    途中姬D拿着晚餐进来，他吃完塞了酸梅的饭团和料多丰盛的猪肉汤养精蓄锐，又再次投身于工作。

    胸罩设计完后，便开始着手设计成套的内裤。

    内衣应该是上下合为一套，两边都不可忽视。

    他投注心血设计出能搭配可爱胸罩的内裤，使两者相辅相成，使魅力提升到最高点。

    惠太就这么通宵画着设计图。

    当他停笔，外头已经迎来早晨──

    「……画好了。」

    画面中显示的，是一套不带偏心来看，仍富含魅力的内衣。

    他倾注自身的一切，完成了最棒的内衣。

    ◆

    浦岛惠太传讯息请雪菜出来，已经是他们起初谈好条件一周后的事了。

    「学长说内衣做好了希望我穿上……这个，真的得让浦岛学长看吗？」

    「我们是这样讲好的。」

    「姆……」

    现在是放学后，惠太和雪菜两人在被服准备室，而雪菜裹着窗帘隐藏身体。

    只有脸露出来，看起来简直像只蓑衣虫。

    这似乎是她最后的抵抗，然而惠太却不允许。

    「我可是答应了小雪的条件，那么你也要遵守约定当模特儿才对啊？」

    「我、我知道了啦！」

    纵使她心里有千百个不愿意，事到如今也无法反悔。

    雪菜做好觉悟，从窗帘露出身体。

    「哦哦……」

    「…………」

    在这先说明清楚，现在的长谷川雪菜并不是完全只穿着内衣。

    她穿上了惠太坐的内衣，却勉为其难穿着裙子，她身上只有那层神秘的薄纱保护着内裤不被看见。

    尽管如此，惠太仍是不禁惊叹，因为这位模特儿胸部的破坏力实在非同小可。

    只能说是G罩杯还真不是浪得虚名。

    她根据事前指示，将双手放在身后以便看到乳沟，使得被淡紫色胸罩包覆的胸部完全崭露，而惠太的视线便自然集中在那个部位上──

    雪菜被异性以热情眼神注视着，脸蛋顿时羞得火烫，且坐立难安地扭捏起来。

    「呜啊……这、真的超级害羞……」

    「这还只有胸罩而已，要让我看到内裤才行。」

    「说到底的，光让男生看到胸罩就已经够奇怪的了……」

    「嗯嗯，尺寸跟小雪刚好贴合，真是太好了。」

    「学长，拜托你听我说话好吗。」

    雪菜傻眼地说完后，便站在镜前，确认自己穿的内衣。

    惠太给她的事前扣式的胸罩，而且不是大尺码胸罩常有的全罩式，而是尽可能减少布料用量，展现出女性魅力的设计。

    「我本来听说高中生当内衣设计师还半信半疑，没想到真的做出来了……而且比我穿过的任何胸罩都还要舒适……」

    材质柔软，却牢牢支撑住胸部，甚至连肩膀都轻松不少。

    （最重要的是……好可爱……）

    大尺码胸罩多半都不太起眼。

    然而在壁挂镜中映出的内衣，真的是非常可爱。

    不过是换了件内衣，就彷佛变个人似的，这令雪菜看得心动不已。

    「我好像是第一次穿前扣式的胸罩……」

    「毕竟这设计市场上比较少见到啊。」

    （插图015）

    「是这样吗？」

    「一般胸罩为方便调整会做成三排背扣式，而前扣则只有一个，较难配合胸部进行调整，若不是去店里试穿过，就很难找到完全合身的尺寸。」

    「咦？可是我并没有试穿过啊……」

    「这点问题不算什么，之前在走廊撞到小雪时，我就已经完全掌握你的胸部尺寸跟形状了。」

    「在那一瞬间！？」

    短短几秒就能正确掌握女生胸部，这究竟是什么超能力。

    「前扣虽然不好挑出合身的，但也有个好处。」

    「好处？」

    「你穿上胸罩前后，看起来有没有什么改变？」

    「这么说来……」

    我再次望向镜中的自己。

    「……咦？怎么好像，看起来变瘦了……」

    「因为前扣式胸罩具有使胸部更加集中的效果，这能减少胸部整体的幅度看起来显瘦。我把前面的布料减少，所以相对把背带腋下处做粗，就跟排球的托球一样，从左右支撑胸部会比较稳定。」

    「这样啊……」

    这似乎是看排球社女生练习所浮现出的点子。

    我佩服地发出赞叹，然后盯着镜中映出的胸口看来看去。

    「……可是学长？」

    「嗯？」

    「这件胸罩，完全没让胸部看起来变小啊？」

    「啊，你发现啦？」

    身体线条确实变得纤瘦。

    估计就算穿着制服也会看起来变瘦，这胸罩虽成功让胸型变美，却没有让分量看起来变小。

    这怎能算是我所要求的「让胸部变不显眼的内衣」。

    「这么讲有点突然，但我是真心认为，小雪非常美丽。」

    「咦！？学、学长突然说这干么……？」

    「我说真的，真的是越看越美丽──小雪的胸部。」

    「啊，是在讲胸部啊……也对啦……」

    能别用这种会让人会错意的讲法吗。

    都怪他突然说起胸部话题，害我双手不由自主遮住胸部。

    「我之所以设计出这胸罩，就是不希望你将如此美丽的胸部隐藏起来。身体是会陪伴你一辈子的重要伙伴，我希望小雪也能喜欢上。」

    「喜欢……？」

    「内衣设计师的工作，是制作出能让女孩子欢笑的内衣。我就是希望能让小雪绽放笑容，才会做出这件内衣。」

    他如此说着，并将双手伸过来。

    他抓住我遮掩胸部的手，接着轻轻将我的手放下。

    「嗯──果然，非常适合小雪。」

    「唔！？」

    他露出温柔的笑容，使我双颊如燃烧般发烫。

    比起再次露出乳沟，反倒是他温暖的手令我感到害臊，就连心跳也快到自己都难以置信的程度。

    （这是什么感觉……为什么，我心会跳得这么快……？）

    虽搞不清楚这是怎么回事，但我觉得不能这么被他牵着走。

    因未知情感而焦躁不已的雪菜，与惠太拉开距离，并转变话题来打马虎眼。

    「不、不过，学长说前扣式内衣很少见对吧？做这种商品不会亏损吗？」

    「最理想当然是大卖啊，就算卖量较少，也应该有其他像小雪一样适合穿前扣式内衣的女生。就算没办法卖给绝大多数的女性，只要有人能够t解我的内衣优点，或是需要这件内衣，我就会为了她们努力。」

    「t解内衣优点的人……」

    「小雪是不是也碰过这样的人？」

    「…………我碰过。」

    听了他的话我才想起。

    「有……而且有很多……愿意支持我的人……」

    年幼的雪菜，曾收到过许多给她加油打气的粉丝讯息。

    那些人没有提到胸部，而是说她「好可爱」、「最后那段演得很棒」，不论内容再怎么无聊，雪菜当时看了都非常开心。

    也许是注意力都被胸部的话题吸走，才会遗漏掉这些人支持的声音。

    「我也是，看到小雪演连续剧的样子，觉得你真的很厉害。」

    「可是学长，到最后到没发现我的真实身分啊。」

    「又不能怪我，当时小雪还是个小孩，现在你成长为一位美女，我当然不会发现。」

    「学、学长又说这种话……」

    又一不小心着了他的道。

    这人到底想让学妹害羞到什么程度才罢休啊。

    「是说小雪，关于我们的约定要怎么办？毕竟我没有遵守我们一开始讲好的条件，要是你不喜欢，那模特儿的事就当我没提过吧。」

    「我又没有说不喜欢……」

    应该说，就是因为太喜欢了才麻烦。

    况且，我还想不想穿让胸部变得不显眼的内衣，那又是另一回事──

    「我并非做不出束胸内衣，不过我得先给你个忠告，如果小雪的胸部忽然变小，反而会更加引人注目喔。」

    「咦……？」

    「大家看了说不定会讲『咦！？雪菜的胸部怎么变瘪了！？』最糟糕的状况，是大家说你是爱慕虚荣才塞假奶装巨乳。」

    「呜哇，这有够讨厌……」

    正如他所述，胸部突然变小反而会让人觉得不对劲。

    而且身边的人肯定会大肆宣扬这件事。

    「怎么办？你还想要做让胸部变不显眼的胸罩吗？」

    「好啦，我知道了啦！我放弃让胸部看起来变小！」

    「这才聪明。」

    惠太笑说。

    年长男生露出儿童般天真无邪的笑容，看得我还真不甘心。

    「……老实说，惠太学长做的内衣很可爱。我站在镜子前时，第一次感到不讨厌自己的胸部。」

    「那真是太好了。」

    「不过，我还是无法立刻喜欢上……我一直为此而烦恼，难得学长说很漂亮，实在很过意不去……」

    「没关系，就照小雪的步调，慢慢去喜欢上就好了。」

    「惠太学长……」

    「未来我预定做出更多适合小雪的内衣，应该多少能消除你对内衣的烦恼才对。」

    「……嗯。」

    光是听到这句话，我就感觉到自己被救赎，不禁绽放笑容。

    要承认这点确实有些不甘，但没办法，谁叫我就是感到开心。

    「那个，学长？我决定，要继续从事演员工作了。我想用自己的演技，去回应那些支持我的人。」

    「这样啊，你决定要复出了。」

    「先说好，我会决定复出，全都怪惠太学长做了这件内衣让我回心转意喔？既然是学长害的，之后要是又因胸部造成困扰，你可要负起责任安慰我啊？」

    「这也未免太不讲理了……既然你下定决心，就趁早联络对方吧，你的经纪人一定在等着你。」

    「是啊。」

    决定要复出还是早点告知比较好，雪菜立刻从书包取出手机，打电话给经纪人。

    雪菜先为让对方等这么久而道歉，接着传达自己现在的想法……

    讲了几分钟后，雪菜挂断电话。

    「柳小姐说下次再慢慢聊，她听起来非常开心。」

    「那真是太好了。」

    「是啊，这都多亏了惠太学长。」

    我露出了发自内心的真正笑容。

    这是我第一次对男生抱持着这样的心情。

    他制作了出色的内衣，缓解我对胸部的自卑，甚至还让犹豫不决的我决定复出，我心中充满对他的感谢。

    没错，我非常感谢他。

    直到高中生内衣设计师浦岛惠太，露出他的真面目为止──

    「那么，这次轮到你遵守约定了。」

    「……嗯？」

    「假装你男朋友可是非常辛苦呢，我很期待小雪的回报喔。」

    「唉……」

    「其实我工作已经火烧屁股了，老实说真的没剩下多少时间，所以现在就得麻烦你帮我一把。」

    「惠、惠太学长……？」

    我为他那柔和，却不容许他人拒绝的语调而颤栗。

    他还不知道何时、从哪里拿出一台数位相机。

    他表情维持笑容，眼镜底下的眼神却丝毫不带笑意。

    「你现在穿的内衣正好预定列入新作清单，总之先把裙子脱掉，让我看看内裤做得如何吧&#9834;」

    「还、还请学长手下留情……」

    拜托惠太假装男友给他添了不少麻烦是事实。

    雪菜无从拒绝他的要求，只能有生以来第一次在异性面前露出内衣，开始进行为检查试作品和搜集资料用的摄影会。

    ◇

    某天放学后，三名RYUGU的模特儿在被服准备室闲聊。

    「没想到雪菜同学，是那个童星雪菜啊。」

    「我也看过你演的连续剧，能复出真是太好了。」

    「嘿嘿，不敢当。」

    三人围绕着桌子，绚花和雪菜比邻而坐，而巫在雪菜对面。

    她们在这只有女生的房间里，谈着雪菜的近况。

    「这真的得感谢惠太学长，虽然还没完全克服对胸部的自卑，可是多亏学长的胸罩，我终于能够向前迈进了。」

    雪菜笑说，忽然又望向远方碎念。

    「只是……没想到得让他拍这么多羞耻的照片作为代价……」

    「这件事我听说了，居然敢在学校教室让学妹半裸还拍下来，真不愧是惠太，根本就是超乎常人的大变态。」

    「我认为浦岛同学绝对有虐待狂倾向。」

    竟然能以爽朗灿笑提出如此羞人的要求。

    他根本以欺凌女生为乐。

    「学姊们都不知道惠太学长有多过分，我已经害羞到不行了，他还要求我摆出各种姿势，并以各种角度拍摄……都说了好几次『求你饶了我！』但他就是不肯停下……」

    「直言不讳地说，浦岛同学简直差劲透顶。」

    「不过那画面，我还真的有点想看呢。」

    温冻隽吮墒永圾的眼神，而最爱女孩子的绚花则是一脸兴奋。

    三人趁本人不在场，不断数落惠太。

    而雪菜的告密还没结束。

    「那时，我真的感到非常害羞……竟然在男生面前露出内衣，不止被要求做女豹姿势 ，就连乳沟也让他拍了……」

    「他真的叫你做女豹姿势喔……」

    「还拍乳沟特写……这真的，太过分了……」

    女豹姿势很显然与工作没半点关系。

    惠太的要求实在差劲过头，现在不只危连绚花都不禁同情起学妹。

    「惠太学长，似乎是真心讨厌被我的亲卫队缠上……」

    「啊啊，所以他才这么火大啊。」

    「所以我实在无法违逆学长……我不断被男人命令，明明懊悔不已……可是，我却这么地……我自己也觉得很怪──」

    雪菜害羞地说着，突然又露出了心醉神迷的表情。

    「最后，我竟然感到有点兴奋&#9825;」

    「「唉……」」

    原来长谷川雪菜，有着隐性的被虐倾向。

    在不久后的未来，她才察觉自己的这个性癖。

    ◆

    五月下旬的某个夜晚，「她」在某座超高层公寓大厦的其中一户，躺在沙发上玩手机。

    这名褐色肌肤的少女，穿着毛绒绒的居家服打开堆特。

    只要用这媒体，任谁都能轻松发布讯息，她一边哼歌，一边看新作内衣的相关堆文──

    「……咦？」

    少女滑到某个画面停下手指。

    「这是……」

    引起她兴趣的，是刚发出去的某个附图堆文。

    发布堆文的，最近回归演艺界的前童星「长谷川雪菜」。

    画面是放在床上，一套带标签的内衣。

    「RYUGU的新作内衣──&#9834;这件前扣式的胸罩，极度推荐给胸部大的女生！」

    投稿内文大致上是这样的内容。

    「RYUGU的新作……」

    这个关键字，令少女露出凶狠的表情。

    看似生气，眼神中含带敌意的少女，直盯着照片看。

    「啊……」

    她看了一阵子，忽然察觉某件事。

    她在意的是照片右侧。

    放着内衣的床上，似乎拍到某个类似衣服的蓝色布料。

    那块布基底是蓝色，却有着十分独特的白线──

    「…………」

    她稍稍陷入沉思，接着关闭应用程式，从通话纪录打电话给某人。

    「啊……喂喂，爸爸？现在有空吗？」

    她为突然连络一事道歉后，简洁地说明目的。

    「嗯……我有件事想拜托爸爸调查。」

第一卷 终章

    那一天，吃完午餐的惠太，在教室窗边座位看起手机，此时巫叩缴砼远运搭话。

    「浦岛同学，你在看什么？」

    「小雪的新闻，她好像拿到连续剧的角色。」

    「咦、好厉害喔。」

    「听说她不当童星之后，也从未间断过演技训练。」

    退出演艺圈后，她仍不断自主练习。

    正如惠太所料，雪菜从一开始就对演艺圈有所眷恋。

    「无论如何，这下小雪可终于回归了。」

    「就是啊，浦岛同学假装她男朋友也辛苦了。」

    「真的是辛苦了。」

    学妹复出后，惠太终于能从假男友这任务终解放。

    亲卫队也不再纠缠不清，终于能再次享受自由。

    「小雪好像公开说过，回归演艺界后不打算跟任何人交往，所以再也没人向她告白。」

    「毕竟她工作似乎很忙嘛。」

    「她会继续当RYUGU的模特儿就是了，像她这样的奇才可是非常少见，之后也得让她好好工作，呵呵呵……」

    「浦岛同学，你的表情好邪恶。」

    「哦，一不小心……」

    被握饷匆唤玻惠太便收起邪恶表情。

    「是说水野同学，今天放学后有空吗？」

    「有是有，怎么了吗？」

    「新作的试作品送到了，我想请水野同学试穿。」

    「试、试穿……」

    毕竟是在教室，所以两人小声对谈，但是稳圆夭蛔⌒闹卸摇。

    「你还觉得穿内衣被看见会害羞？」

    「当然会害羞啊……」

    嗡颊泛红，以带有怒意的轻蔑眼神看向他。

    不论是下雨时，还是察觉绚花本性时，蔚哪谝乱丫被惠太看过无数次了，即便如此，她仍对露出肌肤感到抗拒。

    「不过，我已经答应过你要帮忙了，况且我也很在意新作长怎样。」

    「那么，放学后到我家集合吧，这次新作也是超级可爱，你就好好期待吧。」

    我惶到这句话，眼睛便闪闪发亮，开始想像那件未曾谋面的内衣。

    然而说到期待，惠太也与她相同，他光是想像未┥险饧内衣会露出怎样的表情，就感到期待不已。

    ◆

    当天放学，心想接下来即将脱掉衣服的水野危神情紧张地拜访惠太家。

    「来，请进。」

    「打、打扰了……咦，这是？」

    惠太打开门请她入内，而我唤入玄关则停下脚步。

    理由是她看到整齐摆放在宽敞玄关的两双鞋。

    一双是与纬叽缦嘟的乐福鞋，另一双似乎是小孩的运动鞋。

    这是蔚谒拇伟莘茫却是她初次感受到惠太的家人在家。

    「啊啊，她们俩似乎回来了。」

    「你妹妹在家？」

    「嗯，机会难得，我给你介绍一下，去客厅吧。」

    「好的。」

    卧谛关脱完鞋，便跟在惠太后头。

    两人通过惠太房间和更衣室，朝走廊最深处的房间前进。

    惠太稀松平常地转开门把，两人一同入内，然而眼前景象，直教纬龊跻饬稀

    「这、这是……」

    浦岛家的客厅，那模样简直是难以形容。

    客厅一旁是开放式厨房，里头摆放着沙发和大型电视，和一般的公寓客厅无异，不过在这休憩空间里，却有大量的异物散落在地。

    造型从可爱到有些性感应有尽有，这些五颜六色的胸罩和内裤，淹没整个地板与视界，形成了一片内衣之海──

    有两位身穿内衣的少女，就站在这异世界的中心。

    「啊，哥哥，欢迎回来。」

    右手边，绑着侧马尾，身穿绿色胸罩且胸围丰满的女孩子，笑着问候惠太──

    「今天真早呢，旁边那女生是惠太的女朋友？」

    左手边，是一位个子娇小，红头发束成马尾，身穿橘色内衣的幼女，她一本正经地询问道。

    （插图016）

    右手边女孩子听见幼女这么讲，便告诫她说：

    「不行啦，姊姊，这样讲对初次见面的人太失礼了，说不定他们俩之间有着难以跟家人说明的复杂关系。」

    「不，我们就只是普通的高中同学……姊姊？」

    味运的说词感到不对劲，便不由自主地看向绑侧马尾的女孩子。

    她能理解绑侧马尾的女生称惠太为「哥哥」，尽管她个子比位垢哂挚此瞥墒欤不过她年纪应该比惠太还要小。

    沃所以会疑惑，是因为她称红头发的幼女为「姊姊」。

    「我先自我介绍，我叫做浦岛姬D，是惠太的堂妹，是这小个子姊姊的妹妹。」

    「然后我是浦岛乙叶，我是姬D的姊姊。」

    「咦？姊姊？乙叶小姐是姬D妹妹的姊姊？」

    红头发幼女紧接在侧马尾少女姬D后自我介绍，翁了不禁大吃一惊。

    她交互看着姬D和乙叶两人。

    「那个……没讲反？」

    「没讲反，我是姊姊，别看我这样，可是个大学生。」

    「大学生！？」

    多么令人震惊的事实。

    没想到这个估计身高只有140公分左右的幼女，竟然是个大学生。

    「对、对不起！我还以为……」

    「怎样？以为我是小学生？」

    「呃……」

    「没关系，我不介意。」

    「这、这样啊……？」

    她这么说真是太好了……

    「真的，我一点都不介意……我已经是成年人，都可以喝酒了……才不是什么萝莉……」

    「你分明就超级沮丧啊！？」

    眼前这个合法萝莉嘴巴说不介意，却一副意志消沉的模样。

    「……所以咧？既然不是女朋友，那就是惠太的朋友？你刚才说是同班同学对吧。」

    「啊、是，我和浦岛同学同班，我叫水野。」

    「啊啊，你就是那个新进的模特儿啊，水野加入后惠太的干劲也跟着提升了，请容我以RYUGU的代表身分向你致谢。」

    「RYUGU的代表……是乙叶小姐啊……」

    开创品牌的惠太父亲现在人在国外，现任社长似乎是由她担任。

    「我听惠太提过你不少事情，年轻女性的内衣试穿员可是相当贵重的人才。」

    「不，是我受他的关照。」

    嗡们打完招呼，刚才一直保持沉默的惠太才终于加入对话。

    「别管那些了，我有事要问乙叶……」

    「啊，对喔。」

    像是浦岛姊妹为什么穿着内衣，以及客厅为何会惨不忍睹。

    味哉庑┦乱卜浅Ｔ谝狻

    「为什么你们要试穿其他品牌的内衣！？你们是穿腻了我做的内衣，打算移情别恋是吗！？」

    「咦，怎么是问这个？」

    不愧是变态设计师，就连思路也难以捉摸。

    「白──痴，我在做市场调查啦。」

    乙叶说完便捡起脚边的胸罩递给我们。

    看来地上的内衣通通都是新买的，内衣上还贴着标签……

    「啊，是『KOAKUMATiC』，我最近常看到这品牌。」

    「哦，你知道啊。」

    乙叶佩服地说，然后继续解释。

    「正如水野所说的，这个简称『MATiC』的品牌，设计走可爱风格，而且价格经济实惠，在年轻女性中有相当高的人气。其他还有几间近来业绩攀升的品牌。」

    「所以姊姊和我才会开始研究对手品牌的内衣。」

    「所以说是在做市场调查啊。」

    终于明白为什么她们会穿着内衣了。

    客厅这神秘景象，原来也是RYUGU工作的其中一环。

    「总之，我只要做出比这个『MATiC』还要可爱的内衣就好了对吧。」

    「嗯，话是这么说啦……」

    乙叶面对堂弟的问题，回覆得含糊不清。

    「其实刚才发生了点问题……我们的打版师──池泽失踪了。」

    「咦！？」

    听到这句话的瞬间，惠太顿时面色铁青。

    「你、你是在开玩笑的吧……？」

    「我哪可能开这种玩笑。」

    「那么，是真的……？」

    「我也希望是假的，岂止联络不到她，她还传了封电子邮件到我信箱，说是惠太丢给她太多工作，害她被男朋友甩了所以要辞职，那内容简直跟诅咒信件没两样。」

    「竟然为了这种理由！？」

    「总之，我们过度依赖池泽是事实，起码她把手上案件都做完才失踪，已经算很有良心了。」

    「这样算是有良心吗……」

    惠太茫然地嘟囔着，而无法理解状况的卧蜓问乙叶：

    「请问……池泽小姐是谁啊？」

    「啊啊，服装制作有一个职业叫打版师，简单来说就是制作量产设计图的重要人物，池泽小姐就是负责这个重要职务，顺带一提，内衣的样品就是她做的。」

    「这状况……是不是很糟啊？」

    「就我所知，这应该是RYUGU有史以来最大的危机……」

    惠太愁眉苦脸地说道。

    身负重责大任的打版师失踪了。

    就连握飧瞿谝轮谱鞯拿磐夂憾贾道，这肯定是非常要命的意外事件。

    「眼下的最大难题，就是得赶紧找到顶替池泽的人手，没有打版师就无法制作版型，当然更不可能发包工厂制作，这样下去会无法推出夏季新作。」

    「无法推出新作会发生什么事？」

    「这个……呃、就是、那个啦……资金周转之类的会出问题──」

    身穿内衣的乙叶，眼神游移地回答蔚奶嵛剩最后严肃地说：

    「简单来说，RYUGU&#8226;JEWEL会倒闭。」

第一卷 后记

    因为所以，我又开启了新系列。距离前作《只要长得可爱，即使是变态你也喜欢吗？》完结后仅仅过了三个月，就快速发行了这部《内衣女孩任你摆布》，大家还喜欢吗？

    在看点满满的第一集中，我最想高声赞扬的莫过于封面插图。

    文米潘蓝色内衣，也未免太可爱了吧？这是sune根据花间所写的内文所设计出来的，这品质超乎我的想像，真是让我太兴奋了。

    当然女主角们也是画得超级可爱。

    未来还会不断增加登场人物，还敬请各位读者期待。

    题外话，其实这次我为了制作这个以内衣为题材的作品，买了半身模特儿和好几件内衣。这些东西预定某天会公开在花间的推特上给大家欣赏，有兴趣的读者还请关注一下。

    在最后，我要感谢购入本书的各位读者。

    我会努力创作深受大家喜爱的长期作品，恳请各位多多支持。

    花间灯

第一卷 插图



第一卷 特典『雨天的沐浴时光』

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    惠太说要去拿替换衣物离开更衣室之后过了几分钟，脱掉淋湿衣服的谓泡在浴缸中。

    「好温暖啊……」

    热水渗透进冰冷的身体，问媸实牟唤吁了一口气。

    「给浦岛同学添麻烦了呢……」

    与真凛她们在车站分别后，回家的路上突然下起了大雨，让她非常着急。

    因为雨势滂沱，没有带伞的魏芸炀捅涣艹陕涮兰Γ连内衣整件都透了出来。

    就在她于骑楼茫然无措时，承蒙惠太的好意相助，不然她可能还要一直维持全身淋湿的状态下避雨吧。

    「甚至还特地帮我准备替换衣物，真的受到他不少帮助呢……是说，现在冷静下来想想，到男生家洗澡是一件非常大胆的事耶……」

    虽说是紧急事态，但与男孩子两人独处的情况下借用别人家的浴室，作为一个女孩子实在太过缺乏警觉性。

    倒也不是觉得他有不良企图，但今后还是应该要加小心谨慎才好。

    「话说回来，浦岛同学刚才好像有说要拿刚完成的内衣来……」

    所谓「刚完成」应该是指新的试作品吧。

    虽然很好奇是怎么样的内衣，不过对于还在犹豫是否担任模特儿的卫此的谛氖翟诟丛印

    她当然不能底下不穿内衣就回去，所以很感激他的好意。

    只是，都临时变卦拒绝协助了，借用内衣让她有些内疚。

    「……我自己性格真是够麻烦的呢。」

    后来，充分暖和身子离开浴室，只见篮子里整齐叠放着备妥的衣物。

    文闷鸱旁谧钌厦娴奶身衣物。

    「好漂亮的细肩带睡衣……」

    那是件清爽的天蓝色细肩带睡衣。

    底裤是短裤造型的睡裤，露出程度也不算高。

    「浦岛同学也帮了我忙，这点露出程度应该可以吧……」

    欠别人人情不还感觉不怎好，这点回礼正好合适。

    于是穿着睡裤与细肩带睡衣，离开更衣室的尉驼庋以穿内衣打扮敲了敲他房间的门。

第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    「乙叶，我照你吩咐送水野同学回家了。」

    「哦──辛苦了。」

    下午六点，太阳逐渐西沉。

    仍穿着制服的惠太走进堂姊房间，坐在椅子上面对笔电的幼女便抬起头来，维持坐姿身体转向惠太。

    这名留着红色马尾的女性名为浦岛乙叶。

    她外型看似年幼，却是就读大学三年级的成年女性，也是惠太所属的内衣品牌「RYUGU JEWEL」的代表。

    刚才在客厅见到她时是身穿内衣，现在则换上宽松的无袖洋装再披上开襟衫，整个人看起来截然不同，十分得体。

    「水野是为了试穿新作品才来的对吧？真是对不起她。」

    「也没办法。现在这状况下，根本没空搞什么试穿。」

    「没想到池泽竟然会辞职啊……」

    正如乙叶所说，今天预定要进行的样品试穿会因诸多原因中止了。

    主要原因是品牌的重要角色打版师闹失踪，导致未来计画必须大幅度修正。

    「我只有在电话中跟她聊过，池泽小姐是个怎样的人？」

    「池泽是我高中同学。目前正在大学学习服装设计，我是在继承RYUGU时邀请她加入的。她技术好、工作效率又高，帮过我们不少忙。」

    「池泽小姐会辞职，果然是我害的吧……最近工作行程这么密集，才会给她造成太大的负担……」

    「谁叫惠太过度坚持设计，每次都压死线交件。」

    「我会反省的……」

    「这次并不是你的错。我也没料到她会说『我被男友甩掉所以不干了』。」

    「仔细想想，这辞职理由确实很夸张……」

    「现在先想未来该怎么办吧，这样下去RYUGU真的会倒闭呀。」

    「是啊。」

    没空继续意志消沉了。

    RYUGU失去了唯一的打版师，正面临倒闭危机。

    现在还是想想能为品牌做些什么吧。

    「现阶段经营面还不会出什么问题，可是夏季无法发表新作就麻烦大了……」

    「毕竟我们的营业额主要是集中在新作发表后嘛。」

    许多客人是配合换季购入新内衣。

    若是无法在这时机推出新作，将会造成庞大损失。

    「五月快结束了，最慢也得在下个月中旬前找到打版师，不然可赶不上发包制作。」

    「最终期限是六月中旬啊……」

    今天是五月的最后一天了，所以期限大概是两周。

    就后续作业流程来看，算是合理的数字。

    「跟池泽小姐道歉的话，她会愿意回来吗？」

    「那不可能。」

    「怎么说？」

    「你看这个。」

    乙叶操作笔电后，将画面给我看。

    画面上是池泽小姐寄来的信，上面密密麻麻地写满各种怨言，主旨大概是「工作太忙害我被男朋友甩了」。

    「该怎么说，感觉光看到这封信就会被诅咒啊。」

    「你觉得会写这种信的人，向她道个歉就愿意回来吗？」

    「我看只能找其他人了。」

    最后池泽小姐依旧是不见踪影。

    那个即使在深夜提交设计，仍会无怨无悔地在隔天交出样品的优秀打版师池泽小姐。

    尽管令人惋惜，如今也只能放弃她了。

    「是说这真的没问题吧！？要是没找到替代人手，RYUGU不会真的就这么倒闭吧！？」

    「你先冷静点。」

    「这种状况你是叫我怎么冷静得下来！？」

    「喂，别闹了，不要大力摇我肩膀。」

    惠太彻底乱了阵脚。

    他停止摇晃乙叶，将双手从她肩上放开。

    「呜……我不要，我还想继续制作女生内裤……」

    「你真的是很喜欢女生内裤啊。」

    她愣愣地看着我说，我有什么办法，我就是喜欢内裤啊。

    制作内裤是我的人生意义，用内衣让女生绽放笑容是我的梦想，要是公司倒闭，我可就伤脑筋了。

    「会乱了阵脚也很正常啊……对我来说RYUGU就是这么重要的地方……」

    「……说得也对。」

    她并没有责备惠太讲泄气话。

    反而握紧拳头，轻轻地碰了惠太胸口说：

    「放心吧。我会去找新的打版师──没什么，只要问问熟人，几天内就能找到。」

    「乙叶……」

    这名娇小代表的笑容看上去十分可靠。

    「谢谢。那就拜托你了。」

    「……你别边说边摸我头好吗？」

    「糟糕，这位置实在方便摸，我情不自禁。」

    「少把我当小孩。」

    被当成小孩似乎让她感到不悦。

    乙叶一脸嫌烦地挥开惠太的手。

    「真是的……我好歹也是个成年的淑女好吗？」

    「我知道。我是真的很仰赖你。」

    她是一名大学生，同时也是公司的经营者。

    惠太是发自内心尊敬乙叶，她一手包办了公司的「企划」、「宣传」、「经营」，用那小小的身体支撑住RYUGU。

    ◇

    隔天，也就是六月一日。

    私立翠彩高中和其他多数学校相同，从这天开始换季，惠太穿上夏季制服上学，从鞋柜取出室内鞋时，身旁有人向他搭话。

    「浦岛同学早安。」

    「啊啊，水野同学早。」

    那名留着飘逸中长发的女学生正是水野巍

    这位同学有着玲珑有致的身材，同时也负责担任制作内衣时不可或缺的模特儿。

    题外话，她意外地很有料，是D罩杯。

    换上单薄夏季制服的她，提升了整体的露出度，其实我当下看到她那耀眼的肌肤，忍不住在心中双手握拳高举。

    「昨天真是抱歉，难得你为了试穿跑一趟。」

    「那倒是没关系，能找到新的打版师吗？」

    「现在乙叶正在找，她说会去找朋友问问。」

    「应该没问题吧……要是找不到新人，RYUGU就会倒闭不是吗？」

    「才不会倒闭呢，我们绝对不会让这种事发生。」

    「我也不希望RYUGU就这么消失，有什么能帮忙的尽管告诉我。」

    「谢谢。」

    「我知道很多省钱料理，随时都能依赖我喔。」

    「这个嘛……逼不得已时再拜托你吧。」

    听起来是很可靠，但惠太还是希望能在生活拮据之前将这事处理好。

    两人边聊边换上鞋子，接着并肩走往教室。

    「总而言之，得想办法赶上夏季新作发表。」

    「就算不推出新作，也能作之前推出的内衣不是吗？只要卖那些应该就能撑一阵子吧？」

    「服饰业的流行趋势变换得非常快，若是不持续推出新商品，营业额就会不断往下掉。」

    「啊……我打工的书店也是这样，不推出新刊的书就会越来越难卖。」

    为了让公司持续经营下去，就得提升获利。

    而想要留住客人就必须发表新作。

    「话虽如此，在找到打版师前，其实也没什么事可做。」

    「是这样吗？」

    「目前设计工作已经告一段落，剩余作业没有打版师都无法进行。」

    「那么可以稍微悠哉一阵子呢。」

    「嗯……不过我其实不太清楚假日该如何度过。我有空几乎都是看内衣目录打发时间。」

    「你也太喜欢内衣了吧。」

    回想起来，进高中后我就不停工作。

    偶尔休个假似乎也不错。

    就在我和巫咴谧呃壬希心里这么想的时候。

    「──惠太学长！」

    「嗯？咦……小雪？」

    我转向声音来源，原来突然把我叫住的是学妹长谷川雪菜。

    留着黑色鲍伯短发的她，是拥有G罩杯巨乳的一年级学妹，同时也是前阵子回归演艺圈的年轻女演员。

    这名拥有如此特殊经历的女学生，露出绝望神情开口：

    「惠太学长，请你负起责任……」

    「咦？责任？什么意思？」

    我摸不清头绪如此回问，而雪菜面红耳赤，手遮住胸口和裙子，一脸害羞地扭扭捏捏。

    「我自从体验过惠太学长的那个以后，就再也无法忘记那个触感……我已经成了没有学长就无法满足的身体…… ！！」

    「你到底在说些什么啊！？」

    一大早她就投下劲爆发言。

    学妹说着莫名其妙的话，身旁的卧蛴胛冶３志嗬胪兑岳淠眼神，状况完全是四面楚歌。

    我才刚打算暂时休养生息，不过看这样子，似乎是没办法悠哉度日了。

第二卷 第一章 只有帅哥知道的世界

    这天午休，在特别教室大楼二楼，也就是大家熟悉的被服准备室里，正在进行浦岛被告的审判。

    「那么浦岛同学？你到底对长谷川同学做了什么？」

    「我想自己应该没做什么事才对啊……」

    与学妹雪菜并肩坐在桌子对面的紊笪实溃而惠太毫无头绪。

    他回想过去行为，应该没犯下必须被追究责任的过错。

    这其中肯定有什么误会，于是他决定让本人说明状况。

    「小雪，水野同学这样逼问真的很可怕，能拜托你从头说明吗？」

    「前阵子，惠太学长不是帮我做了内衣吗？」

    「是啊，前扣式的那种。」

    那件内衣是为了因巨乳所苦恼的雪菜而做的。

    我记得在要求学妹摆出女豹姿势进行摄影会后，那件前扣式内衣和成对的紫色内裤就送给她做纪念了……

    「难道说，那件内衣有什么问题吗？」

    「不，应该说恰恰相反……」

    「相反？」

    「那件试用品穿起来太舒服，我变得无法再去穿其他品牌的内衣！」

    「啊啊，早上那句话是这个意思啊。」

    「浦岛同学的内衣穿起来的确是很舒服。」

    被人这么称赞感觉还不坏。

    如今不只是危就连雪菜也成了RYUGU内衣的俘虏。

    「后来我想买RYUGU的内衣跑去店里，她们却说大尺码的胸罩都没有库存了……」

    「因为我们至今很少制作给巨乳女生穿的内衣啊。」

    「怎么这样！？已经成了非惠太学长就无法满足的我究竟该怎么办……」

    「总觉得这说法充满了恶意啊……我想只要小雪多多协助，我们的内衣品项自然会慢慢增加。」

    「咦！？意、意思是……又得举办那个不知廉耻的摄影会吗？就是让我摆出丢人姿势，还从各种角度拍摄的那个……」

    「不，那种重口味的摄影会没那么常办。」

    「什么嘛……」

    「为什么你看起来有些遗憾？」

    她一脸害羞扭扭捏捏。

    忽然又看似遗憾地叹气。

    少女心实在难解。

    不知为何温冻龈丛由袂橐瓶视线，但雪菜并没有察觉学姊举止，激动地说：

    「要我帮什么忙都行，拜托快点做出新的内衣。」

    「我也想啊，只是现在可能没办法。」

    「咦？为什么？」

    「其实昨天，跟我们合作的打版师闹失踪了。现在无法制作新产品。」

    「打版师，我记得这是服饰相关的职业嘛。」

    「你知道啊？」

    「因为拍摄现场也有专门负责服装的人在。」

    「不愧是艺人。」

    在一群大人里工作的雪菜，应该有着各式各样的人脉。

    「所以我们现在正在找新的打版师。」

    「惠太学长，你无法担任打版师吗？」

    「我是设计专门。确实也有设计师会兼任打版师就是了。」

    「意思是，在找到人手前都不会有新作啊……」

    雪菜失望地说。

    这世上有着像雪菜和握庋期待新作的人。

    惠太心想，为了她们，说什么都不能让RYUGU倒掉。

    「是说浦岛同学，假男友的任务已经结束了，你还是叫长谷川同学『小雪』啊。」

    「咦？」

    「真不公平……唔……」

    「咦，这是什么表情？为什么水野同学要嘟着嘴？」

    看起来简直像个小孩。

    平时她相当冷漠，实在难得会作出这样的举动。

    「啊，难道说，水野同学也希望我叫你『小巍唬俊

    「为什么会得出这种结论？是我也想用名字称呼长谷川同学啦。」

    「啊啊，原来如此……」

    竟然会错意了，真是丢脸。

    看来我暂时还是别说话的好。

    「就是这样，长谷川同学，以后我能叫你『雪菜』吗？我都是用名字称呼朋友的。」

    「嗯……这样的话，我也能称你为『窝ф』吗？」

    「请务必这么叫我。」

    女生们把手言欢。

    而惠太看着她们俩如此心想。

    （水野同学和小雪，感情变得这么好啊……）

    一想起这位学妹刚入学时连个朋友都没有，就让他差点落泪。

    （是说，她到现在还是姓氏称呼我，意思是还没把我认定成朋友啊……）

    总觉得这问题陷进去没完没了，于是惠太停止思考。

    「是说小雪，谢谢你在堆特上帮忙宣传内衣。代表还开心地说营业额有所提升呢。」

    「这也没什么，我只是希望像我这类为胸部太大而烦恼的人们，能够知道学长的内衣而已。」

    「这样好吗？你不是很在意胸部的事？」

    「反正会讲我胸部的人就是会讲。所以我干脆主动出击，告诉大家我根本不在乎那些事。」

    「没想到小雪其实挺好战的呢。」

    这想法实在简单明t。

    （插图007）

    真不知该说她是想通的事就不再纠结。

    还是决定好方向就勇往直前。

    不过这种干脆的个性确实让我产生好感。

    「我都帮忙宣传了，可不准你们营业额下降公司倒闭喔。」

    「没问题。我们家代表已经去找替代人手了。」

    没错，没什么好担心的。

    别看乙叶那样，其实能力非常优秀，公司有好几次都是被她拯救。

    所以交给她就不会有任何问题。

    马上就能找到人手顶替池泽小姐，到时就能继续工作，顺利发表夏季新作。

    这时惠太，是发自内心这么想。

    ◇

    五天后，六月六日星期一傍晚。

    惠太上完课后没去准备室，直接离开学校，途中跑去药妆店买了洗发精补充包，便回到自家公寓。

    「……咦？有人搬进隔壁吗？」

    位于公寓七楼，已经空了半年的隔壁空屋门被打开了，搬家人员的大哥哥们正勤奋地将纸箱搬进屋里。

    惠太向搬家人员说了声「你好──」，便走向自家大门。

    「我回来了──」

    打开门后，看到玄关摆着一双乐福鞋。

    姊姊不在，而妹妹似乎从学校回来了。

    「趁没忘记赶快补一下洗发精。」

    洗澡时才发现洗发精用完，那难过程度可是非同小可。

    这种事还是趁早做完吧。

    他走在走廊上如此想着，并打开更衣室拉门。

    「──啊，哥哥。欢迎回来。」

    「咦，姬D？」

    没想到已经有人在浦岛家的更衣室里。

    被突然打开拉门的惠太吓到的，正是堂妹浦岛姬D。

    她刚才或许在沐浴，有着E罩杯的她将头发放下，还穿着某件似曾相识的绿色内衣。

    这件内衣，她似乎在之前卫醇依锸贝┕。

    更进一步说，这件并不是RYUGU出品的内衣。

    惠太看到她穿着这件内衣，愣到连手中书包跟塑胶袋都掉到地上。

    「姬D，你怎么又对其他品牌的内衣花心了！？」

    「哥哥突然闯进来偷看女生换衣服，怎么还有心情讲这种话。幸好我已经穿上内衣，如果还是裸体那就惨了。」

    「是啊。真是幸好你有穿内衣。」

    正常状况来说，即使穿着内衣依旧算是出局，但一般家庭的「正常状况」，无法套用在浦岛家上。

    由于姬D以模特儿身分让他看过无数次身穿内衣的模样，导致感觉早已麻木。

    「先不说这个，你花心实在是不可取啊。」

    「哥哥讲得也太难听了。我这是在做市场调查，才会试穿各家品牌的内衣啊。」

    「什么嘛，原来是这样啊。」

    「不过，也不可否认这其中包含了我个人喜好。」

    「你果然花心了嘛！？」

    「没办法嘛，谁叫MATiC的新作内衣这么可爱。」

    「MATiC？那不就是之前水野同学来的时候提到的品牌吗？」

    「是啊，KOAKUMATiC。现在在年轻女生里很有人气呢。」

    MATiC是简称，正式品牌名似乎叫「KOAKUMATiC」。

    也就是小恶魔的意思，正如其名，卖点是设计可爱、价格亲民，因此吸引了广泛年轻族群。这品牌跟相对高价位的RYUGU，可说是采取了相反的销售策略，两家品牌的客群同样是「年轻女性」，因此也称得上是竞争对手。

    然而，现在这种事一点都不重要。

    「竟然穿我以外的人做的内衣，哥哥绝不允许这种行为！」

    「又没有规定非得穿RYUGU的内衣。时尚是个人自由才对。」

    「呜……虽然不甘心，但确实有点道理……」

    「这岂止是有点道理，应该说根本没有反驳的余地吧？」

    「是说姬D，你怎么在这时间淋浴啊。」

    「今天上体育课流了一身汗──比起这种事，能拜托哥哥先出去吗？我还正在换衣服呢。」

    「真是不好意思。」

    惠太道歉后关上拉门。

    在姬D换完衣服前也无法补充洗发精，于是他决定先回房等了。

    就在此时，玄关大门打开，另一位堂姊回家。

    「啊，乙叶。欢迎回来～」

    「哦……」

    「乙叶……？」

    刚回家的乙叶样子一看就不太对劲。

    该说是脚步站不稳吗，总之整个人摇摇晃晃的，没想到她一脱完鞋，整个人就乏力瘫倒在走廊上。

    「等、乙叶！？你没事吧！？」

    惠太慌慌张张冲了上去，抓住那瘦小的肩膀将她抱起。

    霎时间，强烈的刺激臭扑鼻而来。

    「呜哇，酒臭味……」

    这显然是喝醉了。

    她脸红的原因不是不慎跌倒，而是摄取过量酒精。

    而姬D听到吵闹声，便穿着居家服从更衣室出来。

    「姊姊，你怎么了？」

    「我也不太清楚，她喝醉回来。」

    「什么──？我才没醉～」

    「都在我眼前醉倒了，还在胡说什么啊。」

    「哥哥，能帮我把姊姊搬过来吗？」

    （插图008）

    「t解。」

    惠太用公主抱将那娇小的身体抱起，并送到客厅沙发上。

    姬D递了杯水过来，乙叶便双手抓住水杯缓缓饮尽。

    「我去买姜黄饮，哥哥你先帮我看着姊姊。」

    「知道了，出门小心。」

    姬D走出客厅，出门买能有效防止宿醉的饮料「姜黄的全力」。

    而惠太目送妹妹后，视线便转回到瘫在沙发上的乙叶。

    「乙叶，你没事吧？」

    「只是稍微喝醉，这才不算什么。」

    「不是跟你说过尽量少在外面喝酒吗？乙叶外观就是个萝莉，喝酒看起来充满犯罪气息啊。」

    「你好嗦……不喝酒是叫人怎么干得下去……」

    「怎么了吗？」

    「……其实刚才，我去见朋友介绍的打版师。」

    「咦？是这样喔？」

    「她是在其他公司打工的专校女学生──她先在店里等我，结果我一坐下她就讲『你是浦岛社长的女儿吗？妈妈人在哪呢？』社长就在你眼前好吗！我就是RYUGU的代表！」

    「乙叶真的是每次都被初次见面的人当小孩……」

    这事经常发生。

    只能说怪不得人，谁叫她外型就长这样。

    「我想你应该不至于直接发火把对方赶走吧？」

    「哪有可能啊，我只有自我介绍解开误会而已。问题是之后，她交出事前拜托她制作的内衣样品……」

    「问题在哪？」

    「老实说，做得不是很好。」

    「啊……」

    惠太接任设计工作时，乙叶找来的池泽小姐技术非常好。

    甚至能说，她跟兼任打版师的惠太爸爸相比也毫不逊色。

    对品牌而言，维持商品品质乃是重要准则，若要找人顶替，最起码也必须拥有与前任相同的水准。

    「虽说内衣不是她的专门领域，但我们也不是随便找个打版师就行。所以只好当下明说她没被录取。」

    「这样啊……真是可惜，不过再找其他人就好吧？」

    「不，没办法了。」

    「咦？」

    「我已经找过所有能问的人了。现在正值繁忙时期，处处都缺人手，今天见的这个人也是好不容易才介绍给我的……我看这次真的不妙……」

    「怎么会……」

    乙叶的黯淡神情，清楚表述了这并非玩笑话。

    惠太眼前一片模糊，脑中再次浮现起倒闭两字。

    「抱歉……都怪我能力不足……」

    「不，这又不是乙叶的错。」

    「还有一件事，得先跟你道歉……」

    「嗯？」

    「我快到极限了……整个恶心想吐……」

    「拜托你可要忍到厕所啊！？」

    要是吐在这可就惨了。

    惠太得知这意外的紧急状况，便急忙抱起脸色苍白的乙叶那娇小身体冲出客厅，将她送进厕所。

    ◇

    「就是这么回事，我这边也要开始帮忙找打版师。」

    隔天放学后，大家待在老地方被服准备室。

    惠太坐在他的惯用座位，而巫他对面开口说：

    「没有找到人手顶替吗？」

    「乙叶已经发出征人启事了，不过现在还没人应征。现在正值繁忙时期……而且，业界似乎传出RYUGU工作很繁重……」

    「怎么会……」

    「好像是池泽小姐在酒席上对同业朋友抱怨……」

    「啊……」

    不论谣言是真是假，惠太他们派给池泽小姐的工作太多仍是事实。

    有不好的地方就要反省，未来得努力打造对员工友善的工作环境。

    「所以现在浦岛同学也得去找新人手啊。」

    「坐着空等无法保证会有人来应征，而且我也静不下来。话是这样讲，我没认识多少同业人士，正愁该如何是好。」

    「意思是你也没人可以问啊。」

    与工厂接洽还有业务等工作都是由乙叶负责，所以惠太自己的人面并不广泛。

    「我姑且先问过小雪和绚花有没有认识的人能帮忙，但那些出现在拍摄现场的人几乎都有所属公司了。」

    「这么说也对啦。」

    「不知道哪里有从版型到样品都能制作的人才啊……」

    「嗯……」

    嗡手抱胸陷入思考。

    「……说不定，真凛可以帮忙。」

    「吉田同学？」

    吉田同学，也就是吉田真凛，她是蔚呐笥选

    和惠太跟瓮为二年E班的同学。

    「真凛喜欢漫画跟动画，还会自己制作主推角色的角色扮演服。」

    文贸鍪只给惠太看。

    上面是真凛穿上类似魔法少女的角色扮演服的照片。

    「哦，做得挺正式的耶。」

    「她说自己很讲究细部。」

    尽管设计复杂，服装却完全没有歪扭走样。

    这正是使用正确版型细细缝制的证据。

    「我是不清楚她会不会做内衣，总之先问问看？」

    「也是，反正现在也没其他人能打听了。」

    而且光看角色扮演照片实在无从判断。

    毕竟还得向她说明状况，于是惠太请未讯息问她有没有空出来谈，对方立刻就回覆了。

    「真凛好像还在教室。」

    「那我们过去吧。」

    两人走出被服准备室，穿过二楼连通道回到教室大楼，接着走上三楼前往二年级教室。

    一进教室，就见到里面有一名留着短双马尾的女生。

    真凛看到我们便站起身，小跑步过来──

    「巍！」

    「哇？」

    然后抱住巍

    我蛘馔蝗缙淅吹挠当Ц械嚼Щ螅于是问真凛说：

    「真凛，你怎么啦？」

    「呜呜……我被濑户同学甩了……」

    「咦，甩了？难道你向濑户同学告白了？」

    「不是这样的……今天啊，我跟濑户同学负责打扫，打扫完我鼓起勇气邀他喝茶。我就是简单问一下『我晚点要去咖啡厅，有空要不要一起去？』……结果，他说跟其他女生有约所以拒绝我了……」

    「意思是……」

    翁完便一脸「糟糕……」的表情。

    真凛口中的「濑户同学」就是濑户秋彦。

    他也是E班的同学，和惠太是从国中便认识的朋友。

    「我看他一直都没女朋友就大意了，濑户同学很受女生欢迎，这怎么想都是交到女朋友……人家失恋了啦～！」

    「那个……真凛？浦岛同学也在，你还是先……」

    「咦，浦岛同学！？」

    握饷匆唤玻真凛才终于察觉惠太的存在。

    「原来，吉田同学喜欢秋彦啊。」

    「完全被发现了！？你……你不要跟濑户同学讲喔……？」

    「当然不会。」

    惠太好歹也有最低限度的体贴。

    擅自转达少女恋心这档事，未免太不识趣了。

    「是说，吉田同学怎么喜欢上秋彦的？」

    「……其实，一开始我有点怕他。因为濑户同学个子高，眼神又锐利。」

    「啊啊，他帅归帅，看起来确实有点凶。」

    「一年级时我们不同班，不过委员会时正好被分在一起……明明之前没说过几次话，可是他看我因委员工作困扰时还不经意地帮忙……我不知不觉开始在意他，然后就……」

    「原来如此。」

    「后来我都是一直单恋他，我明知道情敌很多，却迟迟提不起勇气……」

    真凛眼角泛泪。

    惠太看她这样，便小声对身旁的嗡担

    「（这怎么看，都不是能开口请她帮忙的状况吧？）」

    「（是啊。先想办法解决真凛的烦恼吧。）」

    两人得出共同结论。

    并默默对彼此点头，组成真凛的恋爱啦啦队。

    「浦岛同学跟濑户同学感情很好对吧。你有从他那边打听到什么吗？」

    「不，我从没听说过他交了女朋友。」

    「那就还无法肯定濑户同学是真的交到女朋友。现在放弃还太早了点。」

    「是这样吗……」

    真凛听了蔚幕埃只是没自信地嘟囔。

    「顺便问一下，濑户同学喜欢怎样的女生？」

    「简单来说，就是胸部大的女生。」

    「之前我也听真凛说过。真是差劲……」

    「男、男生都是这样嘛，最起码这样十分健全啊！」

    真凛急忙帮秋彦说话，虽然这番话并没有帮到忙。

    「我知道濑户同学喜欢巨乳，不过人家是贫乳啊……」

    「吉田同学最近变C罩杯了，我认为并不算特别小喔。」

    「咦？为什么你会知道？」

    「浦岛同学好像只要用看的就大概知道了。」

    「如果看到穿内衣的样子能t解得更清楚。光是推估罩杯尺寸的话，穿着衣服也能看出来。」

    「好、好厉害……不愧是内衣设计师……」

    惠太的特技似乎有点吓怕真凛。

    「所以真凛真的变C罩杯了？」

    「其实，我前阵子去店里量才发现变大了……现在胸罩也换成C罩杯，只是看起来并没有那么大就是了……」

    「那是因为吉田同学个子比较小。下围较细，看起来会没那么丰满。」

    即使同样是C罩杯，下围 65和 70的人，实际胸部大小也会跟着不同。

    根据概略估计，下围 65的C罩杯，看起来会跟下围 70的B罩杯差不多。

    「如果用挤的不知道会不会变巨乳……」

    「就算不是巨乳，吉田同学也很可爱，只要多多展示自己其他优点就可以了。」

    「浦岛同学……」

    真凛听了这番话不禁抬起头来……

    「可是……如果濑户同学交到女朋友的话，那一切都太迟就是了……」

    表情又立刻变得灰心丧志。

    「那么，就去确认看看吧。」

    「咦？」

    「来调查秋彦是不是真的交到女朋友了。」

    再怎么抱头苦恼事情都不会有进展。

    最快的解决方法还是确认真相。

    ◇

    「唉，秋彦？最近还好吗？」

    「咦？你这什么超久没见的亲戚才会提的问题？」

    体育课时，大家待在体育馆角落等打篮球的顺序，惠太就趁机向秋彦打听，不过他却一脸困惑地回答。

    「没什么意思啊，只是有点在意。」

    「就一如往常啊。真要说的话，就是昨天姊姊们半夜忽然说想吃便利商店的限定布丁，叫我出去帮她们跑腿，还附带了全力冲刺才能勉强赶上的限制时间，结果我买回家她们又嫌『早知道就买冰了』……」

    「这还叫一如往常，我怎么觉得你的感觉根本麻木了。」

    这三姊妹目中无人的程度也太夸张。

    惠太实在忍不住同情他得过上如此不讲理的生活。

    「是说秋彦，你今天放学后有空吗？」

    「放学后？」

    「我在找到新打版师前都无法工作，正闲得发慌。要不要一起去游乐场。」

    提这问题当然是为了调查。

    虽然惠太跟昨天真凛一样随口邀他出去玩……

    「啊──不好意思……我今天有约了。」

    「有约？」

    「是啊，就有点事……」

    惠太回问，秋彦搔搔脸颊说：

    「有个非见面不可的人。」

    他一脸害羞地说出意味深长的台词。

    「看来秋彦，今天也打算与某人见面。」

    「连续两天啊……」

    「对方果然是女生吧……」

    当天午休，吃完午餐的惠太，便与聚集在被服准备室的真凛和畏窒泶蛱到的情报。

    「他有没有提到那人是谁？」

    「他似乎有些难以启齿，问了也被含糊带过。」

    「要跟难以告诉他人的对象见面啊……」

    「难、难道濑户同学，跟人妻发生那种关系……？」

    「我想应该不是。」

    高中男生与人妻交往，吉田同学的想像力未免丰富过头了。

    「昨天我没讲，其实秋彦不太擅长应对女生。」

    「咦？是这样吗？」

    「他确实从国中开始就很受欢迎，但我从没听说他交过女朋友。女生邀他去玩也都全部拒绝，总觉得像在刻意回避。」

    「真是意外，我以为他肯定恋爱经验丰富。」

    「不过，濑户同学到底是跟谁约见面啊？」

    分享完一连串情报后，三人陷入思考。

    「嗯……不擅长应对女生，却跟人约见面……」

    「而且对方是连身为朋友的浦岛同学都不能说……」

    「说话时看起来有点害羞，感觉应该不是普通朋友……」

    惠太、巍⒄媪萋至鞣⒈硐敕ǎ最后三人得出相同答案。

    「难道秋彦那家伙……」

    「和濑户同学约见面的人……」

    「是个──男生？」

    没想到会出现这类BL发展，霎时间，三人难掩心中动摇。

    濑户秋彦竟出现与男生交往的嫌疑。

    「不不，秋彦怎么可能……」

    「可是，这样就能解释他为何难以启齿啦？」

    「濑户同学不是交到女朋友，而是男朋友……」

    不擅应对女生的秋彦。

    约好与人见面，却不愿说出对方是谁。

    这一切叫人纳闷的要素，都得BL论更具说服力。

    「本来只是想调查他是不是交到女朋友，现在出现这种嫌疑可不是闹着玩的。」

    「我也没想到事情会变这样……」

    「还无法肯定这就是真相啊。正好他今天也『有约』了──」

    惠太扶正眼镜，神情认真地说：

    「放学后，我们就跟踪秋彦。」

    时间来到放学后。惠太、巍⒄媪萑人开始跟踪离开学校的秋彦。

    「秋彦那家伙，脚步也太轻快了吧……」

    「濑户同学要去哪啊？」

    「是要跟其他学校的男生见面吗……？」

    班会结束后，目标人物就匆匆离开学校，走往他家所在的住宅区──

    惠太他们躲在阴影处，慎重地保持距离跟踪，避免对方发现。

    就这么跟踪了一阵子后──

    「这里是……」

    「是公园啊。」

    秋彦进了一个再平凡不过的公园。

    并走向附带屋檐的凉亭。

    他熟练地坐在凉亭板凳上，从包包拿出耳机戴上。

    接着横拿起连接耳机的手机，也不知是否在看影片，总之死盯着画面。

    惠太他们躲在附近树丛观察他，没多久，秋彦便一脸害羞地说「呵呵呵，我也爱你喔&#9825;」。

    「他、他说我爱你对吧！？他是在跟男、男男男男朋友讲视讯电话吗！？」

    「这就是时下流行的远距约会吗？」

    「我们悄悄地靠近他。」

    三人蹑足绕到秋彦身后。

    所有人站在目标正后方，战战兢兢地看向手机萤幕。

    画面上映出的，似乎是游戏介面。

    场景是一名留着双马尾的可爱猫耳女仆，笑着说「最喜欢你了&#9825;」。

    秋彦正用手机享受与女生模拟恋爱，也就是玩所谓的美少女游戏。

    「濑户同学在玩美少女游戏──────！？」

    「哈！？你们、怎么会在这里！？」

    真凛这么一喊，秋彦便吓得取下耳机转头。

    「秋彦才是，你怎么来这种地方玩游戏？」

    「在家我姊会缠着我，说与其陪游戏女生不如多陪陪她们，我哪有办法悠哉玩游戏。」

    「秋彦的姊姊们真的是很自由奔放啊。」

    秋彦是濑户家姊弟里唯一的男生。

    因此，他在家总是被三位姊姊欺负。

    在惠太和秋彦对话时，真凛再次盯向游戏画面，然后提问道：

    「咦？这游戏是『兽耳☆工厂』吗？」

    「咦！？吉田同学，你知道兽工！？」

    「游戏是没玩过，不过动画版我很喜欢。」

    （插图009）

    「真假，这游戏其实挺冷门的，没想到能在这地方见到同志……顺便问一下，你喜欢哪个女主角？」

    「果然是玛莉吧～我喜欢她一心一意只为服侍主人这点。」

    「我太懂了！」

    秋彦和真凛开始聊起宅话题。

    就对话内容来看，他玩的游戏内容似乎是与猫耳女主角们培育爱情。

    「秋彦他们聊得好开心啊。」

    「毕竟真凛对游戏也很熟嘛。」

    「是说水野同学，猫耳女仆的的尾巴是怎么从衣服露出来的？是在内裤上开了洞吗？」

    「谁知道？」

    「真想掀开她裙子确认一下。」

    「咦？你还打算继续这个问题？」

    就在惠太和瘟淖琶挥养的话题时，秋彦终于回神提出心中疑问。

    「是说，你们三人怎么会在这？」

    「这个……呃……」

    真凛顿时眼神游移、讲话结巴。

    此时惠太主动代替她蒙混带过。

    「今天我们三人打算去喝茶。结果偶然经过这里，看到秋彦单手拿着手机说甜言蜜语，才想说你是不是在跟女朋友打电话。」

    「我交女朋友？哈哈哈，哪有可能。」

    秋彦笑说这种事不可能发生。

    「濑户同学不是很受女生欢迎吗？」

    「是经常有女生找我搭话啦，不过我把三次元女生排除在恋爱对象外。」

    「「什么？」」

    魏驼媪莶辉级同地说。

    真凛难掩惊讶，畏畏缩缩地问道。

    「咦，濑户同学不是喜欢巨乳女生吗……？」

    「看是喜欢看啦，但提到交往就另当别论了……说实话，我对女生没什么好印象。」

    「是这样吗？」

    「那是我还在读小学时发生的事──我一升上四年级，就立刻被全班公认的可爱女生告白，交到人生第一个女朋友。」

    「濑户同学从当时就这么受欢迎啊。」

    「只是没多久后，就发生了因我而起的血淋淋争夺战。」

    「「……咦？」」

    两位女生听到危险的关键字，再次不约而同地说。

    「你说血淋淋，当时发生了什么事？」

    「跟我交往的那女生，有两个总是玩在一起的要好朋友，而那两人似乎也喜欢我……」

    「「「呜哇……」」」

    这下整个变八点档了。

    惠太大致猜出了接下来的剧情发展。

    「最后她们哪一方都不愿妥协，还在教室里大打出手。又是捏脸颊、又是扯头发，总之闹个没完。我当时发自内心觉得女生好恐怖。」

    「换做是我八成也会产生心理阴影。」

    小学生看到那种景象，肯定会成为永生难忘的回忆，当然是指糟糕的那种。

    「另外我还有三个姊姊，姑且不论她们外观，可是个性真的糟透了。我见过无数男人被她们玩完就甩……不知不觉就变得无法相信女性，还害怕谈恋爱……」

    「也太可怜了。」

    「小雪那时我就在想，太受异性欢迎也很伤脑筋。」

    惠太也知道秋彦对恋爱没什么兴趣。

    不过关于他小学发生的事，这还是第一次听说。

    「我并不是讨厌女生，要玩在一起是不成问题啦，只是一旦提到交往，就会变得踟蹰不前……我无法抹去女人是恐怖生物的印象，最后就迷上了萤幕里的女主角们。」

    「原来你玩美少女游戏是有这样一层原因啊。」

    「说实话，如果要结婚，那我宁可选二次元角色当老婆。」

    这句话事实上算是单身宣言。

    也能说是没有打算和三次元女生交往的意志表现。

    「（虽然是我建议她跟踪的，这结果对吉田同学来说也很要命吧……？）」

    「（喜欢对象竟然说只会爱二次元的女生。）」

    惠太和瘟饺送得橄蛘媪荨

    此时，她一脸正经地对秋彦说：

    「那个，濑户同学。」

    「嗯？」

    「我想多跟你聊些动画的事，我们能交换联络方式吗？」

    「好啊。我也想多跟吉田同学聊聊。」

    看来惠太他们不过是穷操心。

    意中人眼里只有二次元女生。即使面对这般逆境，仍没有浇熄那蕴藏在真凛C罩杯胸部下的恋爱之火。

    「唉嘿嘿，拿到濑户同学的联络方式了&#9825;」

    「太好了呢，真凛。」

    真凛和秋彦交换连络方式后，帅哥便再次回到游戏世界里，而三人也离开公园。

    「原来吉田同学这么t解动画啊。真叫我吃惊。」

    「算是吧，其实我还挺宅的。」

    连角色扮演服都自行制作。

    从这点就能看出她对作品的爱有多深。

    「我跟秋彦也认识很久了，没想到他有这样的过去。」

    「他说无法信任女性的原因之一，是他的姊姊们对吧。」

    「他曾经跟我提过，濑户家姊妹确实很要命。」

    「要命不该是拿来形容人的话吧……」

    我实在想不到其他词汇来形容那三姊妹。

    总之她们的个性都太过强烈，也难怪秋彦会称她们为魔女，若要举例的话，她们一个个都像是角色扮演游戏里的最后头目。

    「不过，吉田同学真的还是喜欢秋彦？你刚才也看到了，他可是会对游戏中的女生说话的家伙啊？」

    「我倒是觉得能和喜欢对象有相同兴趣让我很开心。我看动画时也像他一样，而且跟濑户同学聊天很开心。虽然没料到他只对二次元女生有兴趣，但我会努力让他回心转意！」

    「吉田同学……」

    如此坚定的表白，叫人听了忍不住想声援她。

    真羡慕秋彦能被这么一位可爱女生喜欢。

    「是说，之前传讯息说浦岛同学想找我谈什么事？」

    「对喔，我是为了找你谈这件事才来的。」

    「完全忘记了呢。」

    现在真凛的烦恼已经解决，于是惠太从头说明来意。

    「其实我们，正在找能制作内衣的人。」

    「我看真凛会做角色扮演服，说不定能够做到。」

    「嗯……我的角色扮演服确实是自己做的，可是我没做过内衣，而且我想自己的技术还不到能拿来卖的程度～」

    「这样啊……」

    然而真凛没有给出可喜的答覆。

    惠太姑且问了一下她有没有认识会制作内衣的朋友，结果也是否定。

    就这么，惠太寻觅打版师的旅程又回到了起点。

    ◇

    隔天早上，惠太在教室窗边座位玩着手机，此时秋彦忍住呵欠走进教室。

    「早，惠太。」

    「哦──秋彦早。你怎么看起来有点困啊？」

    「我看吉田同学推荐的漫画看到停不下来。」

    「你们马上就开始交流啦。」

    一开始看秋彦和游戏角色对话时，还以为事情发展会变如何，幸好似乎还算顺利。

    「对了，你有听说吗？最近B班转来一个超级美少女。」

    「转学生？怎么在这种奇怪的时间点？」

    「听说是个有着小麦色皮肤的活泼女生。」

    「哦──」

    小麦色皮肤，这关键字可真是充满魅力。

    「对了，惠太。你对这个有兴趣吗？」

    「这什么？内衣设计比赛？」

    秋彦递过一本时尚杂志。

    简单看过他翻开的那夜，似乎是杂志编辑部主办的内衣设计比赛，正在募集参赛作品。

    「是澳捂拜托我的，她说目前没多少人参赛，反正没有募集条件，所以希望惠太也来参加。」

    「啊啊，澳巫有〗惆　Ｎ壹堑盟是时尚杂志编辑嘛。」

    濑户澳巫印

    是濑户家的长女，目前担任出版社编辑。

    「嗯……不好意思，我没办法参加。现在RYUGU的事比较要紧。」

    「我想也是──好吧，我去告诉她。」

    「不好意思啊。」

    「这本杂志就送惠太了，你拿回家给姬D看吧。」

    「她应该会很开心。」

    姬D正值对时尚敏感的年纪。

    她和总是穿着同一套衣服的姊姊恰恰相反，这应该会是个不错的礼物。

    「话说回来，打版师那件事该怎么办呢……」

    当天放学后，惠太坐在被服准备室的专用座位思索。

    六月都过好几天了，至今依旧没找到打版师，甚至没人来应征。

    迟迟找不到解决方案，使他心焦如焚。

    被逼到绝境的惠太念念有词，此时一位留着飘逸中长发的女学生走进房里。

    「浦岛同学，辛苦了。」

    「啊啊，水野同学……辛苦了。」

    「怎么无精打采的，打版师那件事还是没进展吗？」

    「就是啊。征人启示也毫无下文，到底该怎么办啊……」

    「是说，只要浦岛同学学会打版不就解决了？」

    「要是能的话我也想，但这不是一朝一夕能学成的。设计跟制作版型所需要的技术，完全是两码子事。」

    学会新技术需费时间，这是理所当然的。

    只怕在惠太学会打版前，RYUGU就先倒闭了。

    「要制作出正确无误的版型，就必须对女孩子的身体t若指掌，加上内衣造型复杂，使得难度又更高了。」

    基本上比起内裤，胸罩的价格相对更高。

    这是因为胸罩造型复杂，所需零件和程序增加，成本也就跟着提升。

    所以制作胸罩版型的难度，自然会比较为单纯的内裤还要更高。

    「……那么，如果你不嫌弃的话，要我帮忙吗？」

    「咦？」

    「只要能仔细观察女生胸部，说不定就可以学会打版对吧？」

    「理论上是这样没错啦……」

    尽管不切实际，但似乎有必要将惠太自己兼任打版师这方案视为最终手段。

    只要能研究她的胸部，自然能使这个方案实现的可能性提升。

    「不过可以吗？你不是觉得穿内衣的样子被看到很害羞？」

    「反正之前试穿会中止了。而且，我也想为RYUGU做点事。」

    「水野同学……」

    这是何等的奉献精神。

    惠太都忍不住被她的心意感动。

    「那么……我要脱……？」

    这名同学害羞地说着，并将制服的缎带解开。

    她把缎带放在桌上后，接着将上衣钮扣一个个解开。

    因为换成夏季制服少脱一件西装外套，使她没花多少时间，就将内衣展露出来。

    惠太因这太过唐突的状况心跳加速，并默默看着眼前的景色，没多久，上衣就敞开，她美丽的肚脐，以及被桃色内衣包覆住的D罩杯胸部便一览无遗。

    「哦哦……」

    这美好的景色令惠太不禁站起身来。

    他久未目睹蔚男夭浚顿时兴奋起来，但没多久──

    「……嗯？咦？」

    一股强烈的既视感袭向惠太，令他皱起眉头。

    「那个……水野同学？我问个问题，这件胸罩是……」

    「啊，很可爱对吧。之前我和真凛他们去内衣店时，把心一横买了MATiC的内衣。」

    「又是MATiC……」

    「咦？有什么不妥吗？」

    「没想到不光是姬D，连水野同学也移情别恋了……」

    「移情……？」

    「我现在心灰意冷……」

    「为什么我努力让你看胸部，你还一脸扫兴的样子？」

    帮忙制作内衣的女生竟然穿着竞争对手的内衣。

    这个事实，使惠太心灵受到不小的打击。

    颜色虽然不同，不过未┑恼巧是姬D那款内衣，身为拮据少女的她愿意花钱买下，代表MATiC的内衣确实是价格实惠。

    正当他这么想时，温冻隽讼远易见的不悦表情……

    「算了。既然你没有干劲，那就不给你看了。」

    「咦！？怎么这样！？」

    未┳MATiC的内衣确实让他受到打击。

    可是这两件事完全没有相关，况且惠太也想借这机会好好研究她的胸部。

    或许是他太担心错失这次机会。

    当惠太靠近扣上上衣钮扣的危打算阻止她时，脚一不小心被桌脚绊到。

    最后他失去平衡，朝前进方向倒下──

    「啊……」

    「呼唉？」

    他的脸直接顺势埋进了纬开的乳沟里。

    加上他的身体为了保护自己而做出反射动作，使他无意识地抱住巍

    这突发状况，使得温脸通红，嘴唇直打哆嗦。

    「浦、浦岛同学！你到底在做什么──！？」

    「请容我解释，这只是场不幸的意外，还麻烦你不要报警。」

    「总之你快点放开我！」

    也不知是生气还是害羞，总之纹疵地对惠太大喊，只可惜她的受难仍未告终。

    「……惠太，你在做什么？」

    「惠太学长……」

    接着发生了她能料想到最糟糕的状况。

    惠太和翁到声音，便往门那边看去，北条绚花和长谷川雪菜正冷冷地看着两人。

    「硬是抱住女生实在太差劲了……」

    「惠太不公平！我也想把脸埋进瓮学的胸部啊！」

    学妹以冷淡语调责备，学姊则不知为何燃起嫉妒之火。

    惠太放开握飧鲎畲蟮氖芎φ吆螅还费了不少时间才解开两人的误会。

    包含卧谀诘呐性成员回家后，惠太将门窗关好后也离开了准备室。

    他走在放学后的无人走廊上，回想起刚才发生的事。

    「没想到，MATiC的魔爪竟然还伸向了水野同学。」

    继姬D后，连我惨魄楸鹆怠

    他身为一名内衣设计师，心里肯定不是滋味。

    「就算想早点完成新内衣还以颜色，但少了打版师连样品都做不成，现在也只能等人应征……」

    今天是六月八日。

    期限逐渐逼近。

    要是惠太自己能做出样品也就算了，可惜他不论是裁缝或打版都只是初学者，就算加紧练习，也不可能在短时间内学成。

    这怎么想都不切实际，就在他放弃这个方案时。

    「──那边的同学，能打扰一下吗？」

    「嗯？」

    他听到声音一回头，就看到走廊正中央有位陌生女学生。

    这人身高大概一六○公分。

    是一位有着柔亮头发与褐色皮肤的女生，穿上全新夏季制服的她，以看似有些不悦的眼神，直盯着惠太上下打量。

    （小麦色皮肤？莫非她就是秋彦说的转学生？）

    惠太回想起今早朋友说过的话。

    有褐色皮肤这明显的特征，那她想必就是传闻中的转学生。

    问题是，这样一个人怎么会找自己说话。

    「我想说只要追着长谷川雪菜，总有一天会找到你，只是没想到这么快就找到本人。」

    「咦？」

    「你就是RYUGU的设计师对吧？」

    「…………」

    被初次见面的人说中身分，使惠太顿时提高警觉。

    对方彷佛是看透他心中想法般说：

    「啊，就算装傻也没用。刚才我有听到你跟女生们在被服准备室的对话。」

    都还没问，这人就大大方方地说出自己偷听。

    她的行为实在太过可疑，使得惠太对她的警戒等级再次升高。

    「你到底是……」

    「嗯……我忘记带名片，直接用看的应该比较快。」

    一说完，她就做出了出乎意料的行动。

    她用双手拉起裙子下摆，就犹如服务生毫不犹豫地掀起料理盖子一般。

    当然，这么做肯定会露出底下隐藏的内裤──

    而惠太见到这名陌生女生的内裤，不禁睁大双眼。

    「这、这件内裤是……！？」

    她身穿的，正是这几天看过数次的内裤。

    虽然她穿的是淡黄色，但明显与姬D和未┑氖粲谕款设计──

    就在看到这件内裤的瞬间，惠太直觉性理解了「她」的真实身分。

    「不错嘛，看来你也有调查过竞争品牌的新作。」

    说完，她终于绽露出愉悦笑容。

    「我叫浜崎衣。是内衣品牌『KOAKUMATiC』的设计师──」

    这名自称衣的少女，将裙摆放下，遮住代替名片的内裤。

    「有空谈谈吗，RYUGU的设计师？」

第二卷 第二章 转职要在比赛后

    这名在奇怪时间点转学过来的女生──浜崎衣提出「有事想谈」，于是惠太带着她到一个能慢慢谈事情的地方。

    在那空间，任谁都能毫无隔阂地聊天。

    也就是刚才嗡们也在的被服准备室。

    一进房间，褐色皮肤的转学生便东张西望。

    「很行嘛，竟然在学校有私人房间可用。你到底花了多少钱啊？」

    「我只是向老师取得使用许可而已。」

    「哼──？啊，对了。给我一张名片。」

    「好是好。」

    惠太从肩上包包取出名片盒，将名片递给对方。

    「浦岛惠太……所以RYUGU的品牌名称是取自于『龙宫城』？」

    「我是这么听说的。浜崎同学才是，『KOAKUMATiC』可是知名品牌呢。」

    「是啊。那不过是我爸爸经营的其中一个品牌，里头有好几名设计师，规模也还算大吧。」

    「没想到是社长千金……我该称你为大小姐吗？」

    「普通点就好，大小姐什么的不合我个性。」

    「那我就叫你浜崎同学吧──那么浜崎同学，你是怎么知道我是RYUGU的设计师？」

    「这个。」

    衣走到惠太面前，亮出手机画面。

    「这个……不是前阵子小雪发的堆文吗？」

    那是她宣传前扣式胸罩时发的文。

    那段堆文，还附了摆在床上的内衣照片……

    「这角落拍到的，是这间学校的裙子对吧？」

    「啊，真的耶。」

    「我看这件有点像制服，就雇了侦探锁定她读哪间学校。」

    「侦探……」

    「一直停止活动的童星，一回归演艺圈就立刻开始宣传RYUGU。怎么想这两者都有点关系吧？最后学校是找到了，可是侦探也不可能潜入学校，只好由我亲自转学调查。于是我跟着长谷川雪菜，最后在这房间找到浦岛。」

    「所以你才会偷听啊。」

    「别讲偷听，那叫调查。」

    说得可真好听。

    总之，我理解你得知我身分的理由了……

    「这行动力也太强了，转学是这么容易就能做到的事吗？」

    「这所学校是私立的，我捐点钱就进来了。」

    「我还是第一次见到真正的资产阶级……」

    不愧是社长千金。

    花钱方式真不是一般人能相比的。

    「浜崎同学之前念哪所学校？」

    「嗯？黑钟女学院。」

    「咦！？那不是位于东京的大小姐学校吗……」

    那是一所以漆黑水手服远近驰名的名门女子高中。

    据传闻，里面学生多半是大企业社长或政治家的掌上明珠。

    「那所学校还不错，也有几个合得来的女生，美中不足就是校规太严。」

    「我听说那边的偏差值很高……浜崎同学头脑很好啊。」

    「算还行吧。」

    「而你竟然说不念就不念……莫非浜崎同学是跟踪狂？」

    「啥？才不是好吗。」

    惠太战战兢兢问道，衣却一脸厌烦地否定。

    「那为什么你要执意找出我？甚至还雇用侦探，这可不是常人会做的事啊？」

    「当然是因为觉得你很碍眼啊。」

    「碍眼？」

    「我从小就不服输。我几经努力才获得认可，进入MATiC工作，却因为你也同为高中生设计师，害我时不时就被拿来比较……我早就想跟你一决胜负了。」

    「咦？我竟然是因为这种理由被当成眼中钉？」

    即使所属公司不同，他们也身在同个业界，惠太的传闻会传到她公司也一点都不稀奇，不过因为这种事使她燃起敌对心理，害得惠太不知作何反应。

    而衣不顾惠太还跟不上这一连串发展，就指向他说：

    「就是这么回事──我们来分个高下。」

    「分高下？」

    「对，输家得听赢家的命令。」

    「这也太荒唐了。」

    还以为她想说什么，没想到是有如孩童口中会冒出的蠢话。

    「我对比赛没兴趣，现在也没空陪你胡闹。」

    再讲下去也只是浪费时间。

    惠太背起包包，正打算回去时却被她叫住。

    「你确定？我觉得你听到最后就会回心转意喔。」

    「嗯？什么意思？」

    「我说过了，刚才有听到你们的对话。你们正愁找不到打版师对吧。」

    「呜……」

    「最近有传言说RYUGU工作非常繁重，还有人不眠不休工作，最后却被当脏抹布抛弃了。」

    「这也传得太夸张了……」

    都被外界传到超越黑心公司了。

    怪不得没人来应征工作。

    「其实我在MATiC身兼打版师。」

    「咦？打版师？」

    「哼哼，我和只会设计的浦岛可不同。」

    「这得意的表情真叫人火大，不过确实很厉害……」

    设计师兼任打版师这件事并不稀奇。

    只是两种工作都很吃重经验，而她一个十几岁女生竟然能兼任，代表她确实拥有相当的实力。

    「所以我有个提案，如果比赛是我输了，要我加入RYUGU担任打版师也行喔？」

    「由浜崎同学来当……？」

    「如何？这条件不错吧？」

    「确实是很有魅力的提案。」

    现在正急需找到新的打版师。

    通常这么美的事，肯定都会有什么内幕。

    「先问一下，如果比赛是我输了会怎样？」

    我还没打听到她的目的。

    当我询问她委托侦探找出学校，甚至不惜转学与我接触的目的时，少女露出了有所企图的笑容说：

    「条件要相同才算公平啊？如果我赢了，你就得成为MATiC的设计师。」

    当天晚上，惠太回家换好衣服后，便向乙叶报告事情经过，娃娃脸的代表听完不禁傻眼。

    「……啊？你要和MATiC的设计师比赛？」

    「嗯。」

    「你是白痴吗？」

    「对不起……」

    现在两人待在客厅，乙叶坐在沙发上，而惠太站在她面前。

    此时翘脚抱胸的代表，「唉……」地叹了一口长气。

    「对方目的很明显就是想挖你过去啊。现在输了就得跳槽，少了你这个设计师，RYUGU才真的是玩完了你知道吗？」

    「我知道。」

    我想衣的目的是打算毁掉RYUGU这个竞争对手。

    况且她都说视我为眼中钉了，挖我去MATiC是为了恶整我也说不定

    「再等下去也无法保证会有人来应征，我觉得这是一个能挖到优秀打版师的好机会。」

    「话是这么说没错啦……人家MATiC可是大公司经营的品牌，能在那里工作，代表她也是名相当优秀的设计师啊。」

    「MATiC有这么厉害吗？」

    「他们公司原本是生产洋服起家的，经营策略是典型的薄利多销。在工厂大量生产压低成本，再便宜提供给广大客户。跟主要贩卖高价位商品的我们作法正好相反。市场上当然是便宜内衣卖比较好，我们的营利根本无法相提并论。」

    即使RYUGU对内衣品质有绝对的自信，但产品价格偏高，无法大量生产也是事实。

    正如乙叶所说，RYUGU和MATiC的方针可说是完全相反。

    「MATiC本身算是新的品牌，不过他们家不只便宜，设计也很相当精细……你跟这样的对手比赛有胜算吗？」

    「我尽力而为。」

    「……惠太其实还挺那个的呢，真不知道该说你是凡事全力以赴，还是顾前不顾后。」

    「是这样吗。」

    「当年你说要继承RYUGU拜托我帮忙时，也让我吓了一跳。」

    「好怀念啊。」

    「当时你上国二，也不算是多久以前的事吧。」

    乙叶说完便闭上眼睛。

    她花了点时间整理思绪，然后缓缓睁开眼睛。

    「算了，是我没找到人接任池泽，会演变成这样我也得负部分责任。就照你想做的去做吧。当然我也会尽力辅助你。」

    「谢谢。」

    「相对的，你可不准输啊。」

    「当然。我才没打算离开RYUGU。」

    我压根没打算成为KOAKUMATiC的设计师。

    我是为了赢过浜崎衣，将她挖进公司才接受这场比赛。

    和乙叶谈到一个段落，姬D刚好脱掉围裙从厨房走出来。

    「谈完了吗？准备要吃晚餐了。」

    「是啊，差不多了。」

    「姬D，今天吃什么？」

    「吃马铃薯炖肉喔。」

    「太好了。」

    乙叶起身踏着轻快步伐走向餐桌。

    惠太跟着她走过去时，突然门铃响起告知有人来访。

    「唔？这么晚了是谁啊？」

    「我去应门。」

    惠太说完便走出客厅。

    顺着走廊走到玄关，开锁打开大门。

    「你好，我是刚搬到隔壁的浜崎。这乔迁荞麦面是一点小意思──咦？」

    （插图010）

    「浜崎同学？」

    站在玄关前的，是身穿裤装的浜崎衣。

    她穿着方便活动的衬衫和工装裤，打扮简洁却时尚，只能说真不愧是设计师。

    「为、为什么浦岛会在这！？」

    「因为这是我家啊。竟然还搬到隔壁……莫非你真的是跟踪狂……」

    「什么！？才不是！？」

    衣正面否定质疑。

    「真的不是！我是昨天刚搬进来，根本不知道隔壁是浦岛家，而且我明明就说过今天才知道你的事啊！」

    「啊，对喔。」

    她掌握我真实身分是今天发生的事。

    「说起来，前阵子的确有看到搬家工人……」

    他们是事前将她的行李搬过来吧。

    时间点也跟她的证词一致，看来她搬到隔壁纯属偶然。

    「抱歉，把你当成跟踪狂。」

    「你明白了就好……啊，这是乔迁荞麦面。」

    「啊啊，谢谢。你客气了。」

    接过乔迁荞麦面的盒子，两人感到莫名尴尬，只能频频对彼此点头。

    「真没想到，浦岛你就住在我搬来的地方。」

    「我也吓到了，这未免太巧。」

    「隔壁竟然住了个制作女生内裤的男人，这房子怎么想都有问题吧？」

    「浜崎同学还不是会做女生内裤。」

    「我是女生所以没问题。」

    「呜……怎么莫名有种败北感……」

    「刚才那只是玩笑话啦。这是工作，跟性别哪有关系。」

    「哦……」

    这点两人深有同感。

    惠太也认为工作跟性别无关，说不定与她意外地合得来。

    「说起来，浜崎同学的双亲呢？」

    「他们不在这。我老家在东京，爸爸妈妈都住在那。读现在这学校是能电车通勤，但太花时间了，所以我干脆转学顺便搬过来。」

    「所以你是一个人住啊。」

    「对，这间房是2LDK，正好分成寝室跟工作房。」

    「这样啊，原来同间公寓的格局也不尽相同。我们家是三人住，所以是3LDK。」

    「嘿──」

    「……是说浜崎同学？」

    「嗯？」

    「我们这样闲话家常好吗？我们好歹也是竞争对手吧？」

    「哈！？」

    不知不觉竟然聊了起来。

    衣听了才回想起这事，顿时收起表情。

    「你、你别以为做这种事就能跟我和解喔！？你可是我必须打败的敌人！」

    「放心，我没这么想。」

    「那就好……就这样，我差不多该回去了。」

    「嗯，谢谢你的乔迁荞麦面。」

    「不会不会。」

    当衣正想转身离开时，

    「啊，对了──」

    似乎回想起某件事，她摆出一张表明敌意的强硬表情，以略带羞涩的语调说。

    「我没打算跟你好好相处，不过未来，希望你以邻居身分多多指教。」

    ◇

    隔天，六月九日的午休时间。

    惠太一如往常走进准备室，向坐在对面座位的嗡得髯蛱旆⑸的事。

    「所以浦岛同学要跟浜崎同学比赛？」

    「是啊。」

    「要是输了的话，浦岛同学就必须离开RYUGU对吧？」

    「是没错，反正找不到打版师，RYUGU一样得面临倒闭危机。既然找不到人顶替池泽小姐，那我也只能接受浜崎同学的提案了。」

    「真亏乙叶小姐允许你这么做。」

    「乙叶她骂我说不要自作主张。」

    「我就知道……」

    「不过她最后也妥协了，只是叫我一定得赢。」

    「她很信任你呢。」

    「这点的确值得庆幸──所以，我非得赢她不可。」

    「是啊，我也支持你。」

    「谢谢。就我个人来说，实在无法原谅害姬D和水野同学移情别恋的浜崎同学。所以我正想好好修理她。」

    「那人就坐在浦岛同学旁边耶。」

    「哦，终于有人吐槽了。」

    回答的不是惠太，而是有着耀眼褐色皮肤的女学生。

    浜崎衣就坐在惠太身旁，涡倍悦娴淖位上。

    「浦岛同学，你为什么要放竞争对手进来啊？」

    「还能为什么，因为浜崎同学擅自跟来啊。」

    「又没关系。我也是这所学校的学生啊。」

    她这么一讲实在无从反驳。

    这准备室到底是跟学校借来用的，两人并没有权利将她赶出去。

    而一脸轻松自在的衣，将视线朝向嗡担

    「对了，你是水野同学对吧？你是浦岛的女朋友？」

    「不是。」

    「我想也是，不过你否定得太快了吧？」

    「水野同学是今年春天开始协助我制作内衣的模特儿。」

    「咦！？浦岛是找女同学当模特儿！？真假……一般来说都不喜欢让男生看到内衣吧……」

    「哼，这都是拜我的人望所赐。」

    「拜托你不要嚣张，我纯粹是想要RYUGU的内衣才帮忙的。」

    然而惠太没有看漏，巫焐喜蝗娜耍脸颊却微微泛红。

    他在心中默默为这模范般的傲娇行为敬礼致意。

    「原来如此，协助的回馈是得到新作品啊……这么说来，她的身材确实很棒……」

    「浜、浜崎同学……？」

    被衣直盯着，顿时害巫立难安。

    「下围65的D罩杯啊……胸部还挺大的嘛。」

    「为什么光用看的就能连罩杯尺寸都看出来……」

    「你问为什么……只能说这算一种职业病吧？」

    「到底是浦岛同学的同行啊。」

    「你放心吧。等我赢了浦岛，水野同学也一起来MATiC就没问题了，十几岁的试穿员可是非常宝贵，我会好好疼爱你的。」

    「赢的会是我，所以那种事不会发生。」

    两名设计师对彼此露出笑容，彷佛静静地迸出火星。

    「是说，刚才浦岛也讲过，对我移情别恋是怎么回事？」

    「浦岛同学看到妹妹和我穿了MATiC的内衣，感到不是滋味。」

    「啊──移情别恋是这个意思啊。」

    打听到详情的衣，一脸坏笑地看着惠太说：

    「你妹妹跟水野同学都很识货嘛。MATiC的内衣是真的很可爱。而且RYUGU主打高级商品，价格学生根本负荷不起，我看她们俩八成是穿腻了浦岛做的内衣吧？」

    「咕哈啊！？」

    惠太吃上意想不到的攻击，低头压住胸口。

    「别、别以为这样就算赢了……」

    「别死撑了，你分明就大受打击嘛。」

    嗡档妹淮恚刚才那下确实是致命一击。

    这并不是单单针对设计师，对所有创作者来说，「腻了」都是禁忌语。

    衣放着身受濒死重伤的男生不管，操作手机给慰椿面。

    「对了，水野同学穿的内衣是这件？」

    「啊，就是这件。我买的颜色不同，这件真的很好看。」

    「真的？其实这是我设计的新作～」

    衣眉开眼笑。

    喂郝虻MATiC内衣似乎是她设计的。

    相较于发现高兴事实乐得合不拢嘴的衣，RYUGU的设计师则一脸死鱼样……

    「这样啊……水野同学也喜欢浜崎同学的内衣……」

    「我觉得浦岛同学的内衣也很出色喔。」

    「好──！浦岛同学恢复精神～」

    「这家伙会不会太好摆弄了？」

    坐在隔壁的浜崎同学傻眼说，不过那种闲话根本传不进满血复活的惠太耳中。

    慰创蠹页兜锰远，于是将话题带回来。

    「所以比赛内容要怎么定？」

    「啊啊，关于这点──」

    惠太取出昨天秋彦送的杂志放在桌上。

    接着翻开比赛通知那页，给未笾鹿目一遍。

    「内衣设计比赛……？」

    「这是时尚杂志办的读者参加企划，我想我们的比赛正好能利用这场企划。」

    「意思是我和浦岛参加，得到较高奖项的人获胜是吧。」

    「原来如此，找外人评分也比较公平。」

    既然要分出胜负，就必须得找到公平的审查员。

    这场企划是由与两人无关的第三方团体所营运，正好符合公平这个条件。

    「但相对的，期限其实快到了。」

    「啊，真的耶。只剩一个礼拜不到……」

    这个企划是从网路上募集参加者，期限是六月十三号星期一。

    结果发表则是一周后的二十号。

    今天已经九号了，若不赶紧着手设计就绝对来不及。

    「主题是『女生想在初次约会时穿的内衣』啊。」

    「确实很像是时尚杂志会出的题目──我问一下当参考，水野同学会想穿怎样的内衣？」

    「我现在没有喜欢的人，所以不清楚。」

    「这样啊──」

    她似乎还没谈过恋爱。

    「……不过，如果我有喜欢的人，就绝对不会想穿铜板价内衣。」

    「原因是？」

    「毕竟我，也是个女生啊？」

    「嘿……」

    「怎、怎么了……？」

    「没事，我只是想那个总是穿着百分之百纯棉内衣的水野同学也成长了。」

    「可以的话，拜托你别再提那件事了……」

    尽管惠太没那打算，还是不小心惹对方生气了。

    话虽如此，生着闷气的水野同学看起来很可爱，所以完全没问题。

    「什么铜板价内衣？」

    「浜崎同学请不用介意。」

    「咦──？我好想知道啊……」

    铜板价内衣的真相被温癫卦诤诎抵校看来这个「不论多么在意都无法得知真相」的讨厌诅咒，已被施加在衣身上。

    「顺便问一下，浜崎同学初次约会会穿怎样的内衣？」

    「我哪有可能告诉竞争对手。」

    「嘴巴这样讲，其实你根本没有恋爱经验吧？」

    「什么！？」

    「对喔，说起来你之前念女校嘛？身边都是女孩子，应该没机会认识男生吧──」

    「先、先说好，我只是现在没有对象！别看我这样，其实交过无数男朋友，经验丰富得很呢！」

    浜崎同学满脸通红站起。

    看了她这模样使惠太敢肯定。

    （看这反应，浜崎同学肯定是个时髦婊。）

    时髦婊是指没有恋爱经验，却赶时髦故作经验丰富的女性统称。

    第一次见到她时也穿着可爱的内裤，她外观看似亮眼，但估计骨子里是位纯情少女。

    「算了，就先不捉弄浜崎同学──」

    「你是在捉弄我喔！？」

    这算是小小报复她刚才那句「腻了」。

    惠太享受转学生的青涩反应后站起身来。

    「距离比赛截止剩没多少时间了，得赶紧去采访认识的女生找灵感。」

    当天放学，以拿到设计比赛冠军为目标的惠太，独自进行采访来寻找设计灵感。

    「什么什么？跟喜欢的人第一次约会想穿怎样的内衣？」

    「这跟浦岛同学的工作有关吗？」

    「嗯，所以我想听听女生最真实的意见。」

    最初的采访对象是吉田真凛和佐藤泉。

    惠太在放学后没其他人的教室里，单刀直入询问正开心聊天的两人──

    「当然是选超级可爱的那种啊～」

    「原来如此，采用经典选择啊。」

    专情于秋彦的真凛同学，提出了十分出色的见解。

    「先不论对方会不会看到，总之有备无患嘛。」

    「小、小凛……原来你这么成熟啊……」

    「顺便一提，我的决胜内裤是白色跟粉红的条纹内裤！」

    「啊、太好了。并不是太成熟的那种。」

    听完真凛自爆，佐藤同学松了口气。

    「佐藤同学呢？第一次约会想穿怎样的内衣？」

    「嗯……我的话，应该会选择对方可能喜欢的类型吧。」

    「哦……」

    惠太听到这有趣的想法不禁眼睛一亮。

    「毕竟是难得的约会嘛，当然会希望对方能够开心。」

    「原来如此原来如此，佐藤同学是会竭尽全力服侍对方的类型啊。」

    「……嗯？」

    「初次约会还以让对方看见内衣为前提，泉泉好大胆喔&#9825;」

    「咦？大胆……啊！？」

    她终于察觉自身发言出了什么问题。

    泉脸蛋红得像颗熟透的番茄，急忙否定道：

    「不对！不是以给对方看为前提！我不是那么积极的女生，甚至能说是有点内向、连跟男生牵手都会感到害羞……！」

    「你不必这么慌张，这选择很有恋爱中少女的风格，非常可爱。」

    「……是、是这样吗？」

    泉听到惠太的想法，便害羞地把玩自己的短发。

    排球社的高&#18487;少女，佐藤泉的意见也十分优秀。

    虽然出了点小插曲，但的确打听到了相当宝贵的意见。

    惠太拿惯用平板将真凛她们的见解记下后，走出教室寻找下个采访对象。

    「第一次约会穿的内衣？」

    「嗯，小雪会穿什么？」

    「我觉得穿自己喜欢的东西就好啊。」

    一年级教室位于教室大楼二楼，惠太在走廊上找到雪菜并向她打听，最后得到这个答覆。

    「配合对方喜好那么麻烦，更何况约会还得四处走来走去，选择方便活动的内衣才是最好的。」

    「这意见确实很有小雪的风格。」

    「说实话，胸部那么大光是走路就够累人了。」

    「真够实际的烦恼，不愧是G罩杯。」

    她的想法十分值得参考。

    意见会随性格与体格改变，真是有趣。

    与接下来有事的雪菜道别后，惠太拿起平板纪录采访内容，并考虑未来排程。

    「虽然想问问看绚花意见，不过她工作似乎很忙啊。」

    她时尚杂志的摄影行程似乎全挤在一起，最近总是不见人影。

    尽管可惜，但总不能妨碍人家工作，惠太问过一轮校内熟人后，便离开学校。

    回到公寓，惠太就换上便服采访堂姊妹们。

    首先采访的是在厨房准备晚餐的浦岛姬D，惠太对在居家服上围着围裙的妹妹提出同样问题。

    「如果是第一次约会，当然要用心准备啊。」

    「哦？怎么个用心法？」

    「对女孩子来说，约会就像比赛一样。想要迷倒男生，就应该要选择比平时更积极大胆的内衣。」

    「初次约会就穿太大胆会不会有点过头啊？」

    「纯粹出门玩的约会确实是没错啦，如果是跟喜欢对象初次约会，当然要用尽全力啊。」

    「姬D你真的才念国中？」

    她才只是个十四岁的国中生，就莫名有种成熟魔性之女的架式了。

    即使担心她的恋爱观，然而她的看法确实值得参考，于是惠太用平板记下内容，继续找堂姊采访。

    「乙叶觉得呢？」

    「蛤？约会要穿怎样的内衣？」

    坐在客厅沙发，将笔电放在膝盖上进行作业的乙叶忽然一脸嫌烦。

    「谁知道啊，我对这种事没兴趣……」

    「乙叶在大学没认识什么对象吗？」

    「哪可能有。我长这样，老早以前就放弃恋爱了。」

    「就算个子小，我觉得乙叶也非常有魅力啊。」

    「举例来说？」

    「首先比一般男性都来得有男子气概。」

    「我是女生唉……」

    「脸颊跟婴儿一样柔嫩。」

    「这跟邂逅异性又无关，你是在耍我吗？」

    「人很可靠，看似粗鲁却很温柔，就像是真正的姊姊。」

    「喂、别说了。这样真的有点害羞……」

    「还有不习惯被称赞，夸几句就会脸红这点也很可爱。」

    「你现在是欠扁吗？」

    她用一张生气和害羞相加除以二的复杂表情瞪向我，但这点也很可爱。

    「总而言之，乙叶也是位富有魅力的女生。哪天绝对会有人察觉并迷上你的魅力，我觉得你能更有自信去享受青春。」

    即使已经成人，她仍是位女大学生。

    就年龄来讲，就算交过一两个男朋友也不足为奇，我本来是想告诉她不需要放弃恋爱──

    「惠太……」

    「嗯？」

    乙叶抬起她可爱的脸蛋，一本正经地吐露心声。

    「会迷上我的家伙，肯定是萝莉控吧。」

    惠太吃完晚餐后，回到房间面对书桌，确认用平板记录下的采访资料。

    「汇集了不少意见啊。」

    采访成果相当不错，搜集到足够的情报。

    「就剩参考这些意见，设计出参赛内衣了。」

    他在心中思念那件尚未出世的内衣，不禁面露笑容。

    这次要做怎样的造型？

    材质和颜色该怎么选？

    有无数要点得思考，使想像的翅膀无远弗届。

    这正是这份工作的醍醐味。

    也是从事内衣设计师工作最开心的一段时光。

    「好了，这次该做成怎样的内衣呢。」

    惠太心怀期待，提笔着手进行设计。

    ◆

    另一方面，浦岛家隔壁，最近刚搬来的浜崎衣，同样窝在工作房设计参赛内衣。

    「既然是比赛，那还是设计得亮眼点比较好……」

    这次审查作品的并不是平时那些顾客。

    而是拥有鉴别眼光的时尚杂志编辑。

    衣正将这点列入考量思索对策。

    「还有杂志主要读者群是十几岁年轻人，最好别设计得太孩子气……既然如此，我就减少装饰，用精简淬炼的造型来一决胜负……」

    她面对工作桌念念有词，将脑中灵感写在纸张上。

    一开始总之先乱枪打鸟。

    提出无数设计方案，再慢慢打磨、整合不错的灵感，借此提升精度。

    这就是浜崎衣的工作方式。

    衣全速运转大脑，振笔疾书，并不由自主碎念：

    「我好不容易才找到RYUGU的设计师……」

    浦岛惠太。

    就不好的意义而言，他的确让衣十分傻眼，但这名戴眼镜的男生，肯定就是一肩扛起整个RYUGU的支柱。

    这使同为高中生设计师的衣，不禁视他为劲敌。

    能与惠太比赛，让她发自内心感到兴奋。

    「我会拿出全力，让你输得心服口服。」

    ◇

    六月十日，星期五午休。

    未蚩被服准备室的门，忍不住为眼前景色瞪大双眼。

    「他又头戴内裤了……」

    惠太坐在老位子面对平板，头上戴了件桃色内裤。

    老实说，一名男生头戴女用内裤的画面实在太过惨烈，但这到底是第二次看到，所以胃裢饫渚驳叵蚨苑饺啡夏壳白纯觥

    「浦岛同学，发生什么事了吗？」

    「其实，我设计参赛内衣正陷入苦战……」

    「光是看你头戴内裤就大概知道了……拜托先把内裤拿掉。」

    翁岢鲆求，惠太便老实将头上内裤取下，收进裤子口袋里。

    这段期间伟咽榘放好，坐在他对面的座位。

    「所以呢，这次是在哪个部分让你停滞不前？」

    「我不知道……」

    「嗯？不知道什么？」

    「我不知道女生面临约会时，会用怎样的心情选择内衣…… ！！」

    「啊啊……浦岛同学是男生嘛，要是知道那就恐怖了。」

    浦岛惠太是个男生。

    只要他是男性，就无法真真正正地t解女孩子的心情。

    「直接做成可爱设计不行吗？」

    「这我也考虑过，不过这么简单了事好吗……总觉得如果只是要求可爱的设计，那根本没必要加上初次约会这个主题。」

    「这么说也对啦……」

    「过去我只要画出适合女性的可爱设计就好，然而这次得要更加贴近女生的观点。所以我想t解女生面对约会时的心情，却难以想像……」

    「这确实是个难题。」

    明明状况如此危急，却莫名让斡行┥笛邸

    她心想，会如此认真为女性内衣苦恼的男高中生，放眼世界大概也只有他了。

    「所以，现阶段设计变成这样……」

    「这……还真是一眼就能看出你有多迷惘……」

    平板上显示的，是一件混杂了可爱和性感要素，显得不伦不类的内衣。

    即使新颖，却不会让人想在约会时穿上。

    「其实我早就觉得，浜崎同学在这次比赛简直有着压倒性的优势。」

    「怎么说？」

    「因为不管怎么想，身为女生的浜崎同学绝对比较t解女生心情啊。浦岛同学光是出发点就不知道落后她多少了。」

    「我的天啊……」

    「难道说，你没考虑到这点？」

    「嗯……」

    「我偶尔觉得，浦岛同学其实挺笨的呢。」

    「笨！？」

    「对。所以你应该先多加思考后再采取行动。」

    「怎么办……明明被骂笨，但一想到是被水野同学这样的美少女骂，就觉得好像不坏……」

    「原来浦岛同学也有被虐狂的资质啊。」

    浦岛同学有着调戏女生使对方困扰会感到开心，如此虐待狂的一面。

    现在要是再加上被责骂会感到喜悦的性癖，那他就真的无药可救了。

    「只是，有点不对劲呢……」

    「嗯？什么意思？」

    「我能理解浜崎同学视浦岛同学为劲敌，可是我实在不明白她究竟有何目的……假如她是想让RYUGU倒闭，那根本没必要冒着风险主动提出比赛啊？」

    「这么讲也对喔……如今RYUGU没有打版师，就算放着不管也会自己倒闭……」

    她曾说过，不喜欢被拿来和同为高中生设计师的惠太比较。

    所以才想一决胜负，这点倒能明白。

    那么，衣又是为什么要挖惠太过去呢？

    「也许，她纯粹是想跟我比个高下也说不定。」

    「不论浜崎同学目的为何，我该做的事都不会变。」

    在比赛中赢过浜崎衣。

    要她按照约定，成为RYUGU的打版师。

    正如惠太所说，这么做才是保护RYUGU最实际的方法。

    「我觉得浜崎同学应该是个强劲的对手。像我就忍不住买下她设计的内衣──对了……这么说来……」

    嗡档揭话耄似乎想起某事。

    「我之前都忘了讲，浜崎同学做的内衣，穿起来跟浦岛同学的内衣有点像。」

    「咦，是这样吗？」

    「是啊。感觉非常合身，像被温柔地包覆住。」

    「哦──？那还真是不可思议。穿起来的舒适度会突显出设计师的特色，所以每家品牌差异应该满大的。」

    「是这样吗？」

    由于文苣美吹北冉隙韵蟮哪谝陆仙伲才会以为几乎都差不多，其实内衣穿起来的感觉，会因品牌或设计师作风有所改变。

    「现在比起那种事，还是先专注在参赛作品上吧。期限快到了，我得想办法理解女生约会时挑选决胜内衣的心情。」

    尽管在意穿起来感觉类似这点，但最重要的还是即将到来的截止日。

    我部始帮忙思考对策。

    「不然，实际和女孩子约会看看如何？」

    「约会？」

    「是啊，找其中一个模特儿约会，或许能得到灵感也说不定？」

    「我懂了……你是叫我在约会时掀起对方裙子，来确认对方穿的决胜内衣对吧。」

    「既然大家都协助你做内衣，直接拜托对方给你看就好了，不用特地去掀吧？」

    「只是，事前告知对方要取材的话，真的能得知正确资讯吗？」

    「什么意思？」

    「譬如平常没在化妆的女士，参加小孩的教学参观时会莫名卯起劲来化妆不是吗？总觉得事前告知这场约会要拿来取材，会让人拿出超出预期的干劲去选择内衣。」

    「啊──原来如此。我没考虑到这个可能性。」

    就如同女士们会在参观日卯足全力化妆。

    这或许会让约会对象选择内衣时更加起劲。

    事前得知这场约会是取材，或许会让人变得爱慕虚荣，导致无法得知女孩子约会时最真实的心情。

    「真是可惜，知道这是取材的水野同学，就得排除在约会对象之外了。」

    「就我个人来说，没什么好可惜的就是了。」

    「小雪她是艺人，应该很难找她约会吧……」

    「而且人家前不久才刚复出。」

    如今她已经敲定要演连续剧了，那么现在正是最重要的时刻。

    绝不能让她冒这个可能演变成绯闻的风险。

    「既然如此，对象只剩下绚花了……」

    「问题在于，要如何让她穿上决胜内衣。」

    绚花以前曾对嗡倒，自己对惠太并没有抱持恋心。

    即使惠太邀请她约会，面对一个没有特别情感的男生，是不太可能特地穿上决胜内衣。

    「就我而言，是希望能看到女生认真挑选的决胜内衣……这样的话，我只能不告知绚花实情，想办法诱导她认真约会了。」

    「这该怎么做啊？」

    「本山人自有妙计。」

    「妙计？」

    惠太想出一个办法，能够确认绚花亲自认真挑选的决胜内衣。

    而这方法，完全超出了蔚南胂瘛

    「要使这妙计成功，还需要水野同学的帮忙就是了……」

    「当然，需要帮什么尽管说。」

    「非常好。那么就麻烦你──」

    坐在对面座位的惠太，神情严肃地告知她任务内容，彷佛像个要将部下送往前线的指挥官。

    「我想拜托水野同学邀请绚花去约会。」

    「……什么？」

    当天放学，蜗韧Ｔ谔乇鸾淌掖舐サ谋环准备室前深呼吸后，才打开门入内。

    「辛苦了，北条学姊。」

    「哎呀，瓮学辛苦了。今天你也很可爱呢。」

    我怀鱿郑就让坐着看杂志的绚花乐得微笑。

    对这位金发学姊来说，水野握馀生正符合自己的喜好，使她每次见面都会称赞蔚耐饷病

    「既然打完招呼了，我能顺便摸一下你的屁股吗？」

    「当然不行。请不要动不动就想摸我的屁股。」

    「真可惜，今天也被拒绝了&#9834;」

    「瞧你开心的……」

    即使被冷漠对待，绚花也是一脸开心。

    被骂笨还感到高兴的惠太固然变态，而我苍谘せㄉ砩弦哺惺艿搅死嗨铺刂省

    先不论这个，现在应该集中在自己的任务上。

    其实，当下这个与绚花独处的状况，也是惠太的策略所致。

    他传讯息召集绚花前来，好造就畏奖愣运开口的特殊情境。

    如今万事俱备，蜗露决心走到她身旁。

    「其实，我有事想拜托北条学姊。」

    「哎呀，是什么事？」

    「呃……」

    如今一实际行动，就突然害羞了起来。

    蔚男亩砰砰跳个不停，脸火烫得彷佛像是刚洗好澡。

    还不由自主地把手放在胸口，整个人扭扭捏捏的。

    她用紧张神情看着眼前的金发美少女，深深吸了一口气后，大声说出事先准备好的台词。

    「明天，请你跟我约会！」

第二卷 第三章 关于想让女高中生脱衣服的大哥哥

    相约见面的星期六早上，绚花穿着轻便居家服，站在房间的全身镜前，两只手拿着衣服交互放在自己身上比对。

    「要穿哪件好呢……这件短裙也不错，难得跟水野同学第一次约会，还是穿连身裙好？」

    绚花最喜欢可爱女生了。

    如今这位金发美少女，被符合自己所好的学妹邀去约会。

    也难免她会满心期待做准备。

    「决定了，就穿这件！」

    她选了最近刚买的白色连身裙。

    这件洋装设计简洁清爽，正适合初夏。

    「衣服就穿这件──」

    今天她特地早起冲澡，还花费大把时间仔细梳整自豪的秀发。

    仪容已整理完毕。

    也决定好要穿的衣服，只剩下一样东西要准备。

    「内衣也得用心选择才行。」

    重申一遍，今天她要与水野惟ぉふ飧鐾耆符合自己喜好的女生约会。

    既是约会，就无法否定会有桃色发展。

    她决定将所有可能性列入考量，进行万全准备。

    于是绚花走进橱柜，拉开抽屉。

    从她的收藏品中，取出藏在最深处的一件内裤。

    「终于要用上……这件准备已久的内衣了。」

    ◇

    和女生约会时，怎样的碰面情境最能令人心动呢？

    在约好的地点等对方固然不错。

    光是想像对方会穿怎样的衣服赴约就非常开心，也想看到花太多时间打扮的女生说出「我迟到了，对不起喔？」这句经典台词。

    当然，让对方等待再上前搭话也很美好。

    一想到对方等待的是自己，即使抵达了也会忍住不立刻过去会合，而是会想躲在远处偷偷观望女生整理自己浏海的模样。

    至于，这次约会要说是哪种情境的话──

    「……咦？惠太？」

    「嗨，绚花早安。」

    惠太在约定地点站前广场等待，约定时间五分前，盛装打扮的儿时玩伴来了。

    相较于笑着举手打招呼的惠太，身穿白色连身裙和开襟衫的绚花则是一脸惊讶。

    「绚花真的是穿什么都很好看呢。你今天也很可爱喔。」

    「谢、谢谢……」

    绚花略感困惑地道谢后，终于回过神问：

    「不对啦，为什么惠太会在这？」

    「啊啊，其实──」

    惠太简单说明来龙去脉。

    和MATiC设计师比赛的事。

    以及设计比赛即将截止，自己正为制作参赛作品所苦恼，才计画了这次约会。

    「原来如此，是为了比赛才进行约会取材啊……」

    绚花嘟囔着，并以轻蔑却惹人怜爱的眼神看向惠太。

    「简单来说，我被骗了对吧。」

    「若不这样做你就不会认真选内衣啊。」

    「我就觉得奇怪，瓮学怎么会邀我约会。」

    「等的人是我让你失望了？」

    「是啊。我以为今天能和瓮学约会，说实话现在有点沮丧。」

    「那真是抱歉。」

    惠太老实道歉，并重新确认儿时玩伴的穿着。

    她身穿清纯的白色连身裙，披着看似成熟的开襟衫，肩膀背着小小的手提包。

    即使不懂穿搭，都能感受到她有多么用心打扮。

    看来内衣也一定也是经过精挑细选。

    「骗你是我不对。但我需要设计灵感才能赢得比赛。可以找个能静下心的地方让我看你的内衣吗？」

    「算了，反正以前也被你看过无数次，要帮这点忙都是无所谓──」

    绚花毕竟也是负责协助制作内衣的模特儿。

    她当然也有羞耻心，不过她从很久以前就开始协助惠太，相较于魏脱┎耍露出内衣这件事并不会让她感到多抗拒。

    然而，今天的她却和平时不同。

    就在儿时玩伴差点首肯时，忽然惊觉某件事，「啊」的大声叫了出来，接着态度突然强硬起来。

    「……不行。」

    「咦？」

    「今天不行。内衣不行。总之不行。我绝对不会让惠太看到。」

    「为、为什么……？你平时不都会给我看吗……」

    「因为……」

    绚花手压住裙子，不知道小声碎念什么。

    「……我总不能说以为能和瓮学约会，才会努力过头穿上这件啊……？」

    「咦，你刚才说什么？」

    「我没说什么！总之不行就是不行！」

    「绚花竟然打算抵抗到底……」

    从她那被逼急的表情上，能感受到绝不退让的强烈意志。

    不过，这次事关RYUGU的命运。

    为得到设计灵感，惠太也无法就此罢休。

    「即使如此，我还是必须看到绚花的内裤！」

    「等等！？惠太，你声音太大了！」

    「谁叫绚花不愿意给我看内裤。」

    「你别说这么幼稚的话好不好。」

    眼看即将引起周遭注目，绚花终于死心，叹了口气说：

    「真没办法……不然这样吧。」

    「嗯？」

    「你现在和我约会。我都难得打扮了，就这么回去实在浪费，如果惠太的约会行程能满足我，就让你看内裤当回礼。」

    「原来如此，这么做的确简单明t。」

    只要这场约会能让儿时玩伴满意。

    她就会让我看今天的内衣当回礼。

    这样事情就单纯多了。

    「我懂了，就照你的条件做。」

    两人谈定条件。

    无论如何都想看到内裤的惠太，以及无论如何都不希望内裤被看到的绚花，开启了这场前所未闻的战争。

    浦岛惠太和北条绚花认识了十年。

    过去惠太每天都和她玩在一起，一定程度上t解她的兴趣喜好。

    不论是她喜欢的衣服、内衣，甚至是漫画小说的种类，就连喜欢的女生类型都t若指掌。

    基于这些儿时玩伴的特权，他轻易就能选出绚花喜欢的约会景点。

    也因为如此，惠太才以为自己能够轻易满足对方──

    「刚才那电影如何？」

    「普普通通吧。有趣归有趣，要说有没有满足的话算是微妙。」

    「这样啊……」

    两人最先来到电影院，即使挑了绚花会喜欢的B级片〈废城尸恋〉，她的反应却差强人意。

    其实这位儿时玩伴的喜好相当独特。

    她明明最爱这类丧尸电影，这次看完却意兴阑珊。

    「好，我们去下个地方！」

    接着两人前往大型购物中心。

    这里最近才翻新再次开张，有许多时髦的店家，绚花那么喜欢衣服，一定会喜欢才对……

    「说实话，今天不是很想挑衣服。」

    「你都逛了一小时耶！？」

    刚才她一脸雀跃地挑着衣服，可惜这里似乎也不能满足她

    虽然难以接受，但不喜欢也没辙，两人继续走往下个地点。

    「呼……今天喉咙状况不太好。」

    「你都连续唱了十首歌，还全拿了 90分以上耶。」

    她分明就唱得很乐，不过卡拉OK也难以获得成果，于是两人离开店家。

    「接下来要怎么办？去打保龄球？」

    「嗯……是还不坏，可是我没那心情。」

    「这还真是棘手啊……」

    今天目的是确认绚花约会时穿的内衣。

    为此得先定出让她满意的约会行程，结果却不甚顺遂，使惠太逐渐不安起来。

    「唉，和瓮学约会说不定还开心点……」

    「呜哇……这样讲真的让人很受伤……」

    这就像在说跟其他男人玩还比较开心，听了心情实在复杂。

    嗡淙皇桥生，不过被拿来做比较真让人心有不甘。

    「让女孩子开心原来这么辛苦啊……这世上有女朋友的人，每次约会都是抱持这样的心情吗……」

    「哼哼，别以为这么轻易就能看到我的内衣。」

    「想看绚花内衣还真的是不简单……」

    不愧是读者模特儿，说什么不自降身价。

    这下我也得拿出真本事了。

    「那么，接下来就去那里吧。」

    「那里？」

    惠太决定使出浑身解数。

    也就是使出手上最强大的一张王牌。

    「……这里是天国吗？」

    「就只是普通的女仆咖啡厅。」

    惠太的压箱宝就是女仆咖啡厅。

    两人从车站走一段路，来到某栋住商混合大楼二楼，一进店里，身穿标准制服的女仆们就映入眼帘──

    「要付多少钱才能把这里的女仆小姐带回家？」

    「我想付多少钱都没办法吧。」

    现在绚花小姐的情绪简直是嗨到顶点。

    甚至可说是兴奋过头，连发言都变得有些危险。

    此时有两位女仆发现客人上门，于是走到惠太他们面前。

    「主人、大小姐&#9834;欢迎回来～&#9834;」

    「欢、欢迎回来……」

    活泼地打招呼的，是一名绑短双马尾的娇小可爱女仆。

    表现得畏畏缩缩仍努力上前接待的，是留着短发的高个女仆，而她们正是惠太的同学。

    「嗳嗳？我们穿女仆装好看吗？」

    娇小女仆──吉田真凛抬眼问道。

    「请、请不要一直盯着看……」

    高个女仆──佐藤泉则害羞得扭捏着身子。

    「两人都非常好看喔。」

    「唉嘿嘿，谢啦&#9834;」

    「谢谢……」

    惠太老实诉说感想，女仆们则做出恰恰相反的回应。

    不论是精神饱满的女仆，还是害羞内向的女仆都非常可爱。

    此时真凛看向惠太身旁穿着连身裙的绚花。

    「是说，这位大小姐应该是北条学姊吧？为什么北条学姊会跟浦岛同学在一起？我之前有听说你们是儿时玩伴……哈！？难道你们两人正在交往！？」

    「交往倒是没有，这其实是有原因的。」

    「原因？」

    「其实我们为了制作内衣正在取材。」

    「啊啊，就是之前听说的那件事啊～」

    她一听便恍然大悟。

    其实两人正赌上看内裤的权利进行比赛，但为避免状况变复杂，还是先不提了。

    「惠太，她们是？」

    「她们是吉田真凛同学和佐藤泉同学。两人和我同班，也是水野同学的朋友。」

    「是这样啊。你们两位，请多指教。」

    「是，请多指教！」

    「请多指教。」

    女生们简单寒暄过。

    泉便靠近同事真凛耳边说：

    「小凛，差不多该带位了。」

    「啊，对喔。那么主人、大小姐，请坐这边的位子～&#9834;」

    两位女仆将他们带往窗边的两人座。

    惠太和绚花相对而坐，拿起桌上菜单时，泉刚好送上冰水。

    两人简单看过菜单，真凛便取出点餐机。

    「请问决定好餐点了吗？」

    「那么，我要这个『料理长的随兴午餐』。」

    「我要点『脸红心跳☆蛋包饭』。麻烦帮我用番茄酱写上『最喜欢你&#9825;』。」

    「『料理长的随兴午餐』和『脸红心跳☆蛋包饭』。料理准备需时，麻烦请稍等～&#9834;」

    真凛露出正牌女仆般的完美笑容重复一次点餐，然后和泉一起走回内场。

    绚花一脸凝重地盯着两位女仆说：

    「惠太……你觉得我该把真凛同学还是泉同学带回家？」

    「总之你别把拐走女仆说得像是外带餐点一样。」

    「就我个人来说，要左拥右抱也不成问题。」

    「啊，你没打算听我说话就对了。」

    她似乎是真心对这间店感到满意。

    绚花看着女仆的表情非常开心，这让惠太也不由自主放松心情。

    光是见到这张笑脸，带她来这间店就值得了。

    「话说回来，你怎么知道有这么棒的一间店？」

    「是吉田同学告诉我的。她说这间店刚开张，这六日要来打工当救火队，如果有空可以来玩。」

    「哼──？」

    「听说是认识的COSER在这打工，正愁人手不足。佐藤同学算是被吉田同学硬拉来帮忙的。」

    「看来现在哪里都人手短缺啊。」

    「就连我们也找不到打版师。」

    这个世道可真是艰难。

    丢出征才广告却无人应征的痛，实在是感同身受。

    「对了……」

    惠太重振旗鼓，朝店里东张西望。

    「怎么了吗？」

    「不，应该还有一个熟人在这──」

    就在惠太确认店里员工时。

    「──让您久等了。」

    两人听见这个声音，便抬起头来，一位女仆站在旁边。

    她不是刚才负责接待的真凛或泉。

    这位身穿黑白为基本色的标准女仆装，手拿托盘端着料理的人正是──

    「瓮学……竟然穿上女仆装？」

    这位新登场的女仆就是水野伪救恕

    看到她的瞬间，绚花眼睛整个亮了起来。

    「也未免太犯规了吧！瓮学跟女仆装的组合棒到我差点失去意识了！？裙子和过膝袜的绝对领域简直诱人犯罪──我、我能掀起你的裙子看看吗！？」

    「当然不行，麻烦你冷静点。」

    金发少女听了女仆的话，便把手放在自己的B罩杯胸部上深呼吸。

    这段期间伪阊杆偕喜恕

    惠太点的『料理长的随兴午餐』是汉堡排定食，主菜汉堡排放在铁板上，看起来有模有样。

    而绚花的蛋包饭似乎是由上菜女仆负责写字，所以上头还没有番茄酱。

    「没想到瓮学也在这打工，害我吓了一跳。」

    「前阵子我买了新内衣有点缺钱。穿女仆装是有点害羞，但薪水还不错。」

    「啊啊，你说那件MATiC的内衣啊。」

    即使那件内衣价格实惠，仍对她的荷包造成不小的打击。

    「那个，今天真的是非常抱歉。竟然欺骗了北条学姊……」

    「没关系啦。我知道主犯是惠太。」

    「可是……」

    「如果瓮学难以释怀的话，这样吧……希望你也用名字称呼我，就像对雪菜同学一样。」

    「如果只是这样的话……」

    「就这么决定了。」

    两人做好约定，绚花开心地笑了出来。

    这件事的主要是因惠太而起，结果不留祸根，那自然是再好不过。

    「对了，瓮学。」

    「什么事？」

    「要付多少钱你才愿意成为我的专属女仆？」

    「出多少钱我都拒绝──还有，本店禁止拍摄，请别拿手机对着我。」

    「怎么会！？连拍照也不行！？」

    「这毕竟是店里的规则，绚花你就放弃吧。」

    「那就没办法了……」

    惠太安抚后，绚花才一脸遗憾地放下手机。

    「无法拍照真叫人伤心，这下我非得全力将瓮学穿女仆装的身影烙入脑中──啊，能帮我在蛋包饭上写『最喜欢你&#9825;』吗？」

    「好的。」

    握昭せㄒ求，用番茄酱在蛋包饭上写字。

    无法拍照而垂头丧气的她，顿时消失得无影无踪。

    绚花接受完美丽女仆的服务，便拿起汤匙大啖写上字的蛋包饭，那模样可说是无比幸福──

    看到儿时玩伴的笑容，再次让惠太笑逐颜开。

    在女仆咖啡厅吃完稍迟的午餐后，惠太他们便到附近公园板凳上稍作休息。

    「啊──好开心！没想到最后连瓮学都出现了。」

    「我事前有从吉田同学那打听到，说这六日水野同学会去当女仆。」

    「我现在肯定成了世界上最爱惠太的人。」

    「满足了？」

    「当然！」

    她绽放出耀眼笑容回答。

    下一瞬间，绚花又「啊！」的回想起什么，收起笑脸说：

    「……刚、刚才那是骗你的喔？其实我并没有多开心。」

    「事到如今这么主张也太牵强了吧。」

    「呜……」

    「今天的绚花怎么怪怪的？发生什么事吗？」

    「呃……」

    「跟我约会，真有这么无聊？」

    「才不是！」

    惠太问道，绚花慌张地抬起头否定。

    随后，惠太对上她的碧蓝色眼瞳，这位儿时玩伴顿时涨红了脸，难为情地移开视线。

    「……怎么可能会无聊。我好久没跟惠太一起玩了，是真的很开心。」

    「啊啊，我们俩最近几年都忙着工作嘛。」

    惠太要制作内衣，而绚花忙着杂志摄影，几乎没机会像儿时那样玩耍。

    尽管嘴上不饶人，不过她似乎有好好享受这场约会。

    「那为什么你要装作无聊？」

    「呜……那、那是因为……」

    「因为？」

    她察觉到自己无法找借口，终于说出实话。

    「今天，我挑内衣时太过起劲……觉得让惠太看到有点丢脸……」

    「是这样啊。」

    怪不得她会抗拒。

    她肯定是穿了相当劲爆的决胜内衣，才会坚决反对让我看见。

    「这么一讲，反而让我更感兴趣你究竟穿了怎样的内衣。」

    「还、还不行。这种程度还称不上满足。」

    「咦──？」

    越说不行，就越是让人燃起欲望去做。

    这使惠太说什么都非得探究她藏在裙底下的秘密。

    「就不能忽然刮起一阵强风把裙子吹起来吗。」

    「惠太，你把那不该吐露的心声说出口了。」

    坐在一旁的绚花冷冷地看着他，叹了口气说：

    「这还不都怪惠太。你一开始直接来邀请我约会，那我就会老实帮忙了……」

    「咦？什么意思？」

    「…………」

    惠太回问，绚花脸颊就瞬间涨红得像樱桃一般。

    「没、没什么意思！我是说我比你还要年长，应该可以多多依赖我！」

    「绚花，你刚才硬是想蒙混过关对吧？」

    「我才没有！」

    但你的脸依然红成一片啊。

    惠太怕惹她生气，只好就此打住。

    「我工作上认识了很多模特儿，只要拜托她们宣传RYUGU，多少就能增加营业额啊……」

    「你这么讲我是很开心啦，只是这样无法解决最根本的问题。」

    「这么说也对啦……可惜我也没认识打版师朋友……」

    提升营业额确实能挺过一时。

    只不过，长时间没有发表新作，对品牌经营可说是相当致命，无论如何还是得找到顶替的打版师。

    「对不起，我这儿时玩伴太没用了……」

    「不不不，绚花协助我制作内衣那么久，已经帮得够多了。」

    「我从惠太那得到的东西相比，那点程度完全不够……」

    「咦？」

    「你还记得吗？你第一次送我内衣时的事。」

    「啊啊，是绚花八岁生日对吧。」

    当时惠太读小学一年级。

    他也是在那一年决定要成为内衣设计师。

    「真叫人怀念。那是我第一次设计内裤，还拜托爸爸帮我做出成品。我记得，当时绚花很难过──」

    当时绚花个性内向，还用浏海遮住眼睛。

    同学们似乎因为这点，嘲笑她打扮很俗。

    所以年幼的惠太，才想做一件可爱的内裤，让她打起精神。

    因为自己母亲穿上爸爸做的内裤总是非常开心，惠太打算自己做件内衣，让重要的儿时玩伴重拾笑容。

    「呵呵。」

    「绚花？」

    「一回想起来就忍不住笑出来。惠太你从当时就完全没变。」

    「你这么讲，是拐弯说我孩子气？」

    「我是在称赞你。当时打扮俗气又内向的我能变可爱，还当上模特儿，全都是多亏惠太。」

    「绚花……」

    「谢谢你，当时送了我那么件可爱的内裤。」

    「啊、嗯……啊哈哈，这样讲有点害羞啊。」

    他从不知道绚花其实是这么想的。

    绚花之所以会变漂亮，能接到杂志工作，全都是凭她个人的努力，惠太并不认为自己帮了她什么。

    即便如此，若自己做的第一件内裤，成为她改头换面的契机。

    「就因为这样我才无法放弃设计工作啊……」

    最近总是聊些灰暗的话题，绚花这么讲，让惠太感到慰借。

    只要不忘初衷，那怕再怎么艰难都能向前迈进。

    「好了，是时候该走了。」

    绚花从板凳站起身。

    「走去哪？」

    惠太紧接着她站起来问道，她便开心地转身说：

    「当然是继续约会啊。这可是事关少女的内裤，若不让我满足可没办法给你看喔&#9834;」

    几小时后，时间来到傍晚，惠太和绚花走在他们住的住宅区上。

    「谢谢你送我回家。」

    「不客气，让一位盛装打扮的女生独自回家实在太危险了。」

    （插图011）

    两人走到气派的独栋房子玄关前。

    享受完约会后，惠太还特地送她回家，毕竟金发碧眼的绚花实在是太过显眼。

    「今天玩得好开心喔。」

    「是啊……结果还是没想到设计灵感就是了……」

    惠太他们离开公园后跑去游乐场玩，又随兴走进杂货店逛了一圈，尽情地享受后半段的约会。

    即使没找到灵感，但绚花和前半不同，玩得十分尽兴，两人度过一个充实的假日。

    「我都忘了问，作品现在进展如何？」

    「其实连草稿都没画完……」

    「咦？我记得比赛截止日是后天……真的没问题吗？」

    「我找了几个认识的女生采访，不过面对同个主题，大家却众说纷纭。有人认为可爱即是正义，也有人认为应该选择成熟点的……这叫我如何是好啊……」

    这次的主题是『女生想在初次约会时穿的内衣』。

    根据这点寻求意见倒是没问题，然而现阶段却无法活用搜集到的资料。

    绚花听完惠太讲述的现况，一脸狐疑说：

    「哎呀，这些不都是相同的意见吗。」

    「相同？」

    「想被对方觉得可爱，选穿成熟内衣去约会，结果都是恋爱中的少女想要『故作成熟』啊？」

    「故作成熟……」

    惠太听了这句话才恍然大悟。

    「原来是这样啊……大家看似零零散散的意见，全是源自于同一个想法……」

    想被对方觉得可爱。

    选穿成熟内衣去约会。

    全都是基于相同想法而生。

    原本以为众说纷纭的看法，无法拿捏的少女心，终于水落石出。

    同时，惠太脑中终于浮现了清晰的设计轮廓。

    他终于掌握住成品的形象。

    「绚花，谢谢你。我感觉现在一定能设计出好内衣。」

    「只要能帮上惠太就好。」

    绚花说着，脸上浮现令人不禁看到入迷的温柔笑容。

    「现在你终于有了灵感，今天就此解散吧。那么惠太，辛苦你了。制作参赛作品要加油喔&#9825;」

    「绚花，你先等等。」

    儿时玩伴正打算转身进入家门，惠太却一把抓住她肩膀。

    「道别之前，先照约定让我看你的决胜内衣。」

    「你还记得啊……」

    哪有可能忘记。

    说到底，端详她的决胜内衣才是今天约会的目的。

    「你都玩得那么开心了，总不会说还不够满足吧？」

    「既然你都有灵感了，应该没必要再看我的内衣吧……」

    「你吊了我胃口这么久，我现在回去肯定会在意到静不下来。只要看了绚花的内裤，我一定能专心工作。」

    「惠太你真的是一点都没变耶……」

    「没时间了，快点让我看吧？」

    「咦？在……在这里……？」

    绚花难掩动摇。

    周遭没有其他人，两人又正好站在自家土地，不必担心被人看到，但终究是在屋外，这使她心生抗拒，迟迟无法行动。

    可是惠太并没有打算放过她，而绚花也知道自己无处可逃。

    那张可爱脸蛋涨得通红，畏畏缩缩地用双手抓住裙摆，最后她做好觉悟，将连身裙拉到胸口。

    「这、这是……！？」

    真相终于大白，惠太忍不住瞪大双眼。

    「竟然是……黑色蕾丝！？」

    原来绚花穿的是黑色蕾丝内衣。

    这与她平时穿的内衣胸罩截然不同。

    布料面积算是正常，设计也相当可爱，然而黑色材质使得内衣倍增妖艳，或者说是显得太过主动积极──

    总之那大大方方的风貌，的确够格称作是「决胜内衣」。

    能把这件道具穿得如此好看，只能说真不愧是绚花，不过……

    「绚花……」

    「……什么事？」

    「这件内衣，会不会故作成熟过了头啊？」

    「是啊……」

    绚花露出光彩夺目的肌肤和内衣，脸蛋却像颗苹果般通红，她默默将视线移开。

    「我也觉得，穿这件似乎冲过头了。」

    ◇

    在凌晨零点换日之时，惠太停下手边工作，将平板触控笔放在桌上，大大地伸了个懒腰后起身。

    他悄悄地离开房间避免吵醒家人，然后打开玄关大门走到外头。

    此时，隔壁身穿裤装的女生，在同一时间走出家门。

    「咦，浜崎同学？」

    「浦岛？」

    浜崎衣看向这边，惊讶得眼珠子眨个不停。

    和邻居在同一时间打开家门撞见彼此，算是住公寓常见的事，但两人并非关系亲密，甚至能说是一言难尽，显得格外尴尬。

    话虽如此，既然视线对上了，就无法视而不见。

    衣一脸无奈地问：

    「这么晚你怎么出门？」

    「参赛内衣设计到一个段落，所以想出门喘口气。」

    「哼──？」

    「浜崎同学呢？」

    「我也差不多吧。还有顺便去趟附近的便利商店。」

    「都这么晚了耶？」

    「其实我晚餐还没吃。家里也没存粮了，得去补充。」

    「我能问一下晚餐打算吃什么吗？」

    「我是打算吃泡面跟饭团啦……」

    「这样吃对身体不好喔？」

    「没办法啊，我忙着做参赛作品。」

    「也对，一个人住真的是很辛苦。我运气好，家里有个擅长煮饭的妹妹，每天都有美味料理可吃。」

    「唉，这算什么，也太令人羡慕……」

    衣的表情看起来是真心感到羡慕。

    「算了。我现在没空陪现充聊天，再见。」

    衣说完便转身走向电梯。

    惠太则是若无其事地跟在她后头。

    「……咦？为什么要跟着我？」

    「你要去便利商店吧？我有点担心，所以想跟着去。」

    「担心……我一个人又不会有事。」

    「不行啦，这种深夜怎么能让女生独自出门。等意外发生就太迟了，就算衣同学拒绝我也要跟去。」

    「你也未免太强硬……算了，随你高兴吧？」

    眼前同学一脸嫌烦地中断对话，迈步向前。

    而惠太则跟在出门买晚餐的衣后头，两人坐电梯到一楼，走出公寓。

    路途中，他们保持适当距离并肩走路，衣忽然问道：

    「你那边的进度如何？」

    「终于做好一半吧。」

    「咦，真假？截止日是明天耶，来得及吗？」

    「是有点勉强，不过设计方向已经确定了，一定能赶上。浜崎同学呢？」

    「我做完九成了。就只剩完成作品。」

    「哦哦，真是优秀。」

    「我是属于一点一滴完成工作的类型。」

    「我也得向你看齐啊。」

    浦岛惠太这个男人，曾在制作雪菜的前扣式胸罩时，从白纸状态开夜车一口气完成设计。

    他就是俗称的慢热型，非得死到临头引擎才会热起来。

    他们走了五分钟后抵达便利商店，衣买了泡面和饭团，惠太则是买雪兔大福（香草口味）便走出商店。

    回公寓的路上，手持塑胶袋的两人，和去程时一样缓缓走在步道上，却开始聊起内衣话题……

    「浦岛你会先从胸罩还是内裤开始设计？」

    「嗯──看状况吧。浜崎同学呢？」

    「我一定都从胸罩。毕竟胸罩才是内衣的亮点。」

    「……你说什么？」

    惠太听了骤然停下脚步。

    「这话我可无法当没听到。主角应该是内裤才对吧。」

    「啥！？内衣的亮点怎么想都是胸罩吧！所有人一进商店目光都会被胸罩吸住，只有女生才会穿的胸罩才是主角！」

    「不不不，别这么快下结论。有些女生在家不穿胸罩，但几乎没几个人会连内裤都脱掉吧？没有内裤才会让人伤透脑筋，这就证明了内裤才是内衣的主角！」

    「不──对，胸罩才是主角！浦岛你根本什么都不懂！」

    「不懂的是浜崎同学！内裤才是主角！这点我绝不妥协！」

    「胸罩！」

    「内裤！」

    两人开始了这世上最没意义的争论。

    即使扰民，在这夜深人静的街上，也没人会出来责骂他们。

    两人边走边吵回到公寓，坐电梯上七楼，快步穿过走廊──

    「这场对决就用比赛结果做个了结！」

    「正合我意！」

    「我说什么都让你输到哭丧着脸──还有，谢谢你陪我去便利商店！」

    衣撂下只有在虚构作品中才会出现的狠话，接着随口道谢后就回到自己家。

    此时只剩惠太被留在原地。

    「哭丧着脸，我还是第一次在日常对话中听到这句话。」

    惠太因这珍贵体验而有些感动，随后也回房继续作业。

    ◇

    后来，惠太平安完成设计，并上传到杂志官网。

    未来一周他休养生息、耐心等待，终于迎来六月二十日星期一。

    比赛结果于下午一点公布，午休时间所有相关人士都聚集在被服准备室里。

    「浦岛，你做好心理准备要收掉RYUGU来MATiC了吗？」

    「浜崎同学才是，你做好觉悟要当RYUGU的打版师了？」

    所有人围着准备室中央的桌子，手持惯用平板的惠太，和拿着手机的衣相对而坐。

    「我开始紧张起来了……」

    「别担心，惠太没问题的。」

    「惠太学长，要是输了我可不放过你。」

    而巍⒀せā⒀┎巳人站在惠太身后。

    衣看到RYUGU的女生阵容，不禁诧异地说：「浦岛你不光是长谷川雪菜，连读者模特儿『泷本绚』都认识？你们究竟是什么关系？」

    「绚花是我儿时玩伴。」

    「真假……竟然有个金发美少女当儿时玩伴，浦岛前世到底积了多少阴德啊？」

    「抱歉，我有点听不懂浜崎同学在说些什么。」

    「从微乳到巨乳应有尽有，RYUGU的模特儿阵容会不会太豪华了……能在这种环境工作真是令人羡慕……」

    「哎呀，根据条件，我也是能接MATiC的模特儿工作喔。」

    「咦？真的吗？」

    衣听了绚花的提议后眼睛为之一亮。

    「相对的，浜崎同学在工作结束后要和我去宾馆共度一晚喔&#9825;」

    「浦岛，这人到底在胡说什么？」

    「绚花最喜欢可爱女生了。」

    「唉唉……」

    「像浜崎同学这么可爱的女生，我随时欢迎喔&#9825;」

    「抱歉。模特儿的事还是当我没提过吧。」

    大家聊着聊着，时针终于走到整点──

    时间来到决定命运的下午一点。

    「哦，更新了。」

    「结果呢！？」

    惠太和衣各自确认平板跟手机画面，惠太身后的女生们也一起看向萤幕。

    「啊，佳作有浜崎学姊的名字！」

    「我找到浦岛同学的名字了！是亚军！」

    「冠军好像是国中生。」

    成功赢得比赛冠军的是「匿名妹妹（十四岁）」所设计的粉红色内衣，上头加满褶边点缀，十分可爱。

    惠太确认过设计后说：

    「哦……不愧是冠军作品，是件非常出色的内衣啊。」

    「浦岛同学的内衣也很棒啊。」

    「是啊，这设计的确让人想在约会时穿。」

    「谢谢。」

    惠太设计的是一件灰色内衣。

    他刻意不在胸罩、内裤上加任何褶边装饰，只在中间加了一个缎带，而罩杯上半部使用一些蕾丝材质，使底下肌肤微微透出，成功将可爱和妖艳两种相对要素并存。

    对多数女生来说，这种单纯却成熟的设计反而平易近人。

    「到头来，还是这种内衣合我意。」

    「原来如此。惠太学长希望对方约会时穿这样的内衣啊？」

    雪菜坏坏地笑说。

    附带一提，衣的作品是用紫色点缀的黑色内衣，胸罩下半部加了像是蕾丝纱窗般的装饰，设计得相当细腻。

    「浦岛同学是亚军，浜崎同学是佳作，比赛是我们赢了。」

    「可惜输给了国中生。」

    「这也没办法。匿名妹妹的内衣是真的很可爱。」

    比赛跟年龄无关。

    能够夺冠，就证明了那件内衣确实是富含魅力。

    相较于接受结果的惠太，衣却低头以颤抖声音嘟囔：

    「……我难以接受。」

    「浜崎同学？」

    「这种结果，我完全无法接受……」

    「胜负分晓了，现在死不认帐可是很丢人喔？」

    「不对！我不是在说这个！」

    衣奋力站起身，否定雪菜说的话。

    她看向自己手机画面上，那件夺冠的粉红色内衣──

    「为什么这玩意会拿冠军！？浦岛的设计绝对比这东西还棒啊…… ！！」

    「咦？」

    「嗯？」

    「什么？」

    绚花、雪菜、翁了衣的话，纷纷感到纳闷。

    在场所有人都看向褐色肌肤的少女，此时惠太带头问：

    「呃……难道浜崎同学，喜欢我做的内衣？」

    「啥！？你在胡说什么！？我、我我我我怎么可能会喜欢？」

    衣慌张否定，额头却冒出无数汗珠，显然是心生动摇。

    她甚至还按住裙子，整个人变得扭扭捏捏……

    「看你这反应……莫非浜崎同学，你穿在身上？」

    「什、什么意思？」

    看衣眼神游移、满头大汗，使惠太更加确定。

    她那制服裙子底下，藏着某个「大秘密」。

    「那、那么，我先走了！」

    「小雪！GO！」

    「遵命！」

    学妹雪菜接获惠太指示，就从身后架住企图逃跑的衣。

    霎时间，丰满胸部直接贴在衣背后，让她不禁瞠目说：

    「这女生胸部未免太猛了吧！？」

    「哼哼，厉害吧？小雪的胸围可是G罩杯呢。」

    「怎么是浦岛同学一脸得意？」

    卫淅涞乜醋呕萏说，总之众人成功阻止衣逃跑。

    惠太也站起身，靠近被学妹抓住的衣。

    「你、你们想对我做什么……？」

    「不必担心，没事的。只要你乖一点，我们就不会动粗──那么绚花，能拜托你吗？」

    「包在我身上。」

    绚花点头微笑，走到衣面前。

    接着她当场蹲下，毫不迟疑地用双手抓住对方裙子。

    「等等、北条学姊！？你到底想做什么！？」

    「就跟你看到的一样啊，我要掀衣同学的裙子。」

    「住手！？」

    眼看裙子即将被掀起，这名女同学便拼命求饶。

    站在惠太身旁观望的沃沼谌滩蛔】口：

    「这么做确定没问题吗？」

    「对方是女生，由我出手就变性骚扰了。」

    「下达命令的人才是主犯吧。」

    金发学姊根本没将惠太她们的对话听进耳里。

    即使衣扭着身子抗拒，但被雪菜从身后架住，害她无法阻止进入变态模式的绚花。

    （插图012）

    正巧衣又是位美少女，使得实行犯一整个在兴头上。

    「呵呵呵，硬是袭击一脸厌恶的女生还真叫人兴奋&#9834;」

    「拜、拜托先等一下……」

    「才不等&#9825;」

    「不！？」

    「嘿&#9825;」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    结果就这么分晓了。

    绚花毫不留情地将衣穿的裙子掀起。

    她今天穿的是纯白内裤，不过这件内裤，总觉得似曾相识──

    「答对了，惠太。她果然穿着RYUGU的内衣。」

    「而且那还是以水野同学为形象做的『蜗盗小坏谝缓抛髌贰！

    「呜……呜……人家嫁不出去了……」

    一切就如预料，衣穿着RYUGU的内衣。

    那件正是前阵子刚发表的RYUGU新作，值得纪念的蜗盗械谝缓抛髌芬焐版。

    在大家放开衣后，尾胖沼诿靼啄羌内衣代表的意思。

    「原来浜崎同学，是浦岛同学内衣的粉丝啊。」

    「对啦！我喜欢浦岛做的内衣啦！」

    衣明白自己无法开脱，于是干脆自白。

    「我买了很多RYUGU的内衣，还拿来当成关键时刻穿的决胜内衣，我之所以转学，也是为了见RYUGU的设计师，其实我的设计，都是揣摩浦岛的内衣做成的。」

    「难怪穿起来感觉这么接近。」

    握獠琶靼住

    为何不同品牌的东西会如此相似。

    原因就是制作的设计师，是RYUGU内衣的粉丝。

    「既然如此，为什么你要提出比赛？」

    「那还用说。我喜欢浦岛做的内衣，我是希望你加入MATiC才提出比赛。」

    「原来如此，浜崎同学是个傲娇啊。」

    「不准说我傲娇。」

    「姑且不论理由，你愿意穿我的内衣，让我非常开心。」

    「……哼。」

    衣哼了一声，害羞地别过头。

    总而言之，这下终于明白她的内情。

    「不过赢了就是赢了，浜崎同学得成为RYUGU的打版师。」

    「我知道……我跟爸爸提过这场比赛的事了……虽然他臭骂我不要自作主张……」

    「不难理解他会生气。」

    「任谁听到女儿输了就得跳槽到竞争对手那边，都会做出这种反应吧。」

    绚花和雪菜同意道。

    正巧此时，衣的手机忽然响起。

    「才刚说完，爸爸就打来了……看来他也看到比赛结果……」

    衣看向这边，我点头示意。

    接着她露出一脸没劲的表情，按下通话键。

    「……是、是我……是……是……对不起，我不该自作主张……我有好好反省……」

    她将手机靠在耳边，对着不在场的父亲频频低头。

    看来就如大家所料，她正接受父亲的斥责。

    「就算没听到对话，大概也能猜出内容了。」

    「看着认识的人被家人骂，感觉有点可怜啊。」

    就在惠太和瘟奶焓保衣将手机拿离耳朵看向惠太。

    「浦岛，今天放学后有空吗？」

    「有是有，怎么了？」

    惠太一反问，对方就紧张地说：

    「我爸爸说，想跟浦岛谈谈……」

    当天放学，下午四点二十分，距离约定时间还有些余裕。

    两人相约在站前某间氛围沉稳的咖啡厅，而惠太已在座位上等待。

    他喝着刚点好的咖啡，过没几分钟后。

    某位人物进入店里，惠太一眼就直觉认知到那是衣父亲。

    因为那名身穿灰色西装的商务人士，和衣一样有着小麦色的肌肤。

    「嗨，你就是浦岛惠太对吧。让你久等了。」

    「不会，我也刚到。」

    惠太为免失礼起身打招呼。

    他看似三十几岁，梳整好的发型和干净打扮，都能窥探出这人有多么一板一眼。

    「对了，衣没来吗？」

    「她说不想听人唠叨，所以在外面等。」

    「原来如此。」

    他边苦笑，边示意请惠太坐下，他自己则坐在正对面的座位，并向前来的服务生点了杯热咖啡。

    「先容我自我介绍。我是衣的父亲浜崎悠磨。这次真是不好意思，女儿给你添了麻烦。」

    「不，没这回事。」

    听见社长要来还以为是怎样的人物，没想到对方态度出乎意料地和善。

    看来她父亲是个正经人。

    「我这样讲可能有些多事，你雇用侦探调查我，又捐款让女儿转学，会不会太宠她了啊？」

    「哈哈哈，这可真是戳到痛处……啊啊，不好意思。这对你来说没什么好笑的。」

    他道歉完接着说下去：

    「我也认为太过纵容衣不是好事，不过我个人也相当在意RYUGU。」

    「这是什么意思？」

    「其实，我和你父亲是大学同学。」

    「咦？是这样吗？」

    这可真是叫人大吃一惊。

    衣没提过这项情报，代表她或许也不知道这件事。

    「我还记得以前经常和他争论『胸罩和内裤，哪个才是内衣的主角』。」

    「我前阵子才跟你女儿吵过同样的事……」

    「哈哈哈，看来有其父必有其子。」

    没想到我会做出跟爸爸相同的事……

    尽管有些害羞，我却莫名觉得还不坏。

    此时，刚才的服务生将咖啡端上，悠磨拿起杯子啜了一口。

    「其实我没想到，当年那个惠太竟然会继承RYUGU。」

    「咦？」

    「你可能不记得了，我们在你还是婴儿时见过一面。那次之后，我忙到没空与你父亲碰面，但还是有维持联系……直到三年前，我再也联络不上他，后来才听说他独自跑到国外，这也让我忍不住担心起惠太。」

    「你是指……」

    三年前──这个时间点象征的意义令我不由自主心悸。

    我不想再继续这个话题。

    然而，我却无法告知心中想法，也无法就这么离开现场──

    「葵小姐的事，我深感遗憾。」

    「…………」

    对方如我想像提出这话题，我不禁语塞。

    对方见我没有回应，便察觉到我的想法。

    「……抱歉。我不该多话。」

    「不会……」

    经过了几秒钟寂静，他又开口说：

    「我们进入正题吧。我听衣说了，你们正愁找不到打版师对吧？」

    「是。所以想借助衣同学的力量……可以吗？」

    「当然，我简直求之不得。打从很久以前，我就认为那孩子应该多见见世面。如果你愿意雇用她，那我也能放心。」

    「那么……」

    「是啊，女儿就拜托你了。」

    还以为他会反对，没想到却爽快答应了。

    我甚至觉得会闹出修罗场，这结果还真让人没劲。

    「本来等她上大学后，我就打算让她独自生活，现在只是将预订提前。不过为了让她出社会学习待人处事，房租以外的生活费都得自己张罗。」

    「突然变得好严厉啊。」

    「毕竟我也无法让她不停转学啊。至少高中毕业前，就让她在RYUGU工作吧。那孩子的设计能力还差强人意，打版技术倒是不错，应该能帮上不少忙。」

    「非常感谢。」

    「不会。将来能招一个像你这么优秀的人才当女婿，我们家可就高枕无忧了。」

    「……嗯？」

    总觉得刚才听到一句相当重要的话，惠太看向他问：

    「那个，你说的女婿是──」

    在台词说完前，他已经站起身……

    「好了，晚点我还有其他行程，就先告辞了。若有机会，拜托帮我跟你父亲打声招呼。」

    「咦？啊……好……」

    「呵呵呵，我看可能要不了多久就能抱孙子了。对了，我会先结帐，惠太你就慢慢坐吧。」

    他开心地留下这句话，便结帐离开店里。

    惠太一面目送他，一面歪头感到不解。

    「……什么孙子？」

    随后，惠太喝完冷掉的咖啡也离开咖啡厅，而身穿制服的衣则站在入口旁边。

    她见到惠太出来，便举手「哟」的打声招呼。

    「刚才爸爸传讯息过来了。看来事情还挺顺利的。」

    「算是吧，悠磨先生打从一开始就不打算反对。」

    「似乎是这样。他说『你就暂时独自生活见见世面』。」

    「这下你是就真正意义变一个人生活了。」

    「应该没问题吧。所幸我找到工作了。」

    「虽然现在问有点晚，你就这么离开MATiC好吗？」

    「我之前也说过，那边除了我以外还有其他设计师，没问题的。而且……看到你的设计，我想不服输也难……」

    「嗯？浜崎同学？」

    「别在意。我没事。」

    她抬起低下的头，用笑容掩饰心情。

    「我都离开自己的品牌要跳槽过去了，现在可不准浦岛反悔说不雇用我喔？」

    「才不会呢。浜崎同学愿意过来真的是帮了大忙。」

    「那么从今以后我们就是同事了，请多指教。」

    惠太握住她伸出的手。

    尽管发生不少事，不过终于找到了新的打版师。

    现在总算能重新开始，却必须加紧脚步。

    惠太正认真思考，应该挑哪个时间点告诉她，距离夏天新作发表的工作死线大概只剩十天。

第二卷 第四章 为美好的内衣回献上祝福！

    浜崎衣是一名优秀的打版师。

    打版师的职责，是根据设计师提交的设计图，做出生产所需的版型。

    这份工作，有点接近分解立体拼图。

    除了思考内衣要用什么材质的布料制作，在组合时，还得将各零件完整结合在一起的模样画在纸上。

    只要版型出了一点差错，缝制时就会走样，无法做出美丽的造型。

    衣正小心翼翼地在桌上摊开的纸张上画线。过去她都在公司办公室进行制作，如今她加入RYUGU，自家其中一个房间就成了她的工作房。

    完成版型后，她就开始着手制作样品。

    她操作起平时惯用的缝纫机进行缝制。

    那动作有如默默工作的机械，却一针一线都充满爱情。

    就这么，胸罩即将完成，她看着样品全貌，不由自主叹了口气。

    「虽然不甘心，但浦岛的设计是真的很厉害……」

    他将可爱与成熟这两个相反的元素融合在一起。

    特别值得一提的，是这件内衣不光是造型出色，其中还蕴藏了计算好的机能美。

    必须彻底考虑到使用者，才能制作出穿起来如此舒适的内衣。

    他身为设计师的能力，果然是货真价实的。

    设计越是优秀，就让人工作得越投入，相对的，也因为设计者不是自己，才会心有不甘。

    希望自己也能早日设计出这样的内衣。

    衣将这个近似焦躁的情感当成燃料，整个人投入在作业之中。

    此时她斜眼瞧向旁边的时钟，时针早已过了零点。

    ◇

    六月下旬，某天放学后，惠太出现在被服准备室。

    他站在桌前，手上拿的是一件粉绿色的胸罩样品。

    其清爽的配色和装饰，都让人感受到夏季到来，惠太一脸凝重地检查这件用柔软材质制作的胸罩。

    衣看他那副模样，也不禁紧张起来，最后战战兢兢地问：

    「……如何？」

    「太厉害了，这简直无可挑剔。」

    「哼哼，那当然&#9834;」

    惠太如实告知评价，她便一脸得意自豪地说。

    实际上，这样品真的是非常出色。

    要彻底理解设计师意图，才能做出如此完美的造型，造型的正确度，就象征着版型有多精密。

    她身为打版师的技术的确相当了得。

    「看来其他设计交给你也没问题了。」

    「意思是试用期结束了？」

    「嗯。我会把下个设计交给你，就照这状态做下去吧。」

    「真会差遣人。」

    「如果太累我会调整行程。」

    「你以为我是谁啊？这点程度对我来说根本小意思。」

    衣双手抱胸说。

    有这么一位可靠的打版师加入，实在是帮了大忙。

    雪菜和绚花从惠太两旁冒出，还一脸感兴趣地直盯着衣制作的样品……

    「浜崎学姊手真的好巧喔。」

    「做工这么细腻，太厉害了。」

    「我好歹之前也是在大公司工作嘛。」

    衣加入RYUGU后，这几天她都频繁出入被服准备室，跟模特儿成员相处得相当融洽。

    尤其是跟同年级的翁乇鹨好──

    「衣是什么时候开始做打版工作？」

    「上高中吧。国中时我就经常去公司露脸打杂。」

    「嘿──好厉害喔。」

    「稳ナ榈甏蚬ひ埠芏事啊。」

    她们现在关系甚至好到会用名字称呼彼此。

    衣面向站在墙边的慰始闲话家常，视线却忽然往下望。

    「话说回来，蔚男夭空娴暮闷亮啊……」

    「唉、衣？你怎么一直盯着我胸部看？」

    「其实我比起三餐更喜欢胸部。」

    「就算你一本正经这么说……」

    「我在之前学校仔细观察过班上女生的胸部，不知不觉就被人冠上了品乳师的称号。」

    「品乳师……」

    「当我初次见面时就这么觉得了，蔚男夭空娴氖欠合我的喜好。不会过大又不会太小，这比例可称得上是绝妙……我能摸一下吗？」

    「当然不行……」

    或许是感受到人身危险。

    斡檬直ё∩硖逡藏起胸部。

    「衣真是太狡猾了！瓮学的胸部是属于我的！」

    「我觉得窝ф⒌男夭坑Ω弥皇粲窝ф⒕褪橇恕！

    此时绚花和雪菜也加入对话，女生们大声吵成一片。

    「呜呼呼，瓮学的D罩杯～&#9825;」

    「等等、绚花学姊！？别突然从背后揉我胸部！？」

    「现在是怎样，是逼我参战吗！？」

    「原来浜崎学姊也是个变态啊……」

    绚花用双手享受蔚男夭浚而衣也希望加入战局，至于雪菜得知学姊其实喜欢胸部，便在一旁傻眼地看她。

    惠太看到女生的互动，除了大饱眼福外，也不由自主笑逐颜开。

    「大家感情真好啊──」

    虽然感情可能好得有点过头了……

    反正大家和睦相处，自己还是在一旁守候她们就好。

    之后，惠太和衣俩一起离开学校走回家。

    他们住同一栋公寓，自然变得经常一起回去。

    附带一提，惠太每天早上都想睡到最后一刻，所以几乎不会和衣一起上学。

    两人走在妥善修整的步道上，走在身旁的衣以手遮口打了个呵欠。

    「看你好像很困啊？」

    「是啊，昨天做样品弄到很晚。」

    「咦？不行啦，要好好补充睡眠。」

    「你自己还不是，一集中精神就会做到熬夜。」

    「是没错啦。」

    两人可说是一丘之貉。

    只要过度热中，就会工作到忘记时间。

    「不过打版师住在附近，确实让我工作变得更顺利。」

    「之前不是吗？」

    「我都寄邮件或打电话联络先前的打版师，样品则是请她邮寄。」

    「哼──？在MATiC设计师跟打版师也都在同一栋大楼工作，这样的确比较轻松。」

    和池泽小姐联络都靠邮件或电话，现在衣就住在隔壁，要联络起来非常方便，可说是好处无穷。

    「说起来浜崎同学的父亲，感觉明明在为小孩担忧苦恼，真亏他愿意放你来RYUGU。」

    「他说我关于设计要学的事还多着。干脆趁这个机会好好在惠太身边学习。」

    「这样啊。」

    「实际上，浦岛的设计的确很厉害，让我收获不少。」

    「我和浜崎同学不同，只懂得设计，所以算是互利互惠吧。」

    说着说着，两人就抵达自家公寓。

    惠太他们进入大厅，电梯正好下楼开门，一名红头发的幼女走了出来。

    「咦，乙叶？」

    「你们回来啦。」

    这名一如往常穿着轻便衣服，将长发绑成马尾的幼女──浦岛乙叶发现两人，便小步走向他们。

    「代表辛苦了。」

    「哦──」

    乙叶举起手简单回应了衣的寒暄。

    两人已经见过面，交流也算顺畅。

    「乙叶，你要去哪？」

    「便利商店。冰正好吃完。」

    「明明才六月，今天也真够热的。出门小心车子喔？」

    「你当我小学生喔。」

    乙叶烦躁地碎念，接着视线转向惠太身旁。

    「浜崎看起来也慢慢习惯我们这边了。最开始听说你提出什么比赛，我还以为事情会变怎样，总之你能加入RYUGU真是太好了。」

    「啊，不客气……」

    「你的家人联络我，要我多多关照女儿。工作以外有困难也尽管说没关系。」

    「是，谢谢。」

    「就这样，我去买冰了。」

    乙叶摇着马尾走出公寓。

    衣看着她的背影，见她走出公寓大门后说：

    「……那个，浦岛？」

    「嗯？」

    「代表她，真的二十岁了？」

    「她是货真价实的二十岁成人女性。她有汽车驾照，还是手排的。」

    「真假。」

    「她偶尔会租车带我们出门，不过经常被警察拦下。」

    「毕竟怎么看都像是小孩在开车嘛。」

    看见一名身高一四三公分的童颜女性开着汽车，也难怪会被警察拦下。

    最后乙叶亮出驾照，警察道歉，这模式已成惯例。

    「妹妹读国中胸部就比我还大了，浦岛家的基因到底是出了什么问题？」

    「就是说啊。」

    大学生姊姊是个萝莉，国中生妹妹却有着E罩杯隐藏巨乳，只能说这般不平衡也是生命奥妙所在。

    两人边聊边走进电梯，惠太按下七楼按钮。

    「说到姬D让我想到，今天晚餐吃火锅，她问浜崎同学要不要一起来吃。」

    「咦、火锅！？我先问一下……是什么火锅？」

    「她说是特制酱油高汤煮的牛肠锅。」

    「那绝对超好吃啊！」

    「哦哦，这么有兴趣啊。」

    「我搬家后才知道……什么都不做就有饭吃是多么幸福的事……」

    「一个人生活煮饭很辛苦嘛。」

    「是啊。我多少会煮点东西，只是一个人吃就会嫌麻烦。」

    饭不可能自动冒出来，这是理所当然的事。

    就浦岛家的状况，正因为姬D每天负责煮饭，惠太和乙叶才能专注在工作上。

    「所以你要来吃？」

    「嗯……这提案确实很有魅力，但今天就算了吧。」

    「怎么了，今天有事？」

    「我工作行程排好了，得简单吃完饭后开始作业。我身为RYUGU的打版师，绝对不能砸了公司招牌。」

    「浜崎同学……」

    正好电梯抵达七楼。

    电梯门打开，两人一出走道，褐色肌肤的同学便快步奔向自家门前。

    「就这样，之后样品做好我再拿过去。」

    「啊啊，嗯……」

    衣打开大门，直接回到家里。

    被独自留下的惠太也走向自己家门，却在她消失不见的门前停下脚步。

    「浜崎同学，真的没问题吗……」

    这阵子，工作可说是一帆风顺。

    夏季推出的新作设计图几乎全部完成，就剩衣做出版型，完成样品而已。

    只不过，这关键人物打版师似乎努力过了头──

    唯独这件事是他心里的疙瘩。

    ◇

    事件发生在惠太和家人开心吃着牛肠锅的隔天，他走在放学后的校舍，前往被服准备室时。

    「──浦岛同学！」

    「嗯？」

    当时他走在一年级教室所在的教室大楼二楼。

    惠太一回头，就看到文训没耪诺爻逑蛩。

    「水野同学？怎么了吗？」

    「刚才我跟B班的同学问过……衣今天似乎请假了……」

    「请假？」

    「她好像感冒了。」

    「哎呀呀……毕竟浜崎同学这阵子都专注在工作上……」

    「浦岛同学没有提醒她吗？」

    「我本来有打算讲，可是我无法叫正在努力的人不要努力过头。」

    「我懂你的心情，但还是得适时叫她休息啊？」

    「真是抱歉……」

    其实惠太昨天就感觉到异状了。

    衣完成第一个样品的速度比想像中还快，很可能是在旁人没看到的地方勉强自己。

    「我是想去探病，不过今天要去书店打工……」

    「别担心，我会去看看。而且我家就在隔壁。」

    「拜托你了。有什么状况就连络我吧。」

    「嗯，谢谢。」

    一个人住还感冒肯定非常难受。

    惠太也对让她勉强自己感到内疚，于是赶紧将目的地改成玄关，然后离开学校。

    途中与蔚辣鸷螅惠太绕到最近的超市，买了大量食材和运动饮料。

    他手提塑胶袋走回公寓，搭电梯抵达七楼。

    穿过走道，停在衣家门前。

    他压抑急躁的心情，按下门铃后……

    「浜崎同学……都没应门啊……」

    等了一段时间仍没反应。

    即使打电话、传讯息给她也没回覆。

    若她是在房间睡觉，或是去了医院倒还无所谓……

    「要是她倒下的话该怎么办……」

    惠太一想到最糟糕的状况，就吓得魂不附体。

    他担心衣衰弱到无法操作手机，最起码希望确认她是否平安。

    「咦……奇怪？门没锁……」

    惠太试着转动门把，没想到门竟然没上锁，轻易就被打开。

    就一个女生独居来说，也未免太不小心，但这次却帮了大忙。

    惠太姑且小声说句「打扰了──」来传达自己的来访后进门。

    这么做就算被报警处理也无法有怨言。

    即便如此，邻居体力不支晕倒的问题才更大。

    里头格局跟惠太家多少有些差异，不过好歹是同一栋公寓，基本上大同小异。

    惠太脱鞋穿过走廊，悄悄打开看似卧室的门。

    「……浜崎同学？」

    正如他想像，这是衣的房间。

    以前她曾说过另一个房间才是工作房，所以里头并不像惠太房间摆满工作道具，而是一间普通的女生房间──

    目标人物正躺在位于窗边的床上，发出小小的呼吸声。

    看到人没事姑且能先放心，但她的烧好像还没退。

    惠太走近一瞧，衣的脸色并不太好，看似睡得有些难受。

    「果然让她勉强自己了……」

    她这阵子又是搬家又是比赛，本来就够忙了。

    现在比赛结束后还得做打版师工作，连个休息空档都没有。

    惠太深深反省，自己身为同僚，应该要多关心她才对。

    「嗯嗯…………」

    可能是听到声响，床上的衣忽然微微扭动身躯。

    动着动着，身上的棉被便被拉开，让她身上的睡衣首次亮相，此时睡美人的双眼微微睁开。

    「嗨，浜崎同学早。」

    「嗯……？奇怪……？浦岛？」

    在她认知到对方的一瞬间，便从昏睡状态一口气惊醒，并快速弹起上半身。

    「咦？等等……为什么浦岛会在这！？」

    「我听说浜崎同学请假，就来探病了。」

    「探病……你怎么打开大门的？」

    「大门没锁，你也太不小心了。」

    「你这是非法入侵嘛……」

    「嗯，不过我担心浜崎同学。」

    「……这样啊。」

    「我买了这个，你喝吧。」

    「谢谢……」

    惠太将运动饮料倒入纸杯递给衣，她接下后小口啜饮。

    「你身体好像很不舒服。」

    「我没事啦。虽然稍微有点发烧，但只是普通感冒。」

    「有跟家人联络吗？」

    「……没有。」

    「为什么？」

    「是我自己任性离开家里，哪可能依赖他们。」

    「我觉得这种时候稍微撒点娇也好。」

    「不要。」

    「还不要咧……」

    她连说话方式都变得像是孩子。

    若是她这时还别过头去，那就真的像个小孩在闹脾气。

    「那么，在痊愈之前就由我来照顾你吧。」

    「我没事不需要照顾，你回去啦。」

    「你再拖下去会出事的。而且就工作排程来说，你不早点治好我也很伤脑筋。」

    「呜……」

    「我并没有责怪你喔？只是希望你现在别管工作专心养病。」

    「……好啦。」

    眼前同学老老实实地点头答应。

    正如惠太所料，一拿工作当理由她就乖了。

    「浜崎同学，你有吃药吗？」

    「……没有。我没去医院。」

    「那我先拿家里的常备药过来……在吃药前得先吃点东西才行。我只会做简单的东西，粥跟乌龙面，你要吃哪个？」

    「……乌龙面。」

    「嗯，t解。我借一下厨房。」

    惠太不擅长料理，但还是会煮些简单的东西。

    材料已经去超市买完，他将刚买好的长葱跟鸡蛋放进锅里慢慢熬煮。

    大概三十分钟后，时间到了下午五点。

    衣在房间矮桌吃完饭，一脸满足地放下免洗筷。

    「谢谢招待。」

    「嗯，幸好你还有食欲吃完。」

    惠太原本担心她吃不下，不过衣似乎从一早就没进食，所以三两下就把惠太煮的乌龙面吃光。

    用完餐、吃完药后，事情姑且告一段落。

    所幸她还有食欲，只要摄取营养，接着等药见效应该会舒服不少。

    她再次躺回床上，无事可做的惠太便问道：

    「浜崎同学，有其他事希望我做的吗？」

    「……有是有。」

    「哦，是什么？」

    「这有点难开口……」

    「别客气，有什么要求就直说。」

    「那……能帮我擦背上的汗吗……」

    「咦？」

    「我没洗澡，身体黏黏的。」

    「啊啊，这样啊。说得也对。」

    她发烧没力气洗澡。

    流了一身汗全身黏答答的，对女生应该相当难受

    「知道了。你等一下，我马上去准备。」

    「……嗯。」

    惠太暂时离开房间。

    走向浴室，用脸盆装了热水后回到房间。

    接着他要衣脱去衣服，然后拿拧干的毛巾坐在床上，此时衣背对惠太冷冷地说：「要是敢看前面，我就捏烂你。」

    「捏烂哪──算了，你还是别说。」

    总觉得深究下去会自取灭亡，于是就此打住。

    「别废话了，快点啦。」

    「是是。」

    现在衣上半身是裸体。

    （插图013）

    要是身体着凉那可就得不偿失了，惠太赶紧拿毛巾擦拭背部，她便愉悦地「哈……」了一声。

    「……好舒服。」

    「那就好。」

    这直率的反应令惠太莞尔一笑，他继续温柔地擦背。

    「浜崎同学的肤色，不是晒黑的吧？」

    「啊──嗯。这是天生的。我爸爸也一样，我们家族几乎都是这个肤色，当然妈妈不同就是了。」

    「哦──」

    「……是说啊？浦岛，感觉你好熟练啊。一般男生在这状况下应该会感到害羞吧？」

    「因为我工作时看惯女生肌肤了。」

    过去曾拜托堂姊妹和儿时玩伴试穿内衣无数次，最近甚至还看到同学跟学妹穿内衣的模样。

    要是看到异性肌肤就乱了分寸，那还怎么当内衣设计师。

    「不过，要说完全没有脸红心跳那是骗人的。」

    「是喔──？」

    衣面向前方嘟囔。

    虽然无法看到表情，但她散发出的氛围似乎柔和不少。

    「其实我以为浦岛你很滥交。」

    「你没事突然说这什么话啊。」

    「因为你总是跟女生在一起啊？那三个人不只长得可爱，还全都是RYUGU的模特儿，我以为你是想在公司开后宫。」

    「原来你是这样看我啊？」

    「老实说，我一直在防着你。」

    「如果你以为我会找机会推倒你，也难怪会有所警戒。」

    确实惠太身边充满了可爱女生。

    伪挥为高不可攀的美少女。

    绚花是外型出众的读者模特儿。

    雪菜甚至还是个现役艺人。

    一个男生在学校被多数女生服侍着，从第三者角度来看，会觉得对方轻浮放荡也是无可厚非。

    「我转学前是读女校，大家都说要小心这一类男人。」

    「不愧是大小姐学校……」

    「不过我看到今天的浦岛就安心了。就算眼前有个虚弱的猎物，你岂止没有硬是推倒，反而照顾起对方，这种人才不会是大野狼。」

    「能解开你的误会真是太好了──前面你就自己擦吧。」

    「嗯，谢谢。」

    擦拭背部的任务就此告终。

    惠太将毛巾递给她后下床，并在衣擦拭身体时背向她。

    「……那个，浦岛？」

    「嗯？」

    「抱歉，给你添了麻烦。」

    「什么添麻烦？」

    「你拜托我做的样品都没做完，还搞坏身体拜托你照顾，我这个打版师连健康管理都做不好，根本就是累赘。」

    「浜崎同学……」

    双方都背向彼此，惠太无法得知她现在露出何种表情……

    但能感到她似乎很沮丧。

    「我不觉得你添了麻烦。浜崎同学已经是我的重要同伴了。」

    「同伴……」

    「而且我也有责任，我都察觉到你在勉强自己了，却没有阻止。工作排程没问题的，况且水野同学也很担心你，今天先好好休息吧。」

    「……嗯……谢谢。」

    没一会功夫，衣就擦完身体。

    惠太趁她换上干净睡衣，把脸盆放回浴室，并将刚才用过的餐具洗好后再回房，此时衣已躺回床上。

    她看到惠太坐在床旁，便一脸不可思议地对他说：

    「浦岛，你还不回去吗？」

    「我怕你一个人会寂寞。」

    「我才没有寂寞……」

    「总之，我就待到浜崎同学睡着为止吧。」

    「会传染给你喔？」

    「别担心。我其实还挺健康的。」

    「明明有戴眼镜？」

    「这跟眼镜无关吧。」

    惠太的回答似乎戳中笑点，衣呵呵地笑着。

    「……其实我在MATiC迟迟无法做出成果，总是感到焦虑。」

    「咦？」

    「要有实力才能成为设计师，我挑战过好几次公司内的设计比赛，过关的却只有三件作品……可是相传竞争对手RYUGU的设计师，却是一个人负责设计所有内衣啊？我感到非常不甘心，莫名其妙燃起了竞争心理，那时我正好看到雪菜的宣传堆特……结果一回神，我已经转到现在这所学校了。」

    「你的行动力是这么来的啊。」

    无法实现心中描绘的理想而焦虑不安，这心情惠太感同身受。

    他也明白实力与理想有落差是多么令人懊悔的事。

    所以衣在加入RYUGU后，才会硬逼着自己拼命工作。

    「我是真心想赢得那场比赛。我本来想凭实力赢过浦岛，让你加入MATiC……」

    比赛是以惠太胜利告终。

    正因为她用尽全力面对比赛，才会如此不甘心。

    「看到你的设计时我就明白了。爸爸说得对，我实力还不够。所以我觉得这样的结局也好。我要在RYUGU学习，总有一天超越浦岛，成为MATiC的主力设计师。」

    「……这样啊。」

    想成为MATiC的设计师。

    就如同惠太那「想用内衣让女孩子绽放笑容」的梦想，她也有绝对要实现的梦想。

    「其实就我来说，心情有点复杂。」

    「嗯？为什么？」

    「浜崎同学还有很多成长空间，我希望你一辈子待在我们这边。」

    「……咦？」

    霎时间，衣口中发出了惊呆的声音。

    原本因发烧变烫的脸颊，也因为某种原因变得更红。

    「你、你突然间说什么啊！？」

    「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」

    「你说什么一辈子……听、听起来不就像是那个吗……？」

    「哪个……？我不太明白你的意思，我是指浜崎同学是个技术很好的打版师，所以希望你能一直待在RYUGU喔？」

    「啊啊，原来……吓死我了……」

    「还好吗？要不要喝水？」

    「不要……」

    她不愉快地转过身说。

    惠太有点搞不清楚状况，只知道似乎是自己某句发言点燃她的怒火。

    「憧憬的设计师，没想到是这么一个神经大条的家伙。」

    「我有点搞不太懂，要是破坏你的梦想的话那对不起。」

    「……不过，幸好你是个比我想像中还要更好的人。」

    「咦？」

    「谢谢你来探病。」

    她小声碎念完，就没再说任何一句话。

    没多久，传来了规律的呼吸声。

    「睡着了啊。」

    看来药生效了。

    她脸色变得不错，应该很快就会康复。

    「好了。」

    惠太心想，毕竟害她勉强自己工作，干脆帮忙做点家事再离开，于是他走出房间。

    「积了不少衣服要洗，顺便连内裤也一起洗吧。」

    衣服用洗衣机洗也没问题，但内衣基本上用手洗比较好。

    惠太基于百分之百的善意，一脸得意地进到更衣室开启洗衣机，接着用心手洗衣的内衣后，把内衣和衣服一起拿进浴室开启烘干机。

    他还特地留下『内衣我有温柔地用手洗过&#9825;』的字条，来告诉对方自己有把内衣跟衣服分开清洗──

    想也知道，隔天浜崎同学在浴室发现自己的内衣，忍不住面红耳赤地大发雷霆。

    ◇

    后来多亏衣回归工作岗位奋斗，所有内衣样品都勉强赶在六月中的期限做完。

    这个夏天，RYUGU发表的新作有四种。

    为了进行最终检验，惠太拜托了所有模特儿进行试穿──

    「多么美好的景象……」

    身穿制服的惠太所见到的，是这世上绝无仅有的美景。

    平日放学后，四名身穿耀眼内衣的女生，在惠太房间兼工作室这个检验会场排成一列。

    「被浦岛同学看，果然会很害羞啊……」

    「别担心，今天的瓮学也很漂亮&#9834;」

    「北条学姊又用色色的眼神看着窝ф……」

    「是说，为什么连我也……」

    至今反应依旧羞涩的危身穿清纯的蓝色内衣。

    绚花内衣是可爱的粉红色，雪菜则是成熟的紫色。

    而衣穿着鲜艳的黄色内衣。

    身穿五颜六色华美内衣的女生们齐聚一堂，这景色只能用壮观来形容，可惜惠太实在没空感动。

    今天的目的不是举办选美大会，而是要进行样品检验。

    惠太集中精神选定的第一个目标，是为了凑人数硬被逼着试穿而心生不满的浜崎衣──

    惠太走到她面前，钜细靡遗地观察她身上的内衣。

    「哼姆……」

    「干、干么……？」

    「没有啦，我只是觉得，浜崎同学的屁股很不错。」

    「……蛤？」

    「富有弹性，大小也无可挑剔，最重要的是形状非常棒。胸部是小了点，不过是很棒的美乳──嗯，跟我想得一样，你的身材真不错&#9834;」

    「变、变态……」

    浜崎同学打从一开始就微微泛红的脸蛋，现在变整个通红。

    她害羞地用双手遮住屁股的姿势也很可爱。

    「内衣似乎没有问题。」

    这次是第一次看到衣穿上成套内衣的模样，颜色鲜艳的内衣，与她褐色的肌肤非常相衬。

    「嗳，惠太学长？那我如何呢？」

    「小雪当然也是最棒的。可能找不到比你更合身的人了。」

    「哼哼&#9834;能看到我这副模样的男生，可是只有惠太学长你呢？」

    今天雪菜的G罩杯也是状况绝佳。

    不只饱满，还充满弹性，这不输给重力的奇迹胸部，洋溢着丰硕果实的魅力，更别提它不用挤，也能自然产生乳沟这点有多么出色。

    这位学妹穿上成熟内衣竟然能如此合身，这让惠太不禁想为她的可能性干杯。

    「老实不客气的说，穿着内衣的绚花根本就是天使。」

    「可爱吗？」

    「超级可爱。」

    「呵呵，听起来还不坏。」

    有着惹人怜爱的B罩杯胸部的绚花莞尔一笑。

    包覆住她那腼腆胸部的胸罩搭配上内裤，那可爱程度简直超乎想像，身为设计师，看了实在是无比感动。

    最后惠太向害羞地站在角落的未罨啊

    「水野同学也非常出色喔。」

    「谢、谢谢。」

    她有着不输给职业模特儿的完美身材。

    明明纤瘦，却有着意外丰满的D罩杯，她那充满魅力的身材与内衣相辅相成，使可爱与成熟同时融合在这件蓝色内衣上，让实物看起来更加迷人。

    「那个……浦岛同学的新作也很棒。」

    「谢谢夸奖。」

    被实际试穿的女生这么说，实在令人感到开心。

    惠太回应一脸害羞的危接着将视线转向另一位同学。

    「浜崎同学也是，谢谢你。」

    「咦？」

    「多亏浜崎同学帮忙，夏季新作才能做得如此完美。」

    「是、是吗？」

    「嗯，浜崎同学果然很厉害啊。」

    「……这、这点小事才不算什么呢。」

    衣满不在乎地别过头说。

    「啊，浜崎学姊害羞了。」

    「哎呀，真的耶。」

    「我、我才没害羞！」

    衣被雪菜和绚花嘲弄，便拼命否定。

    惠太看着三人的互动不觉微笑，此时站在一旁的蜗蛩搭话。

    「新作能赶上真是太好了呢。」

    「是啊。」

    「只是仔细想想，应该不需要同时让所有人试穿吧？」

    「大家一起试穿有点像开后宫，比较有赚到的感觉。」

    「哼──？浦岛同学还是一如往常地变态呢。」

    「不，这当然是开玩笑的啊？真的纯粹是一个个检验太花时间而已喔？」

    话虽如此，惠太为这超乎想像的美妙景色深感兴奋仍是事实。

    未来应该是不会有机会同时找四位女性检验内衣，为了当作未来参考，早知道应该细细地享受她们穿内衣的模样才对。

    最重要的样品检验完全没问题。

    在夏季正式开始前，终于完成了这项大工程。

    ◆

    试穿会结束后，蔚人奈慌生在惠太房间更衣。

    「真是的，浦岛同学真的很变态……」

    未┥现品衬衫，扣着扣子叹气。

    「不过瓮学跟最初那时相比，似乎比较习惯穿内衣给人看了。」

    「我一点都不想习惯就是了。」

    蔚比换故怯兴抗拒。

    只是被看过这么多次，感觉似乎逐渐麻木……

    正如绚花所说，自己确实慢慢习惯了，还真有点讨厌。

    此时，正在扣胸罩扣子遮住丰满胸部的雪菜也加入对话。

    「北条学姊是惠太学长的儿时玩伴对吧？惠太学长以前是怎样的人？」

    「这个嘛，惠太从小时候就是那样了。开口闭口都是女生内裤。」

    「原来从小就出现征兆了……」

    衣听了绚花爆料后一脸复杂地说。

    「回想起来，浦岛同学在第一次见面时就要求我穿他的内裤。」

    「他则是要求我穿内衣露出女豹姿势。」

    魏脱┎送向远方，回想起这些过度惨烈的往事。

    「我则是最近跟他进行取材约会时被要求看内裤。」

    绚花用着闲话家常般的平淡口吻说。

    「我是感冒睡着时被他手洗了内裤。」

    「「「咦……？」」」

    衣这个告密瞬间让现场气氛凝结。

    「我一醒来就看到浴室晒着内衣内裤，你们试着想像一下，我看到字条上写着『内衣我有温柔地用手洗过&#9825;』时的心情。」

    「浦岛同学……」

    「这我实在无法帮他说话……」

    「浜崎学姊好可怜……」

    浦岛惠太的变态行为永无止尽地增长。

    在一个接着一个讲述的体验中，就属衣的特别劲爆。

    穿过的内衣被男生手洗这种事，尽管发生在别人身上，但光是听了也让人如坐针毡。

    「说来说去，还是会忍不住想帮他。」

    「啊──我懂。惠太学长这人真的莫名其妙讨厌不起来。」

    「别看他那样，其实还是很温柔。」

    「我倒是没在乎那些……今天当模特儿，纯粹是因为工作才勉强答应的……」

    嗡们聊着聊着便换完衣服。

    四人穿好制服，拿起各自包包离开房间，向在客厅等待的惠太打声招呼后，就离开了浦岛家。

    「那么先走了，我家在这。」

    「原来浜崎学姊真的住在隔壁啊。」

    一行人走出玄关，衣便离队回到隔壁自家。

    而巍⒀せā⒀┎巳人穿过走道，坐上电梯。

    下到一楼后离开公寓大厅。

    「虽然现在才问这个有点晚，惠太学长为什么想成为内衣设计师啊。」

    「之前他说是因为喜欢女生内裤。」

    「啊──这答案确实很有学长的风格……不过仔细想想，他就算到浜崎学姊的公司上班也能制作内衣啊？何必坚持要待在RYUGU？」

    「这样讲确实有道理。」

    在RYUGU以外的地方照样能做内衣。

    这么一来，或许他是有什么理由才会执着于这个品牌。

    （我记得浦岛同学说过，如果他不继承的话，RYUGU好像就会消失……）

    这方面的事我没有详细问过。

    只知道RYUGU创始人，也就是他的父亲出国工作时，曾经想收掉这间公司……

    「绚花学姊有听说过吗？」

    「这个嘛，我不是直接询问本人得知的──总之，惠太他也经历过不少事情。」

    「不少事？」

    「……」

    我换匚剩绚花便露出寂寞的笑容含糊带过。

    「比起那种事，我更想知道瓮学跟雪菜同学喜欢哪种类型的女生。」

    「这话题也跳得太远了吧……？」

    「就是啊。而且我才没有什么喜欢的女生类型。」

    绚花似乎知道某些内情，但她并没有说出惠太的秘密，三人话题开始转为闲聊。

    嗡淙辉谝猓却犹豫是否要深究，她总觉得那是外人不该干涉的事。

    最后她决定放弃追问，开始漫无边际地聊起女生话题。

    就这么，三人走了一段路后──

    「……咦？」

    魏鋈煌Ｏ陆挪剑检查自己的包包。

    「窝ф？怎么了吗？」

    「我好像把手机忘在浦岛同学房间了。」

    「咦，那不就伤脑筋了。」

    八成是在脱制服的时候忘记拿。

    她记得自己有从包包里拿出手机，却不记得自己曾经把手机收回去。

    「少了手机会很麻烦，我回去拿好了。你们先回去吧。」

    「那要在这里说再见了。」

    「窝ф，明天见。」

    和绚花、雪菜道别后，巫身走回去。

    「──和大姊姊一起回家吧？」

    「──我感受到人身危机，麻烦请离我远点。」

    背后似乎传来这样的对话，但现在还是忘在别人家的手机比较重要。

    尾⒉换崛不五时玩起手机，可是打工地点偶尔会打电话联络，所以手机一离身她便会浑身不自在。

    巫呦蚧赝仿罚再次朝惠太公寓前进。

    她按了浦岛家门铃，应门的不是惠太，而是留着一头红色长马尾的乙叶。

    「咦，水野？怎么了吗？」

    「我把手机忘在浦岛同学房间了。」

    「这样啊，那你直接进去拿就好。」

    「谢谢。」

    「不会──」

    乙叶有气无力地回应后，再次走回客厅。

    瓮蚜诵，笔直走向惠太房间。

    她小声敲门，等了一会却没有回应，于是小心翼翼地打开房门。

    「……浦岛同学？」

    一进房，她就理解为何没人回应。

    「睡着了……」

    惠太坐在正对大电视的两人用沙发上。

    坐的位置正好在夕阳阴影下，整个背靠在沙发上坠入梦乡。

    「看来他是真的很累。」

    眼镜还戴着，可能原本没打算睡着吧。

    比赛结果出炉后，他还不断调整设计提升新作品质，就算没表露在脸上，肯定也累积了不少疲劳。

    「这样会把镜框弄歪的。」

    蚊淮鞴眼镜，只听说过那东西其实很昂贵。

    她实在于心不忍看惠太睡昏头把眼镜撞歪。

    天生的节俭性格驱使慰拷熟睡的惠太，用双手将眼镜取下。

    「咦……？浦岛同学拿下眼镜后意外的……」

    没想到仍在睡梦中的他五官相当俊俏，让斡行┭纫臁

    他在班上是个不起眼的男生，加上种种变态行为过度显眼，所以蜗衷诓乓馐兜剑这么一看，他其实还挺帅的。

    不过纹涫狄膊惶在乎这些事。

    她把眼镜放在电视和沙发中间的矮桌。

    随后，造访这个房间的目标物映入眼帘。

    「啊，原来放在这……」

    蔚氖只放在惠太坐的沙发座面和靠背的隙缝里。

    或许是在房间换衣服时，不经意放在这也说不定。

    一直盯着人家睡脸看也不好，于是未蛩闳』囟西就离开，在她将手伸向手机时。

    还没摸到手机，一旁伸出的手，就将她手臂一把抓住。

    「……咦？」

    她来不及反应，就硬是被拉过去抱住。

    那拥抱的力量还强到无法挣脱。

    蜗耸莸纳硖逋耆被他抱入怀里，全身感受到的异性体温，令她心如鹿撞。

    「浦、浦岛同学……！？你做什么──！？」

    自己不知为何被男同学抱住──

    这突发状况使她心生动摇，无法正常思考。

    （没想到浦岛同学，真的变大野狼了！？）

    之前真凛曾说过『男人全都是大野狼』，这个论点似乎没说错。没想到惠太在四下无人时，会做出如此大胆的举动。

    就在她如此心想时，对方拥抱的力道又变得更强。

    「咿呜！？你、你再这么做我会生气喔！？」

    蔚墓ぷ鞑还是协助制作内衣的模特儿。

    即使给他看到穿内衣的模样，也没打算把身体交由对方任意摆布。

    斡昧φ踉，就在快把对方身体推开时──她终于察觉异状。

    「……咦？」

    他哭了。

    这名依旧遨游梦乡的男生，眼睛闭上溢出热泪，沾湿蔚纳弦隆

    「妈妈…………」

    「妈妈……？」

    他似乎是做梦了。

    而他母亲似乎出现在梦里，看他那苦闷的睡脸，似乎不是做了愉快的梦……

    「真是的……真拿你没办法……」

    畏牌挣扎，接受对方的拥抱，并用手环住他的背。

    她温柔地抱住睡着的惠太后，不断抚摸对方背部，彷佛是在安抚闹脾气的婴儿。

    ◇

    「──嗯？」

    惠太一觉醒来，便发现自己在房间沙发上。

    他维持躺姿环顾，看到夕阳光线微微照进房间，便明白自己没睡多久。

    （插图014）

    更叫他在意的，是后脑杓所感受到，一股不太熟悉的柔嫩温暖触感──

    「啊，你醒啦？」

    「咦？谁！？」

    惠太吓得起身缩到沙发角落。

    他眯着眼仔细看，只知道沙发上坐了一个人影，可惜视力弱到看不出这人是谁。

    「啊，你裸视看不见啊。来，你的眼镜。」

    「啊，谢谢。」

    他戴上神秘人物给的眼镜。

    没想到，这人竟然是刚才先回家的水野巍

    「为什么水野同学会在这？难道说……我刚才躺的是你的大腿？」

    对惠太来说目前发生的状况，就是一醒来发现应该回去的尉谷怀鱿衷诜考洌而且自己还躺在她大腿上爆睡了一觉。

    「我回来拿忘记的手机。然后看到浦岛同学睡着了。」

    「所以你就借我大腿躺……？为什么？」

    「我都借你腿躺了，你是有什么不满吗？」

    「与其说是不满，不如说是因这个预料外的福利而困惑……我不明白水野同学这么做的意图，无法坦率感到开心。」

    「其实也没什么意图。老实说，我也不清楚自己为什么会这么做……我只是觉得，不能放着浦岛同学一个人……」

    蔚谋砬橄缘糜行┮跤簟

    照她的个性，是不可能毫无意义让异性躺大腿。

    而且印象中，自己好像做了一场非常难过的梦……

    「……难道，我有说什么梦话吗？」

    「你哭着叫妈妈。」

    「真的假的？呜哇……这有够丢脸……」

    「那个，浦岛同学的妈妈……」

    「这个嘛，你会在意也很正常。」

    「若是不想说，我就不问了。」

    「不，没关系。反正总有一天会传入你耳中。」

    惠太并没有刻意隐瞒。

    绚花这个儿时玩伴也知道，只要纬中协助他制作内衣，总有一天他也会主动开口。

    「我妈妈在三年前，我升上国二时去世了。她突然病倒被送到医院，住院治疗了一阵子，就再也没有回来。」

    「原来……是这样啊……」

    「爸爸会出国工作也是这个原因。他太爱妈妈了。」

    事情来得太过突然，爸爸肯定没整理好心情。

    爸爸本来就是个沉默寡言的人，尽管没像惠太那样嚎啕大哭，不过打从妈妈去世，他在家就几乎没有开过口。

    「妈妈去世后不到一年，爸爸就想把RYUGU收掉，他说因为会忍不住想起妈妈。」

    「所以浦岛同学就接手了？」

    「嗯。我懂爸爸的心情，但我不希望失去这个妈妈深爱的品牌。」

    这就是惠太对RYUGU如此坚持的理由。

    他希望自己代替父亲，永远守护这个过世母亲喜欢的地方。

    「我小时候跟妈妈约好，说总有一天要跟爸爸一样成为内衣设计师，然后做一件可爱内衣给她。每当爸爸推出新作品，妈妈就会乐得像个小孩一般，我最喜欢她的笑容了。」

    惠太决定成为内衣设计师的那天。

    他在当时的自家客厅，和身穿内衣的妈妈订下约定。

    「结果，我没办法遵守这个约定……不过若是我能让很多女生绽露笑容，妈妈一定会很开心。」

    「所以池泽小姐失踪时，你才会那么努力啊。」

    前任打版师闹失踪，得知RYUGU可能会倒闭时，惠太为了寻找新的打版师而东奔西走。

    甚至努力工作累到所有人一回家就直接睡着。

    这一切，都是为了保护妈妈最爱的品牌。

    「我还以为，浦岛同学只是个满脑子只想着内裤的变态。」

    「这么讲也不算错就是了。」

    这点惠太无法否认。

    因为他知道自己其实有点变态。

    「附带一提，我爸爸跟乙叶他们的父亲是兄弟。我叔叔婶婶因为单身赴任住在其他地方，后来刚上大学的乙叶愿意协助我，我们才搬到现在这个公寓。」

    「哦──」

    父亲出国工作，现在和堂姊妹三人一起住在公寓，现在仔细想想，这一家还真是充满戏剧性。

    「这么说来，浜崎同学的父亲好像认识我爸。」

    「咦？是这样吗？」

    「浜崎同学似乎不知道就是了。浜崎同学的父亲找我出来谈时，难得听到了母亲的事，或许是这样我才会做梦。」

    梦的内容总是一样。

    在医院白净的病房，自己身穿制服去给妈妈探病。

    她在病床上，抬起上半身笑着听我说话，正因为明白这是梦境，才会感到如此悲伤。

    即便如此，还真的是好久没在睡梦中哭了……

    「不过事情都过三年，我已经没事了。」

    惠太笑着说。

    彷佛是想告诉对方自己看开了。

    稳纯赐杆虚假的笑容嘟囔说：

    「怎么可能会没事……」

    「水野同学……？」

    「我之前说过，我也没有母亲。虽然跟浦岛同学不同，她并没有去世，而是在我小时候就离开家里……我甚至连她长什么样子都快忘记，只记得她很温柔。我一直告诉自己，她会离开也是没办法的事，但那不过是自欺欺人，我并不想与母亲分开。与最喜欢的人分开，永远无法见面，真的是非常悲伤的事。」

    「…………」

    「所以寂寞的时候，尽情哭出来没关系。若你不嫌弃我的大腿，随时都能借给你躺。」

    眼前的她，眼中微微泛泪。

    如果和喜欢的人分崩离析，永远无法见面……

    那会是一件十分寂寞、悲伤的事。

    说到底的，要是真的看开，哪可能在睡梦中哭出来。

    问窍敫嫠呋萏，不需要怕他人操心而把泄气话藏在心中。

    这样的温柔，令惠太心头一热。

    「谢谢你，水野同学。我觉得心里轻松了一些。」

    「我没说什么大不了的事……」

    伪鹂视线害羞地说。

    「那么，我差不多要回去了。」

    正当嗡低辏从沙发站起时。

    「──咦？」

    或许是大腿一直被人压着，她忽然失去平衡，直接扑倒在身旁的惠太身上──

    「呀！？」

    「呜哇！？」

    砰的一声，惠太的背部倒在沙发座面，看起来就像是被同年女生推倒在沙发上。

    「对、对不起……我脚麻了……」

    「不会……」

    这太过突然的发展瞬间让两人静了下来。

    除了两人紧贴彼此外，D罩杯胸部的触感也让惠太脸颊一瞬间火烫起来。

    而她脚似乎还麻着，两人只能维持这个无法动弹的胶着状态──

    此时，在两人视线一隅的房门毫无预警地打开。

    「……你们到底在做什么？」

    「乙叶！？」

    来访者是这个家事实上的主人──浦岛乙叶。

    这状况纯属偶然，沃皇遣恍⌒牡倒罢了，两人绝对没做任何亏心事。

    只可惜这状况在第三者眼中，怎么看都毫无疑问是正在做「那档事」──

    「啊……呃、那个，总之……」

    目击这尴尬现场的被害者，搔了搔脸颊，看向别处。

    「我知道你们还年轻，不过姬D在家，记得适可而止。」

    「这是误会！」

    之后惠太和危向乙叶解释两人根本没在交往，并钜细靡遗地说明事情前因后果。

第二卷 第五章 佐藤泉的忧郁

    七月上旬，星期一放学后。

    惠太、巍⒄媪莺颓镅逅娜耍聚集在体育馆二楼的观众席。

    今天女子排球社和其他学校进行练习比赛，真凛和伪阊请男生一起帮忙加油打气。

    体育馆全场沸腾，排球社相关人士待在一楼，而惠太他们这些观众则在二楼观战。

    「泉可是我们学校排球社的王牌呢。」

    「哦──」

    身旁的胃嬷了这个新情报。

    「啊，是泉泉！」

    「真的耶。」

    望向真凛所指的地方，看到泉身穿制服站在排球场上，用力扣杀得分。

    「哦──不愧是排球社。」

    正如秋彦所述，她的动作俐落，真不愧是排球社王牌。

    从踏步起跳、挥臂扣球，每一个动作都简洁有力，让人不禁看到出神。

    「佐藤同学的氛围跟平时完全不同呢。」

    「好帅啊。」

    「嗯。而且──」

    惠太在比赛过程中，死盯着泉调整短裤的举动。

    「女生在调整内裤卡臀时的动作，该怎么说，真是太棒了。」

    「浦岛同学无论何时都是浦岛同学呢。」

    「我希望无时无刻都展现出自己最真诚的一面。」

    「就算你故意说得很帅依然很差劲啊。」

    卫淅涞乜醋潘说，不过这种事他早就习以为常。

    应该说这根本就是奖励──他在心中想着如此低级的事，视线则看回球场上，又再次得到宝贵的一分，此时惠太发现泉似乎趁其他选手回到位置的期间，朝这看了一眼。

    「……咦？」

    与惠太眼神对上的瞬间，她瞬间别开视线。

    「刚才佐藤同学的反应是怎么回事啊？」

    「应该是发现你用下流眼神看她吧？女生可是对男生的那种视线特别敏感。」

    （插图015）

    「真的假的。我以后会注意。」

    作为一名绅士，得极力避免被女生讨厌。

    以后还是想办法不被别人发现，小心谨慎地观察好了。

    ◇

    佐藤泉拜访被服准备室时，已是隔天放学后的事了。

    其他四人各自有其他安排，而惠太独自在准备室进行作业时，听到了小小的敲门声，抬头一看，身穿制服的泉畏畏缩缩地从门缝探出头来。

    「打、打扰了……」

    「咦，佐藤同学？怎么了吗？」

    惠太一问，她便关上房门说明来意。

    「我有事想找浦岛同学谈……现在有空吗？」

    「当然没问题。」

    会拜访此处，想必是关于内衣的烦恼。

    惠太示意让迷途羔羊坐正对位置，等她坐下后才切入正题。

    「那么，你想谈什么事？」

    「啊、嗯……那个啊？其实排球社的大赛近了，那是非常重要的比赛，我想以万全状态迎接挑战。」

    「嗯嗯。」

    「所以我有想改善的地方。」

    「想改善的地方？」

    「浦岛同学，你昨天有来看练习比赛对吧？」

    「嗯，佐藤同学非常帅气喔。」

    「谢、谢谢……」

    「不过，你看起来状况并没有特别差啊。」

    「想改善的不是球技方面的问题……该说是外在因素吗……比赛中，内裤经常会卡进屁股……」

    「哦？内裤会卡进屁股？」

    多么甜美的词句。

    内裤是包覆屁股的衣物，会陷进股沟之中也是在所难免的事，其实这个现象有其固有的名称。

    「也就是所谓的『PK』对吧。」

    「PK？」

    「就是指内裤卡进股沟的现象。取自于『内裤（Pants）』和卡臀（Kuikomi）的字首，简称PK。」

    「好直接呢。」

    佐藤同学听了这微妙的命名不禁苦笑。

    不直接说「这名字好微妙」，正突显出了她的温柔之处。

    「所以，佐藤同学正为PK所苦恼对吧。」

    「嗯……比赛中得频繁调整才行……」

    「这么说来，昨天的练习比赛也调整了好几次呢。」

    「不停调整除了麻烦，还会被很多人看到，其实让我感到非常害羞……」

    「这的确是运动少女常见的烦恼。」

    应该说，这烦恼比想像中还要迫切。

    （我个人是很喜欢调整内裤的动作啦……）

    无论是泳衣。

    还是运动服。

    女生调整内裤的动作实在是独具魅力。

    但这纯属男生视角的见解。

    就女生而言，大概不会有比PK更麻烦的事了。

    「这果然，都是因为我屁股太大了……」

    「我想跟屁股大小无关。PK是穿了尺寸不合的内裤才会发生的现象。排球是相当剧烈的运动，才更容易发生卡臀。」

    「这有办法解决吗？」

    「嗯──我想想……」

    频繁发生PK会影响到选手表现。

    动不动就内裤卡臀，会使人难以集中在比赛上。

    正因为泉平时就认真练习，才会希望以万全的状态面对比赛。

    「能给我点时间吗。我想个办法来解决PK。」

    「真的？」

    「我身为内衣设计师，无法把内衣相关的烦恼放着不管。」

    「浦岛同学……」

    泉感动得两眼发亮。

    「不过思考对策需要佐藤同学的协助。」

    「当然可以。要做什么你尽管讲？」

    「那么首先，要请你实际穿上比赛时用的制服。」

    「……咦？」

    惠太提出要求的瞬间，高&#18487;少女脸上的笑容便烟消云散。

    十分钟后，在房间外等待的惠太听见「可、可以了喔……？」，便进入房间，里头的人，正是换好排球社制服的泉。

    「哦哦……」

    「有、有什么奇怪的地方吗……？」

    「说实话，我只有太棒了这个感想。」

    仔细一看，这个制服实在是非常出色。

    强调身体线条的设计令人不禁想脱帽致敬，肌肤的露出度也无可挑剔。

    对女体爱好者的惠太而言，能够靠近欣赏她的手臂和美腿，简直就是奖励。

    「话说回来，这双腿的曲线美真的是十分出色。」

    「呜……真的好丢脸……」

    害羞的佐藤同学也很棒。

    惠太细细享受了同学的生涩反应后，终于回归正题。

    「不过浦岛同学，我有必要穿成这样吗？」

    「当然有。这是为了验证对策所必须的前置动作。我必须检查你实际使用的制服才行。」

    「原、原来如此……」

    「所以，这绝不是因为我想看你穿制服才要求这么做的，请你不要误会。」

    「没问题。我相信浦岛同学。」

    「佐藤同学……」

    老实说，这么做就算被当成变态也是无可奈何，她却对惠太展露出如花般开朗的笑容。

    这对平常老被人冷眼相待的惠太来说，是十分新鲜的感受。

    「那么，我们马上来进行检查。」

    「麻、麻烦你了。」

    惠太绕到她身后，细细观察屁股这个PK频发地带。

    （嗯……她的臀部曲线还是那么地出色……）

    腰身到臀部的S字实在令人啧啧称奇。

    此时惠太身为内衣设计师的慧眼，察觉到一丝异常。

    「佐藤同学，莫非你现在是穿的是四角裤型的内裤？」

    「这样也能看出来啊。穿普通内裤会看到内裤的线条，所以我穿制服时都会穿专用内衣。」

    「原来已经穿专用内衣了吗。」

    四角裤型内裤。

    简单来说，就是和制服短裤形状几乎相同的内裤。

    由于形状相近，所以能防止内衣线条浮现，是相当优秀的内衣。

    「运动用内衣弹性比较好，这选择确实不错。」

    「不过穿这件虽然解决了会看见内衣线条的问题，却使得卡臀次数变多了……」

    「嗯……有一好没两好啊……」

    运动用服装重视的是方便活动以及透气性。

    制服选用的布料较为单薄，穿普通内裤就会微微看到内衣线条。

    所以泉凭借穿运动内衣来解决，却又出现了频繁发生PK的难题。

    只能说有优点自然也会有缺点。

    「佐藤同学。」

    「什么事？」

    「我能摸摸看佐藤同学的屁股吗？」

    「当然不行啊！？」

    「果然不行啊──」

    「应该说，为什么你认为我会答应？」

    「我没有别的意思，只是穿着短裤实在不清楚内裤的实际状况，所以想用摸的来确认一下。」

    「原、原来如此……我明白你的用意了，只不过摸屁股实在有点……」

    「我想也是。」

    泉果然无法允许任意检查她的屁股。

    可惜归可惜，但现在只能思考其他办法了。

    「我需要更多关于PK的资料，还是去拜托她好了。」

    ◇

    隔天放学后，惠太和卫吹搅诮学校的市民体育馆，而绚花也在场。

    惠太和紊泶└咧性硕服，不过绚花却穿着类似泉用的排球制服，她那头金色长发缠成马尾，散发出与平时不同的可爱氛围。

    「所以呢，有什么事找我出来？」

    「这次为了要进行重现实验。」

    「重现实验？」

    「这次要做的是能够对应PK的内裤，光听佐藤同学叙述实在无法凑齐所需资料。为防万一，我还需要检查屁股较小的女生是否会发生卡臀。」

    「我这辈子还是第一次听说过这种实验……」

    绚花听完说明不禁叹气。

    「……不过这毕竟是惠太的请托，我也只能答应了。」

    「说来说去，绚花学姊还是很宠浦岛同学。」

    正如嗡述，这个儿时玩伴抱怨归抱怨，最后还是穿上制服，未免也太乖。

    「瓮学还不是一样。」

    「泉是我朋友。我当然愿意帮忙。」

    这次要求伟锩Γ她二话不说就答应了。

    实验最少也要三个人才能进行，她们愿意点头实在感激不尽。

    「是说学姊，你竟然有排球用的制服啊。」

    「这是之前摄影工作用到的。」

    「看起来很帅气呢。」

    「是、是吗……呵呵&#9834;」

    绚花被纬圃薇阋涣晨心。

    她手放在羞红的双颊上，完全就像是女生被心仪男生称赞时的举动。

    「所以，我需要做些什么？」

    「那么，就先拜托你激烈地运动来引发PK。」

    「我必须说，这实验真的很差劲。」

    就这么，一行人开始了重现实验。

    惠太负责拿着自己手机摄影。

    胃涸鹂矍颍绚花则开始了接球练习──

    「啊&#9825;那边不行&#9825;那边很弱&#9825;」

    实验刚开始就立刻发生问题。

    简单来说，就是绚花接了蔚目矍颍便发出了不剪片便无法播出的性感声音。

    「这么做、会变得好奇怪！我被闻到快要发疯了──&#9825;」

    金发少女说着神秘台词，左右踏步接住慰鄢龅那颉

    「啊啊嗯&#9825;这样不行&#9825;连续猛烈进攻会受不了&#9825;人、人家已经不行了────&#9825;」

    「绚花学姊，拜托不要发出怪声。」

    卫淅涞亟止她发出娇喘，并继续进行接球练习。

    「唉、我说……？这要持续到什么时候？我体力快要见底了……」

    绚花并不擅长运动。

    接了十分钟的球，她的神情开始疲倦，原本色色的声音也彻底消失。

    理所当然地，经过一番激烈运动后，身上穿的内裤自然卡进股沟──

    「OK了！接着麻烦绚花调整卡臀的内裤～」

    「惠太这个大笨蛋……」

    最后，终于成功拍到了绚花调整卡臀的瞬间。

    惠太拍到珍贵画面，便收起手机拍手，而绚花一脸不情愿地皱眉瞪向他。

    「被可爱女生冷眼看待，感觉有点兴奋啊。」

    「啊，完了。今天的惠太是糟糕惠太。」

    在此说明一下。

    惠太有时会变成糟糕惠太。

    这时的他会抛弃羞耻心，无视他人眼光，化身成一名为达成目的不择手段的无敌变态设计师。

    「无论如何，多亏绚花让我得到了宝贵的实验资料。果然屁股小的女生也会发生PK啊。」

    「这证明了卡臀与屁股大小无关呢。」

    「这个实验也未免太蠢了……」

    以绚花微乎其微的体力作为交换，得到了重要的实验资料。

    惠太拿起事前准备的运动饮料，靠近可爱的儿时玩伴。

    「绚花，辛苦你了。」

    「啊、等等！？」

    绚花发现对方靠近，慌慌张张地说。

    「你、你先不要靠近我……」

    「咦？为什么？」

    「……」

    惠太反射性回问，儿时玩伴却不知为何一脸不悦。

    她头转向另一侧，双颊泛红，害羞地嘟囔「笨蛋……」。

    「我刚才运动过，那个……你、你应该懂吧……？」

    「啊啊，对喔……抱歉……」

    看着学姊面红耳赤，他才终于想到原因。

    因为在意汗味而拉开距离的举动，有如恋爱中的少女般羞涩，使惠太不禁脸红心跳起来。

    「浦岛同学真的很不体贴耶。」

    「真是抱歉。」

    要t解女生想法比想像中还要难。

    惠太擅长推估女生罩杯尺寸，却总是无法理解女人心。

    惠太坐在自家公寓的客厅沙发上，看着打横的手机，此时身穿轻便居家服的姬D过来说：

    「哥哥，现在浴室没人。」

    「好──」

    「咦，你在看什么？」

    「正在做点研究。」

    「研究？」

    姬D歪头坐在惠太身旁。

    刚洗好澡，放下头发的她看向手机画面。

    「呜哇……哥哥竟然死盯着排球选手的屁股看……」

    「你可不要误会。是班上同学找我商量，我才会研究内裤。」

    「研究？」

    「她想改善比赛中内裤卡臀的问题。」

    「啊──你是指PK对吧。」

    姬Dt解情况后继续说。

    「虽然不是内裤，但穿泳衣时卡臀也会让人特别在意。」

    「说起来，我以前曾经仔细观察过女生调整学校泳装卡臀的动作。」

    「真亏哥哥没被女生抓出来公审。」

    「我很擅长神不知鬼不觉地偷看。」

    由于工作，惠太从以前就将观察女体当作毕生志业。

    只是看得太过明显肯定会被女生白眼。

    为了默默观察女生，偷看技能可说是他必须学会的能力。

    「不过哥哥，又有女生找你商量啊。你之前才做完工作，会不会太累啊。」

    「别人特地跑来拜托我嘛。我在学校看过她打练习比赛，感觉她平时就非常努力练习，让我忍不住想支持她。」

    「真像是哥哥会做的事。」

    姬D温柔微笑。

    她的笑容成熟到不像国中生，看起来还有点开心。

    「所以你才在看排球比赛啊。」

    「是啊。」

    「……咦？」

    「嗯？怎么了？」

    「啊，嗯……有一个人从刚才却动个不停，却从来没有调整过裤子，才让我有点在意。」

    「咦？哪个？」

    「这个，绑头发的选手。」

    「……真的耶。」

    根据影片留言所述，这人似乎是队伍的王牌。

    她和泉一样是打主攻手这个位置，也就是专司得分。

    球最常传到她那边，也打过最多次扣杀，运动量应该相当惊人才对──

    然而，她看起来似乎完全不在意内裤卡臀。

    惠太倒回重看一遍，她果然从来没有调整过内裤。

    「哼姆……」

    她身上或许有着消灭PK的重大提示──

    惠太如此感受到，于是继续神情严肃地观看比赛影片。

    ◇

    隔天，高中被服准备室里，出现了一对男女。

    惠太和瘟饺耍坐在比邻摆放的椅子上。

    「我昨天看影片发现，职业运动选手的内衣线条完全不会透出来。」

    「真的耶。」

    「我猜大家应该都是穿四角裤型的内裤。」

    「那不就跟泉穿的一样吗？」

    「嗯，那种内裤会包覆整个屁股，就跟短裤一样。」

    四角裤的面积几乎和制服短裤相同。

    所以不会透出内衣线条。

    「然后，我观察选手调整内裤卡臀的动作时，发现有一个人比赛中从没调整过内裤。」

    「有没有可能只是正好没发生？」

    「我也是这样想，所以看了有那选手出现的其他比赛影片，结果都一样。令人吃惊的是，她从来没有发生过PK。」

    「那真是不可思议。」

    「就算是穿四角裤，动得那么激烈也不可能完全不发生PK。我猜她穿的应该是不会发生PK，也不会显露内裤线条的内衣。」

    「竟然有这种魔法般的道具……」

    PK乃是女性公敌。

    内裤卡臀是极其可憎的物理现象。

    然而惠太敢肯定，有一种梦幻内衣，能够完全回避这个无法避免的现象。

    「我有点在意就去查了一下，看来是有部分选手使用了特殊的内衣。」

    「所以是四角裤以外的类型？」

    「嗯。不过我对那方面不太清楚。因为RYUGU没有生产运动内衣。」

    「那么，得从头开始制作？」

    「不，这样会赶不上比赛，这次我就询问专家意见吧。」

    「专家？」

    「术业有专攻嘛。」

    说到有内衣专家的店那肯定就是──

    「今天，我们去内衣专卖店吧。」

    ◆

    位于车站附近的内衣专卖店『ARIA』。

    也就是以前，味⒆RYUGU内衣看的那间店。

    店门口橱窗里的模特儿衣架上，放着蜗盗幸缓抛髌返乃蓝色内衣，纹沉艘谎郏便随着开门的惠太走进店里。

    「欢迎光临～」

    迎接他们的是无数的鲜艳内衣，和一位年轻女性店员。

    这人外观看似二十岁，是一位留着柔亮长发的女性，她身上穿的白色上衣和长裙散发出清纯气息，即使是同为女性的危也不禁赞叹她的美貌。

    「哎呀，我还以为是谁呢，原来是惠太啊。」

    「椿小姐，好久不见了。」

    惠太与黑发店员打招呼。

    「浦岛同学，你们认识啊？」

    「这间店有在卖RYUGU的内衣。我偶尔也会来看看。」

    「哦──」

    「椿小姐，她是我和我同班的水野同学。目前担任RYUGU的模特儿。」

    「哎呀，是这样啊。」

    黑发女店员看向巍

    「初次见面。我是濑户椿。如你所见，是一名内衣商店店员。」

    「濑户……？」

    「椿小姐是秋彦的姊姊。」

    「呵呵，我是他二姊&#9834;」

    「啊啊，她就是传说中的……」

    相传濑户家有三姊妹。

    其中一位正是眼前的黑发美女。

    「椿小姐跟乙叶是读同一所大学的同学。」

    「是这样啊。」

    换言之，椿现在是大学三年级。

    与幼儿体型的乙叶不同，看她拥有与女大学生相符的成熟容貌，让文名感到安心。

    说起来，以前惠太曾用『要命』来评价濑户家三姊妹──

    （这么漂亮的人，是怎么个要命法。）

    要命的应该只有她的美丽容貌，除此之外尾⒚挥泄鄄斓狡渌不对劲的地方。

    「对了惠太，我听澳巫铀盗肃福磕隳玫皆又旧杓票热的准优胜啊。」

    「这都是托大家的福。」

    「澳巫踊顾担下次想以时尚杂志企划名义采访RYUGU呢。」

    「那当然没问题。正好能拿来做宣传。」

    濑户家长女，澳巫邮鞘鄙性又颈嗉。

    只要刊登惠太的采访报导，应该能提升内衣销售量。

    「那么今天来这有什么要事呢？如果是想找能迷倒男生的内衣，就请包在我身上！」

    （插图016）

    「咦……？」

    椿整个人靠过来，尾挥勺灾骺聪蛩的脸。

    笑容。

    无可挑剔的完美笑容。

    椿用这不禁让人看到入迷的微笑，说出了以下的神秘台词：

    「呜呼呼，男人终究只是禽兽。小握饷纯砂，只要穿上决胜内衣勾引对方，肯定手到擒来&#9834;」

    「直接叫小瘟耍。磕恰⒛歉觥…椿小姐？」

    「来，和我一起挑选能迷得对方神魂颠倒的内衣吧！然后顺从欲望去勾引那些年幼无知的男生！不需要感到羞耻喔？内衣可是女人的战斗服呢！」

    「不，那个……」

    「那么，你喜欢这种的吗？」

    「等等！？这是什么，根本看得一清二楚嘛！？」

    椿不知从哪拿出一件性感过头的内衣。

    材质整个透光，这挑战精神未免太过旺盛。

    「我怎么可能穿这种东西！」

    「咦──？那这件呢？」

    「这件完全没有满足内衣应有的功能啊！？」

    椿这次拿出来的，就只是条绳子。

    压根没打算遮住重要部位。

    「这间店，竟然有卖这种商品啊……」

    「顺便一提，今天我的内裤是性感的黑色喔&#9825;呀&#9825;」

    「为什么能笑得这么开心啊……」

    「你可别被她的外观骗了。椿小姐可是个发现中意男生，就会想将对方调教成符合自己喜好来取乐的虐待狂。」

    「唉唉唉……」

    「人家，最喜欢让稚气未脱的男生染上我的颜色了&#9825;」

    「竟然还不否定……」

    简而言之，濑户椿就是个重度虐待狂。

    她外表看似清纯，骨子里却是个以调教男性为乐的女王。

    「我终于明白浦岛同学说的要命是什么意思了。」

    「懂了吧？」

    「濑户同学真的很辛苦。」

    换做是自己家里有这种人，位蛐砘峥悸怯爰胰硕暇关系。

    更何况，如此要命的姊姊除了她外居然还有两人，实在太恐怖了。

    「浦岛同学，这个店员真的没问题吗？」

    「没问题。如果我是制作内衣的专家，那么椿小姐就是贩卖内衣的专家。」

    「我只是打工人员就是了。不过我有学习相关知识。」

    「内衣这种穿在身上的东西，果然还是去专卖店，找知识丰富的店员介绍才安心。」

    「现在这年代能靠网购买内衣，但内衣专卖店的必要性依旧没变。内衣还是去店里，找店员商量购买才是最好的。」

    「啊啊，这个我懂。」

    我郧熬鸵蛭搞错罩杯，买成小号的内衣。

    这是因为她没有内衣知识，却又在网购买内衣。

    假如她是去专卖店买，应该就不会发生这种事。

    「我不是说网购不好。如果明白自己内衣的尺寸，那在网购上买当然轻松方便。只不过，即使罩杯大小相同，也会因品牌产生些微的尺寸差异，所以购买前最好还是在店里先试穿过。」

    「受教了。」

    椿教导了文谝伦卖店的重要性后，重新开始接待客人。

    「如果今天来的目的不是为了决胜内衣，那是想找什么呢？」

    「今天来是有事想找椿小姐商量。」

    「商量？」

    「其实有个排球社的女生，想找运动时不会卡臀的内裤──」

    惠太说明事件原委。

    「原来如此……四角裤确实是有效，可惜无法保证绝对不会卡臀。」

    「这就是PK的可怕之处。」

    只要活动就无法避免内衣布料走位。

    像这种物理法则，就算想靠设计去弥补也相当有限。

    「既然如此，解决办法应该只剩下那个了。」

    「椿小姐也是这么想吗？」

    「是啊。我立刻去拿，还请稍待片刻。」

    椿说完便走进店里。

    没多久，她拿了一件内裤回来。

    「只要穿这件内裤，就绝对不会发生PK。」

    「这、这是……！？」

    慰吹侥诳愕乃布渚透铱隙ā

    这件内裤绝对不可能会发生PK。

    同时，心中也纠葛万分。

    她究竟该不该向朋友推荐这件内裤。

    「浦岛同学……你真的要推荐泉穿这件吗？」

    「根据我的推测，佐藤同学一定会喜欢。」

    「算了，如果泉答应的话我也无法说什么……」

    换做是自己绝对不会穿就是了──

    涡南耄却无法说出口，只能将真心话默默藏在D罩杯胸部底下。

    ◇

    「好了，这个就是不会发生PK的魔法内裤。」

    隔天放学后，惠太将委托人找来被服准备室，向她展示在内衣专卖店找到的道具。

    惠太轻轻把内裤放在桌上，让相对而坐的泉清楚看见，不过她一看见，脸上却浮现极度困惑的表情──

    「浦、浦岛同学……？」

    「怎么了？」

    「这个，不就是所谓的丁字裤吗？」

    「哎呀，佐藤同学也知道啊。」

    丁字裤。

    众所周知，这种内裤的布料面积异常地少。

    而正如其名，内裤后面部分呈现出丁字，其构造与其说是包覆屁股，更像是只以最低限度遮住重要部位。

    附带一提，这次惠太准备的是运动用的丁字裤，其弹性和透气性都是一等一。

    「我知道有这种内裤，高中生穿这个会不会太过头啊……」

    「毕竟丁字裤的暴露程度非比寻常嘛。」

    姑且不论前面，后面基本上就是条绳子。

    对于没穿过丁字裤的女生来说，要踏出这一步确实需要勇气。

    「但如果是穿丁字裤的话，就不必担心包覆屁股的布料陷进股沟，也不必担心内衣线条被看到喔？」

    「是这样没错啦……」

    其实穿丁字裤有许多好处。

    首先不会被人看到内裤线条。

    以及再怎么激烈运动也不用担心卡臀。

    加上布料少又不会过度拘束，就算长时间穿也不会闷热。

    光是穿上不会产生这类压力，对于讲求专注的运动选手来说就已经是极大的优点。

    丁字裤可称得上内衣界的全能选手。

    它富含机能性，说是为女性运动员而生的内衣也不为过。

    这铁定是最适合她的内衣了。

    「佐藤同学……」

    「什、什么事？」

    「我认为凡事都要经历挑战。」

    「挑战……？」

    「我明白，你是害怕穿上未知的内裤。不过这件内裤，一定能够更进一步提升佐藤同学的表现。你先试着穿穿看，若是不适合再换掉就是了，连用都不用就做出结论，也未免太可惜了。」

    「嗯……」

    泉眼神中闪烁着迷惘。

    既然如此，就再推她一把。

    「佐藤同学──」

    惠太用双手拿着丁字裤摆在她面前，并激励这名难以踏出步伐的女生。

    「你就用这件丁字裤来突破自己的极限吧。」

    「用丁字裤突破自己的极限……」

    她是在排球社担任王牌的人物。

    生性努力、严以律己的她，是一个标准的运动系女子。

    而运动员最喜欢超越极限之类的热血台词，看起来这句话确实打动她的心扉──

    「……若是这样的话。」

    她以抱持必死决心的神情，颔首采纳了变态设计师的提案。

    就这么，这位女子排球社的王牌，有生以来第一次穿上了丁字裤。

    几天后，惠太来到女子排球社使用的体育馆。

    「佐藤同学。」

    「啊，浦岛同学。」

    泉身穿短袖运动服和短裤，在墙边喝着瓶装运动饮料，似乎正在休息。惠太一打招呼，她便直奔过去。

    「新内裤穿起来如何？」

    「简直是再好不过了。一开始穿确实很害羞，可是现在不必担心发生卡臀，我再也无法改穿其他内裤了。」

    「那真是太好了。」

    「而且……穿上这件有种独特的解放感，我可能……还挺喜欢的……」

    「啊啊，确实很多人都有这种感想。」

    丁字裤的其中一项优点，就是「穿上去有种解放感」。

    刚开始因布料面积太少敬而远之，但一穿过便迷上这股舒适感，就此成为丁字裤俘虏的女生并不在少数。

    「现在我能够在比赛中尽情活动了。谢谢你告诉我这个东西。」

    「不用客气。」

    「唉嘿嘿，有找浦岛同学商量真是太好了。」

    泉在体育馆一隅绽露笑容。

    她似乎非常中意新内裤。

    忽然，她身后某个社员对她大喊：「泉～！休息时间结束了！」

    「啊，我要回去练习了。」

    「加油啊。」

    「嗯。我会找机会为这次的事回礼。」

    「不用了啦。」

    「那可不行。我都找你商量两次了。」

    「不然这样，能找一天穿上丁字裤给我仔细观察吗？」

    「抱歉，这我无法答应。」

    她以灿烂笑容回绝惠太想观察屁股的要求。

    「总之，我一定会回礼的。」

    说完，她就回到人群里。

    她的神情十分爽朗，看得出状态真的不错。

    「能让怕生害羞的佐藤同学迷上，看来丁字裤的性能是货真价实的。」

    泉的第二次委托也平安解决。

    惠太为这结果满意地微笑，然后走出体育馆。

    「我还以为只要事关内衣，自己就什么都懂，没想到还能有这种新发现。」

    这次事件，让他知道自己还有很多东西要学。

    「我也来挑战些新事物吧。」

    就如佐藤泉挑战穿上未知的内裤一样，身为内衣设计师想追求成长，就必须挑战些新事物也说不定。

    ◆

    然而某天，悲剧降临在佐藤泉身上，第五堂是体育课，大家在更衣室换衣服准备上课时。

    脱去制服露出内衣的真凛，死盯着同样身穿内衣的泉那美妙的屁股曲线。

    正确来说，她其实是被泉穿的丁字裤吸引目光──

    真凛面红耳赤，一脸难以启齿地诉说心中感想：

    「泉泉……你今天穿的内裤好劲爆喔……」

    「咦……？啊！？」

    直到真凛提醒前她都没发现。

    由于穿起来太过舒适，泉后来又多买了好几件丁字裤，甚至会无意识地平时拿来穿。

    「泉泉竟然会穿这种内裤……哈！？难道说泉泉是想靠这件内裤攻陷喜欢的男生！？」

    「不对啦！？是我不小心穿错而已，这件是社团活动用的内裤！」

    「泉泉……你不知不觉中变成大人了……真凛我好开心啊。」

    「为何要说得像是家长看待小孩！？拜托听我解释！？」

    「泉泉，没关系的。不论泉泉穿多色的内裤，我们都一辈子是朋友。」

    「就说是你误会了──── ！！」

    后来真凛依旧不听人话，泉费尽千辛万苦，还多亏明白来龙去脉的伟锩解开误会，事情才终于告一段落。

    丁字裤果然是两面刃。

    泉在心中发誓，以后只会在比赛时穿上这件内裤。

    ◇

    因丁字裤引发误会的那天放学后。

    问帜檬榘走向特别教室大楼，就看到几乎化为房间主人的惠太面对桌子，拿着惯用平板进行某种作业。

    「浦岛同学，你在做什么啊？」

    「啊啊，水野同学。」

    伪呶时咦呓他，惠太便停下手抬头说：

    「这次佐藤同学的委托，让我感受到了丁字裤的无限可能性，我想试着在丁字裤上多玩点花样，看看能不能改造成能给一般女性穿。」

    「啊，原来如此。」

    意思是他正在思考新作草稿。

    慰聪蚱桨寤面，上头显示着极度性感的丁字裤，那少到不行的布料面积，看得她双颊发烫。

    「样品完成后再麻烦你试穿。」

    「咦，我不要。」

    「咦？为什么？」

    「穿丁字裤很害羞啊……」

    「人家佐藤同学可是成为了丁字裤的俘虏耶，她还说无法再穿回其他内裤了喔？」

    「啊──她确实平常也拿来穿。」

    也因为这样，才害她们俩费了不少功夫向真凛解释，但这件事并不重要。

    「我想让更多人知道丁字裤并不只是种性感内衣。它那无拘无束的舒适感觉是其他内裤所无法体验的，而且布料面积少就表示不会闷热，所以我认为它才是最适合这个季节的究极内裤！」

    「你也说得太兴奋了。」

    眼睛还像个孩童般闪闪发亮。

    他真的是非常喜欢内衣。

    「我觉得水野同学穿上一定很好看。」

    「就算被说穿丁字裤好看我也开心不起来。」

    「算了，关于如何逼一脸嫌弃的水野同学穿上丁字裤的方法就晚点再想──今天就先拜托你填写之前那件样品的问卷。」

    「我怎么好像听见不太对劲的台词……知道了。」

    谓庸问卷，坐在他旁边的座位。

    长时间使用内衣样品，点评舒适度和耐久性等相关感受，也是模特儿的重要工作。

    商品会参考这些资料进行改良，因此必须用心填写。

    我蛔下，就立刻开始作答。

    她拿起自己的笔，默默填写必填栏位。

    由于问题数量较多，有时她必须停下手思考，才能汇整使用新作样品时的心得。

    「浦岛同学，问卷写好了。」

    过了十分钟左右，涡赐晡示砜聪蚧萏，才发现他枕着手趴桌上睡着了。

    「咦？浦岛同学？」

    他连眼镜都没取下，眼睛完全闭上，怎么叫都没反应。

    看来是完全进入熟睡状态。

    桌上还摆着他的平板，上头显示着画到一半的内衣设计图。

    「睡着了……」

    慰拷戳了他脸颊，依旧没有动静。

    多么安稳的睡脸。

    「他这阵子真的是太忙了。」

    前几天才完成了大工作，又立刻接了泉的委托，解决她关于内衣的烦恼。

    根据味曰萏的了解，他一定为了泉废寝忘食思索解决PK的方法。

    她能够轻易想像惠太坐在工作桌前的模样。

    解决了泉碰到的难题，现在又着手新作设计。

    怪不得他会像电池没电般睡着。

    「嗯──水野同学……」

    「咦？」

    突然听见对方叫自己名字，不禁让纬粤艘痪。

    「算我求求你，穿上我的丁字裤……」

    「连在梦里也想让我穿丁字裤，浦岛同学真的是很变态。」

    这梦话也未免太糟糕了。

    短短一段话，就大致能想像他到底做了什么梦。

    「不过他都帮忙解决了真凛和泉碰到的难题。如果是为了浦岛同学，要穿上有点害羞的内衣也是可以。」

    纬没萏睡着，用食指戳他的脸颊说。

    「──真是的，这样是不是太宠他啊。」

    对方是个会叫同年女生试穿自制内裤的变态设计师。

    身为年轻少女，应该对他提高警戒，以毅然决然的态度和他交流，但最近，味曰萏的警戒心却不断降低。

    相反来说，这也证明了自己就是如此信任他，而令巫钌四越畹模就是这项事实并不会让自己感到不悦。

    「嗯嗯……」

    「咦，又在说梦话？」

    慰始觉得有点好玩。

    她满心期待这次又会听到怎样的罕见梦话，于是仔细聆听。

    「不行啦……小雪……要是小雪用胸部对我这么做，我会窒息的……」

    「…………」

    霎时间，握个人保持笑脸冻住。

    解除冻结后，她转眼间摆出一张臭脸。

    「哼──？我看你好像做了场很开心的梦嘛……到头来浦岛同学也只在乎胸部……」

    看来他是做了整张脸埋进G罩杯学妹胸部里的梦。

    根据台词推测，应该是雪菜硬逼惠太这么做，但光是他没有抵抗，就已经是有罪了。

    纹窘枥硇裕强压下想直接敲醒惠太的冲动。

    「是说，为什么我要这么火大啊……」

    这个变态设计师做了什么梦又跟我无关，为什么我会如此不悦──

    「…………」

    巫詈缶龆捏住惠太鼻子，当作最低限度的报复。

第二卷 终章

    这一天，水野渚感到无比困惑。

    就读国中三年级的渚是蔚牡艿埽是一名因身高勉强未达一六○公分而自卑的男生，而他正目睹了不可思议的画面。

    那画面就是──

    「姊姊竟然，穿着时尚的居家服……」

    身穿运动服，结束社团活动的渚，回到位于公寓二楼的自家时，看到紊泶┫讣绱睡衣待在厨房。

    清爽的天蓝色细肩带睡衣搭配睡裤，乍看之下没有任何问题──

    让渚大受冲击的，是姊姊竟然会穿时髦衣服的这项事实。

    「你怎么会打扮成这样？」

    「怎、怎样？渚你是有意见吗？」

    「没有，可是姊姊，你在家不是都穿运动服？」

    「我在家想穿成什么样都可以吧。」

    「话是这么说啦，不过你突然打扮自己让我有点害怕……总觉得有点像是暴风雨的前兆……」

    「你很没礼貌耶？」

    听完渚直率的感想，纹得嘟嘴说：

    「你就是成天讲这种不体贴的话，才会到现在都没女人缘！」

    文谜馍衩靥ù驶刈旌螅就匆匆回到自己房间。

    渚独自被留在原地，看着姊姊背影嘟囔：

    「真可疑……」

    该怎么说，最近姊姊真的不太对劲。

    直到前阵子，她在家都是穿国中时期的俗气运动服，就连夏天也是穿惯用的国中短裤。

    最近她却突然穿起了时髦的细肩带背心，或者是穿上普通的居家服。

    其中最大的变化，就是她的内衣变得非常可爱。

    她过去都穿着被撑到皱巴巴的内衣，最近却换上光鲜亮丽的新内衣。

    「难道姊姊，是交到男朋友了……？」

    明明是自己说出口，渚却因这假设大受打击。

    「姊姊是个美女，就算交到男朋友也不足为奇，可是难保她不会被坏男人骗……」

    姊姊问歉鑫蘅商籼薜拿郎倥，身材也相当出众。

    还会做各式各样的省钱料理，个性也不差。

    只要有心，她根本就不缺对象。

    若她真的交了男朋友，而对方也是与蜗喑牡某錾男性，他自然会想支持，但若对方是会弄哭姊姊的人渣，那就另当别论了。

    「如果姊姊被臭虫缠上，那我非得把对方赶跑……」

    尽管本人没有自觉，不过老实说，渚就是个重度姊控。

    事发隔天，放学班会结束后，渚正在收拾书包时，朋友铃木却向他搭话：

    「渚，抱歉！今天代替我参加委员会！」

    「蛤？为什么？」

    「其实我刚才临时决定要去约会。」

    「这样啊。那再见，我还要去社团。」

    「别走啊！？」

    渚打算无视对方走出教室，铃木却绕到他前方挡路。

    「渚，你先等一下！我跟女朋友读不同学校，平常根本没时间见面！拜托啦！」

    「……」

    渚面无表情，陷入思考。

    他认为比起工作，优先选择约会实在让人难以接受，不过他知道铃木的女友确实读不同学校，也经常目睹朋友因无法见面一脸寂寞的模样。

    这么一想，他就实在难以推托，于是厌烦地叹了口气。

    「……好吧，你欠我一次喔。」

    「感激不尽！」

    铃木告诉渚只要参加会议，一句话都不用说也没差，就兴高采烈地夺门而出，渚目送他出去后，就告诉班上队友自己会晚点才到，接着走出教室。

    他的目的地是视听教室。

    里面有着十几名身穿夏季裤子和衬衫的男生，以及身穿水手服的女生，大家各自聊天，等待会议开始。

    渚找了靠长桌的位置坐下，看着其他人吵个不停，便一脸倦怠地叹气。

    「为什么我要代提别人参加美化委员会啊……理由还是因为对方要跟女朋友约会，谁还做得下去啊。」

    他本来是打算直奔社团练习，如今计画彻底乱了套。

    「……恋爱，真有这么好吗。」

    当他不经意回想起姊姊昨天的模样碎念时。

    「──我能坐旁边吗？」

    「咦？」

    突然有人向他搭话，他抬起头，一名女学生站在旁边。

    他见过这名将一头秀发绑在侧边的女学生──

    「浦岛同学……」

    「咦，你知道我啊？」

    「你很有名啊。社团的人也经常聊起你的事。」

    「咦──？他们聊了些什么啊？」

    这个自顾自坐在旁边的女生叫做浦岛姬D。

    她为人开朗又善于交际，总之是个显眼人物，跟自己完全是不同世界的人。

    即使知道对方名字，但渚并没有见过对方。

    她似乎在男生里拥有超高人气，所以经常出现在社团同伴的话题中，可是渚其实不太喜欢她。这并非姬D本身有什么问题，纯粹是因为渚对比自己高的女生感到自卑。

    「你是二班的水野同学对吧？」

    「你怎么知道？」

    「我也听过你的传闻。说是排球社有个美形不过个子有点小的男生。」

    「啊啊，这样啊……」

    渚听了顿时泄气。他又不是自己喜欢才会长这么小只。

    就在渚意志消沉时，眼前绑着侧马尾的同学歪头不解地「咦？」了一声。

    「二班委员不是别人吗？」

    「他有事，我今天代他参加。」

    「哼──？居然代替朋友，你人好好喔。」

    「这点小事很普通吧。」

    他随口回答，并看向墙上时钟。

    跟初次见面的女生聊天令渚感到痛苦，他只希望早点结束回去练习，偏偏距离会议开始还有一段时间，让他整个不耐烦。

    明明希望对方别管自己，偏偏事与愿违，姬D又开启了新的话题。

    「嗳？水野同学，你不是有个姊姊？」

    「有是有啦……」

    「她的名字是不是危俊

    「是没错……为什么浦岛同学知道？」

    「因为我最近受她不少关照。」

    「关照？」

    「嗯。我们家族是做内衣的，她有帮忙做内衣模特儿。」

    「……蛤？内衣模特儿？」

    这情报来得太过突然，让渚一瞬间无法理解对方在说什么。

    而姬D完全没发现渚整个人呆住，接着说下去。

    「我哥哥是内衣设计师，他会做出样品来让捂㈡⑹源┅ぉび械阆袷堑笔源┰保俊

    「你的意思是，我姊在男人面前脱到只剩内衣……？」

    「是没错……咦？难道这是不该说出口的事吗？」

    此时她才察觉不对劲。

    姬D一脸慌张，但现在任何话都传不进渚的耳中。

    「浦岛的哥哥是内衣设计师，而姊姊负责协助她……？意思是在他面前脱到只剩内衣？到底为什么会变成这样……不，重点是，在那状况下对方会光看完内衣就罢休吗？正常男人在那么可爱的姊姊面前都不可能保持理性……难、难不成姊姊早就惨遭他的毒手！？」

    渚不禁想像起心爱姊姊被陌生男人蹂躏的模样，眼前顿时一片模糊。

    「水、水野同学……？」

    「姊姊……我的姊姊……」

    「呃……我似乎打扰到你，还是去找其他座位好了～」

    「等一下。」

    渚虽然极度讨厌麻烦事上身，然而这次可是事关心爱姊姊的贞操。

    所以他不可能允许相关人士逃走，于是一把抓住姬D肩膀。

    「我还有很多事要问，总之让我见见浦岛同学的『哥哥』吧。」

第二卷 后记

    ※后记里有本集故事暴雷，还没看完的读者请注意。

    非常感谢您购入《内衣女孩任你摆布2》。

    第二集也和第一集相同，整体故事相当胡闹，不知大家还喜欢吗？

    即使想写点平稳悠哉的故事，事件却不顾作者想法（最好是），一个接着一个冒出来。

    衣是我相当中意的角色，也是众所期待的傲娇女角。

    褐色肌肤的女生为什么会如此有魅力呢，像是泳衣晒痕也非常棒。

    衣露出内裤的卷头彩图，她那双富有健康魅力的腿腿实在太过出色，我有自信光凭这点就能畅谈一整天。

    我说什么都希望把她扒光，才会用尽各种手段写出各种性感桥段。而她嘴巴念归念，最后还是会帮忙当内衣模特儿，简直就是傲娇典范。

    今后，她将如何透过在RYUGU工作学习成长，实在是令人期待。

    说到期待，现在角色全部到齐，观赏登场人物的恋爱也是一大乐事。

    已经有女生无法隐藏自己对主角的好感，也有女生还不明白自己的真心，还请大家默默地守候她们。

    好了，第二集也跟第一集一样，在让人非常在意后续发展的地方结束，《内衣女孩》第三集也正在筹备企画中。

    根据目前构思，第二集雪菜几乎没有登场，所以下一集将会相当活跃。

    应该说绝对会让她活跃。干脆让雪菜登上封面图好了。所以下集大概就是雪菜的回合！

    除了描写到惠太身为内衣设计师的工作外，恋爱喜剧可能也会有所进展……？

    还请各位读者多多支持！

    花间灯

    （插图017）

第二卷 插图



第二卷 特典『约会后的独白』

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    六月中旬的周末，星期六傍晚。

    完成约会的取材后，由青梅竹马的惠太送回家的绚花仍穿着连身裙直接倒在自己房间的床上。

    「唉～……」

    在没有其他人的私人空间，绚花深深叹了一口气。

    即使有换衣服和其它该做的事，她还是仰躺着回想今天发生的经过。

    「今天发生不少事情呢。没想到被瓮学放鸽子，而且还是惠太前来赴约──」

    尽管几经波折，但总的来说觉得过得很开心。

    遗憾的是没有和喜欢的女生约到会，不过取而代之是与暗恋已久的男孩子一起外出游玩。

    虽然为了比赛的取材让绚花心里多少有些不满，但回想起今天约会的经过就嘴角扬起的自己还真是好搞定的女孩子。

    「偶尔有这样的假日也不坏嘛。」

    有看到未┡仆服，综合评分下来满意度很高。

    而且很开心惠太送自己回家，真希望能一直保持这样的心情，成为美好的回忆……

    「如果硬要挑出毛病的话，就是我选择约会用穿的黑色蕾丝内衣这件事吧……」

    今天约会的唯一污点，或者说是败笔。

    唯一懊恼的是让青梅竹马看见自己为了女孩子而穿的决胜内衣。

    「……那又有什么办法嘛……我还以为今天是跟瓮学约会……」

    原本以为可以跟喜欢的女生约会，结果一不小心冲过头了。

    谁能料想到出现在见面地点的不是危而是惠太，而且他的目的确认自己穿的内衣呢？

    不，那些现在都不是重点。

    最重要的问题是，一直暗恋的青梅竹马肯定误以为自己是个「色色的女生」了──

    「～～～～！？」

    后来好一阵子，绚花在床上害臊地滚来滚去。

第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    「──考虑到透气这点，不穿内裤或许才是最好的吧？」

    七月中旬，某天平日的放学时间。

    惠太身穿制服走在回家路上，对着同样身穿制服，拿着学生书包的稳绱宋实馈

    「我实在没什么兴趣回答，你没事突然扯什么东西啊？」

    「没有啦，我只是忽然想到。接下来的季节，穿内衣会闷热这个难题将变得越来越严重，说到底只要不穿内裤，或许就不用担心这个问题。」

    「所以干脆不穿内裤？」

    「水野同学你觉得呢？」

    「还我觉得哩……认真说，不穿内裤反而无法吸汗，这样才更困扰吧。」

    「原来如此，不穿裙子的我的确无法理解这类困扰。」

    「要是浦岛同学穿裙子，我肯定会躲你躲得远远的。」

    「那么，下次来实验看看吧。」

    「实验？」

    「嗯。拜托水野同学不穿内裤上学，让我收集实验资料。」

    「这种实验，我说什么都绝对不做。」

    卫淅涞鼐芫。

    看来是无可奈何了。

    尽管可惜，但这种事实在强求不来，惠太只好放弃实验。

    姑且不论这些，回家方向不同的惠太和位爻套咴谝豢椋其实是有某个理由──

    「浦岛同学也真是的……又是推荐泉穿丁字裤，又是叫人不穿内裤……今天要试穿的样品真的是正常内衣吗？」

    「是啊，算是勉强能在电视上播出的尺度吧。」

    「……如果是像绳子一样的内衣我可要回去了喔？」

    「啊哈哈，开玩笑的。布料面积跟以往一样啦。」

    「那就好……」

    接下来要进行内衣试穿会。

    要在学校的被服准备室进行也是可以，不过即使有上锁，让女生在学校教室裸体的风险实在太高。

    因此，试作品基本上都会在浦岛家进行试穿。

    「……」

    惠太边走，视线边瞥向身旁。

    他的女同学自然进入视界里。

    蔚谋砬橐蝗缂韧地平淡，不过身穿夏季制服的她，颈部微微泛出汗水。

    今天称不上是猛暑，仍热到能感受夏日来临。

    好想早点接受冷气的恩泽。

    是说水野同学，现在正穿着怎样的内裤呢？

    惠太以认真的神情思考，此时正好和转头的窝凵穸陨稀

    「浦岛同学？怎么了吗？」

    「没事啊。」

    「真的吗？我总觉得感受到邪恶的视线……」

    挝⑽⒚醒邸

    她露出狐疑的神情，又再次面向前方。

    「话说回来，今天有点热呢。」

    「是啊。」

    「有那么一瞬间，还以为你是脑袋过热才会说出不穿内裤之类的蠢话，但浦岛同学平时就这么变态了。」

    「没有啦──没你说得这么好。」

    「我并没有在夸你。」

    两人在这热到冒汗的回程路上，如平时那样闲聊互动，不知不觉就走回自家公寓。

    并在这个见惯的建筑物前，发现了熟悉的少女身影。

    「啊，哥哥……」

    「咦？姬D？」

    可爱的妹妹正站在公寓前。

    她身高一六一公分，还拥有E罩杯的隐藏巨乳。

    身穿国中水手服，头绑侧马尾的少女名为浦岛姬D。

    她并不是惠太真正的妹妹，两人姓氏相同，是因为双方父亲是兄弟，比起这事，更加令人在意的是──

    「旁边的同学是哪位啊？」

    惠太的视线，朝向站在心爱妹妹身旁的少年。

    这人留着一头独特的短发，身穿标准款式的学生制服。

    身高比姬D再稍稍矮些，虽然比位垢咭坏悖不过就男生而言仍算是矮个。

    「……」

    「咦？他怎么在瞪我？」

    神秘少年A不知为何一脸不悦。

    （插图007）

    他以怒视杀亲仇人般的眼神看的不是别人，正是浦岛惠太，这使得与他初次见面的惠太不知该作何反应。

    「啊，那个啊，这个人是──」

    正当姬D想开口时，

    「──渚？」

    惠太身旁的危神情讶异地说。

    「水野同学，你认识他啊？」

    「该说认识吗……他是我弟弟。」

    「弟弟？」

    惠太再次看向他。

    并仔细确认他那看似不悦的脸蛋。

    「听你这么一提，长得还真有点像，譬如眼角之类的。」

    「常有人这么说。」

    如今知道神秘少年A的身分了。

    他是蔚牡艿埽名字似乎叫渚。

    「这位水野同学，跟我念同所学校。」

    「原来是这样啊。」

    惠太曾听嗡倒自己有个弟弟。

    没想到他和姬D读同所国中，原来这世上真有这种巧合。

    此时他又萌生新的疑问，为什么他会在这──

    「是说，为什么渚会在这？」

    翁岢隽擞牖萏完全相同的疑问。

    渚维持不悦神情瞄了姊姊一眼，没有回答疑问，又再次看向惠太。

    「你就是浦岛姬D的哥哥？」

    「初次见面，渚同学。我叫浦岛惠太。」

    正确来说惠太是姬D的堂哥，但他把姬D当成亲妹妹般呵护，所以这么说并没任何问题。

    「平时受渚同学的姊姊关照了。」

    「关照……？」

    「嗯？」

    「你到底，要求她用多么猥亵的方式关照你……」

    「咦……？」

    惠太不过是用惯用句打声招呼，对方却回敬了更加尖锐的眼神。

    这不论怎么看，都是对惠太产生了明确敌意。

    「呃……」

    惠太不清楚自己为何被讨厌，顿时困惑不已。

    （我对他做了什么吗？我们应该是初次见面才对啊……）

    还是说单纯是我不记得，其实我跟他过去有过交集？

    现场忽然蔓延一股险恶氛围。

    姬D不知所措，惠太和挝薹理解状况，此时渚终于表明来此的目的。

    「我就直说了──我来这里，是要叫姊姊别再当内衣模特儿。」

第三卷 第一章 弟弟有够烦

    与水野渚初次见面后，惠太心想，一群人长时间在公寓前起争执也不好，于是决定把他招待到家里。

    卧诠ぷ魃细了惠太不少关照，总不能亏待她的家人。

    最后大家进到惠太家自豪的舒适客厅。

    客厅桌子正好是四人座，于是两边分成浦岛家跟水野家入座。

    惠太正对着渚坐着。

    而姬D正对着巍

    附带一提，乙叶此时还没回家，不过房间刚开了冷气，屋内十分舒畅。

    在这使用文明利器维持适当温度的房间里，渚连碰都没碰姬D准备的麦茶，就开门见山地说。

    「今天，我在学校听浦岛说了。姊姊在帮你们制作内衣……」

    事情前因后果大致如下。

    渚代替朋友参加美化委员会议，正好碰到姬D，姬D得知他是蔚牡艿埽就聊起惠太他们的事……

    「不过，为什么渚同学要生气？」

    「……我听说浦岛的哥哥，假借工作名义对我姊做了些下流的事……」

    「下流的事？」

    惠太歪头不解，看向坐在斜对面的挝剩

    「我有对水野同学做过那种事吗？」

    「多到数不清了好吗。」

    蚊氪鹚怠

    回想起来，惠太曾要求她露出内衣，另外虽纯属意外，却在学校教室里将脸埋进她的胸部，的确是做出了无数逾矩行为。

    应该说，那些就单纯只是性骚扰。

    渚听了蔚谋料后，激动地逼问：

    「况且内衣设计师又是什么鬼东西 ！？男高中生跑去做女生内衣根本莫名奇妙！还有你为什么要叫我姊当模特儿 ！？」

    「水野同学，模特儿的事你没跟家人提过吗？」

    「我哪可能说得出口。我可是让男同学看到自己穿内衣的模样耶……」

    您说得正是。

    让男同学看到自己身穿可爱内衣的模样，这种事哪有脸对亲人或弟弟说出口。

    尽管惠太试图澄清误会，渚却激动得难以平复。

    「而且我还听说，你最近还把女生叫到自己房间办内衣试穿会！」

    「啊啊，那的确是很壮观。」

    「现在想想，那次真的做得太过头了……」

    相对于惠太一脸愉悦，卧蚴浅蠲伎嗔场

    那次活动实在精彩。

    让水野巍⒈碧跹せā⒊す却ㄑ┎耍还有浜崎衣等四位美少女，身穿自己设计的内衣，再细细观察她们的身影。

    整场内衣时装秀已成为深烙在惠太脑海的美好回忆。

    之后他还帮同班同学佐藤泉选了新的丁字裤，还真是只有做下流的事。

    「不过，水野同学你自己明明也玩得很乐啊。」

    「浦岛同学！？拜托你别用这种招人误会的说法好吗！那只是因为浦岛同学的新作内衣真的很可爱……！」

    水野同学立即反驳。

    也许是因为弟弟坐在身旁，她难得表现得有些慌张。

    就在两人要好地你一言我一语时，渚插嘴说。

    「还有你今天把姊姊叫来家里，是打算做些什么。」

    「嗯？新作的试作品完成了，所以要拜托她试穿啊。」

    「你说……试穿？」

    「嗯。让水野同学穿上，好确认新作实际完成情况啊。」

    「确认实际情况……？」

    突然间，渚双手拍桌站起。

    并指向坐在身旁的嗡担

    「你开什么玩笑！这么可爱的姊姊身穿内衣站在面前，你哪可能看完就了事！你一定打算趁机做些不可告人的猥亵行为！」

    「咦咦咦 ！？」

    「渚 ！？你到底在胡说什么 ！？」

    「姊姊竟然沦为这种变态混帐的玩物，我说什么都无法忍耐……！」

    「我才没做那种事好不好 ！？」

    「我才没被做那种事好不好 ！？」

    惠太和我炜谕声地否认。

    姑且不论两人越是否认，就越是显得可疑这个旁枝末节，看来渚似乎有了天大的误会。

    （不过，实际上我的确看了水野同学穿内衣的模样，光是这点就已经够猥亵了……）

    自己姊姊穿内衣的模样被男生看到了。

    身为家人，听到这种话自然会去担心，这想法再正常不过了。

    换作是惠太，也不希望其他公司的内衣设计师，看到姬D和乙叶身穿内衣的模样，因此自然能够理解渚的心情。

    「总之从今以后，你再也不准接近我姊！我才不会把姊姊交给你这种变态！」

    「唉……」

    「姊姊，我们走。」

    「啊，渚你等一下 ！？」

    渚拎起自己和姊姊的书包，硬是把站起身的胃拉向门口。

    离开客厅前，巫头对惠太说：

    「浦岛同学对不起！今天我先回去了！」

    「知道了，我们学校见。」

    这样也好，反正今天是不可能进行试穿会了。

    两位客人回去后，客厅整个静悄悄的，只能默默目睹经过的姬D，畏畏缩缩地开口。

    「捂㈡⑺们回去了呢。」

    「是啊。」

    与其说是回去，不如说是渚把胃带走了。

    「姬D，原来你跟渚同学读同所学校啊。」

    「嗯。我看他们姓氏相同，就想说他会不会是捂㈡⒌牡艿埽所以才找他聊天……只是我没想到，她没跟家人提过模特儿的事……」

    「啊啊，所以你才说出口啊。」

    「抱歉喔？要是我没对水野同学说溜嘴就好了……」

    「这又不是姬D的错。」

    惠太摸了摸堂妹的头安慰说。

    「只要水野同学继续当模特儿，总有一天会发生这种事。」

    「捂㈡，她不会有事吧？」

    「我也不知道。渚同学先入为主的状况有点严重……」

    打从一开始，渚就产生了重大误会。

    从他排斥惠太的反应来看，要说服他似乎得费上很大的劲。

    「……捂㈡，应该不会辞掉模特儿工作吧？」

    「那样我可就伤脑筋了……水野同学现在已经是RYUGU的王牌模特儿了，以水野同学为形象所作的内衣销量也很不错，我实在无法想像缺少水野同学的内衣生活。」

    实际上，蔚墓毕椎娜肥鞘分惊人。

    起初她还有所抗拒，到了最近甚至变得会主动让惠太看自己的内衣，对模特儿工作也变得驾轻就熟。

    单就惠太个人的意愿来说，当然会希望她能继续留在RYUGU。

    「总之现在，也只能相信水野同学了。」

    ◆

    水野姊弟回到家后，便召开了紧急家族会议。

    依旧身穿制服的姊弟俩，回到寒风会从隙缝中吹入的破公寓后，便窝进蔚牧叠大和式房间，并围着矮桌相对正坐──

    「……」

    「……」

    两人表情相当严肃。

    率先打破寂静的是弟弟渚。

    「所以呢？这到底是怎么回事，姊姊？」

    「怎么回事，是指什么？」

    「别装傻了，你竟然瞒着家人做这种猥亵的打工。」

    「这才不是打工。我又没收钱……我只会收下新作内衣的样品做为代价……」

    「原来如此。怪不得你最近总是穿些看似名贵的内衣。」

    「呜……」

    不用说也知道，他们住的公寓非常小。

    光是能晒衣服的地方就十分有限，那怕是小小的女用内衣，也不可能完全藏住。

    更何况天气变热后，卧诩叶蓟岽┥匣萏给的细肩带睡衣。

    渚老早就怀疑，身为穷苦女生的危怎么有办法穿这种看似高价的物品。

    「……就算真是这样，跟渚有任何关系吗？」

    「啊？」

    「要去浦岛同学那当内衣模特儿，那也是我的自由吧。我也想穿穿看可爱的内衣啊！」

    「呃、说实话，你之前的内衣的确是土过头没错啦……」

    之前的内衣──也就是那几件铜板价内衣，已经被她郑重封印在房间的壁橱里了。

    尽管再也不会拿来穿，稳晕薹ㄅ灼伴随她度过三年光阴的伙伴们。

    「……姊姊，你在跟那家伙交往吗？」

    「什么？」

    「我是问你，是不是在跟那个叫浦岛的家伙交往。」

    「什、什么 ！？我、我怎么可能会跟他交往啊 ！？」

    被弟弟这么一问，蔚牧扯偈狈⑻獭

    真希望他没事别问这种怪问题。

    「那么，你是喜欢那家伙吗？」

    「为什么我会喜欢他啊 ！？」

    「你不是给他看了吗？给那家伙，看到内衣跟内裤。」

    「这……是没错啦……」

    「女生换衣服被男生偷看，不是都超级生气吗。正常来说，大家才不会给不喜欢的对象看到内衣。」

    「我、我只是，想要RYUGU的内衣而已……」

    「单就好处跟坏处衡量，这也未免太划不来了吧？而且所谓的内衣设计师，不就是专门做女生胸罩内裤的人吗？那家伙绝对是变态好吗。」

    「确实，浦岛同学是个真真正正的变态没错啦……」

    单就这点，窝垢没打算帮他说话。

    惠太是个变态，乃是板上钉钉的事实。

    即便是如此，他也是认真面对制作内衣这份工作。

    正因为明白惠太有多么认真，尾呕嵯胍帮助他。

    「而且你不跟家人说，就表示你自己也觉得心虚对吧。」

    「呜……」

    因为想要RYUGU的新作内衣才答应帮忙，这点是事实。

    这其中，当然也包含了想对惠太报恩的想法，来答谢他将自己从受内衣所扰的困境中解救出来。

    不过，那怕有再多理由，任谁都不希望被家人知道，自己穿内衣的模样被异性看见。

    「我是真的很担心。我怕姊姊，是不是被坏男人给骗了……」

    「渚……」

    「我才不会原谅他，竟然假借工作名义，偷看姊姊的裸体……」

    「渚、渚……？」

    这份心意让胃械礁咝耍不过弟弟的爱实在有点可怕。

    过去的他明明是如此直率可爱，为什么现在会变这副模样。

    「谢谢你为我担心。不过浦岛同学并不是渚所想的那种坏人。他只是有点变态又不太体贴，其实为人非常温柔，还总是为了他人努力。」

    不光是只有巍

    他面对绚花、雪菜、衣时都是一样。

    他这人总是倾尽全力，去帮助对方解决问题。

    尽管沃皇窍Ｍ让弟弟明白这点──

    「你就这么喜欢他吗……」

    「渚……？」

    弟弟突然起身，朝门走去。

    他握住门把开门，接着将脸转向巍

    「总之，不准你再做什么内衣模特儿。如果你继续和他扯上关系，我就把这次的事报告给爸爸知道。」

    「咦 ！？」

    渚不等位馗玻便走出房间。

    老实说，这件事要是被父亲知道就惨了。

    那怕父亲为人和善，一旦得知女儿去当内衣模特儿，也肯定不会有好脸色。

    最惨的情况，是可能再也无法协助惠太制作内衣。

    「这下子，伤脑筋了……」

    ◇

    隔天放学后，惠太和两个RYUGU的女性成员在被服准备室集合。

    惠太坐在老位子，儿时玩伴绚花坐他身旁，而巫在桌子的对面座位──

    「就是这么回事，我和渚正在吵架……」

    我庵鞠沉地报告事情后续经过。

    「我都不知道那孩子竟然那么固执。我实在是气不过，今天早餐就随便做了饭团给他吃！还只放蜜汁柴鱼！」

    「即使生气还是有准备饭给他吃啊。」

    「关于水野同学太温柔这件事。」

    从她话语中处处能感受到母性。

    自从她母亲离开家里，她似乎就代替繁忙的父亲照顾弟弟，或许对卫此担渚真的就如同自己小孩一般。

    「目前听起来，瓮学的弟弟是反对你当模特儿是吗？」

    「是啊……若这件事被爸爸知道，我可能就无法协助制作内衣了……」

    「我本来就有做杂志模特儿，双亲又采放任主义才没问题，普通家长听了肯定都会制止吧。」

    「就公司而言，只要家长反对我们也束手无策了。」

    即使慰此瞥墒欤仍是个未成年人。

    她当模特儿协助制作内衣，而惠太提供新作内衣样品做为回报的契约──都是基于蔚暮靡夥侥艹闪。

    况且，惠太也不乐见她和家人为这事产生隔阂。

    「我可不允许瓮学退队喔？我连与你共度一晚的梦想都尚未达成呢。」

    「绚花，你将欲望说出口了。」

    先不提这百合系金发模特儿的欲望。

    此事的确非同小可。

    「我也是，我并不想辞去模特儿工作。」

    「水野同学……」

    「既然如此，就只能想办法说服你弟弟了。」

    「可是该怎么做？昨天才跟渚同学稍微聊一下，就知道他有多讨厌我了，而且他似乎完全听不进旁人的劝啊？」

    「嗯──这个嘛……」

    金发儿时玩伴将手放在下巴，陷入思考。

    「既然如此，要我来拜托蔚牡艿苈穑俊

    「由绚花拜托？」

    「对方是个腼腆国中男生对吧？只要被我这种超绝可爱美少女请求，他肯定二话不说就答应了。」

    「我实在很想向你那深不见底的自信看齐，但我猜八成没用。」

    「我也是，觉得这招应该行不通……」

    「咦……这明明是个好注意啊……」

    两位后辈将绚花提案驳回。

    惠太心想这样下去不是办法，于是主动提出意见。

    「送渚同学一件RYUGU的内衣，让他知道内衣有多么美好，这你们觉得如何？」

    「什么如不如何，当然是驳回啊。」

    「是啊，这提案比我的还惨。」

    两位女生冷眼说道。

    「只要送给他我拼尽全力制作的内衣，就应该能将我用心制作内衣的想法传达给他啊……」

    「光是送出内衣的那一瞬间，你就会先被他当变态了。」

    「被男人送内衣这种事，光是想像就让人毛骨悚然。」

    男人被同性赠与女用内衣，真的会让人不知该如何反应。

    众人迟迟提不出有建设性的点子，绚花在惠太身旁撑着下巴碎念说。

    「我突然想到，这次的问题点，是身穿内衣的模样被并非在交往的男生看见，所以伦理上说不过去对吧？」

    「咦？嗯，算是吧。渚也是这么说的。」

    「那么，两人假装交往不就好了？」

    「咦？」

    「惠太跟瓮学，假装你们正在交往不就解决了。」

    「…………」

    绚花的提案令窝瓶谖扪浴

    相对地，惠太则是与平时相同一脸悠哉。

    「原来如此。因为是被恋人看到内衣，就不会有任何问题了。」

    「不，问题大了吧 ！？怎么、突然就叫我们交往……还有浦岛同学为什么会如此冷静啊 ！？」

    「因为假装恋人这种事，我在小雪那时就经历过啦。」

    「……说起来好像有这么回事。」

    那是在得到蔚男助，而她得知绚花的百合属性后发生的事。

    惠太由于工作因素，需要寻找巨乳女生，最后他为帮助苦于太受男生欢迎的雪菜，决定当他的假男友，并以对方来当内衣模特儿做为交换条件。

    「那时『雪菜亲卫队』可是把我害惨了，如今只有渚同学的话，负担应该没那么大，我是觉得值得一试。」

    「要我和浦岛同学装成恋人……？」

    嗡颊微微泛起一抹嫣红，并偷瞄向惠太。

    「这么做或许是能说服渚啦……可是我，已经跟渚说我们俩并不是那种关系了……」

    「你说是当时太害羞说不出口应该就能过关了。」

    「嗯……」

    蜗萑肟嗄铡

    绚花的提案确实是个妙计，可惜嗡坪跻庠覆桓摺

    就算是为了说服渚，惠太也不希望强迫女生做不喜欢的事。

    「水野同学不喜欢这方法？」

    「咦？」

    「不喜欢的话就想别的方法吧。」

    「……也不是说不喜欢……只是心中感情有点复杂，才迟迟拿不定主意……」

    「若是并不讨厌，为什么要这么苦恼呢？」

    「……」

    惠太纯粹是提出疑惑，却被对方以怨恨神情怒瞪。

    岂止如此，就连儿时玩伴也白眼看他……

    「惠太你真的很会勾搭女生。」

    「什么意思？」

    惠太不明白绚花那句话的意思，也完全不懂挝何生气。

    即使回想所作所为，也不明白自己到底在哪踩到地雷。

    正当惠太感到困惑，绚花一脸无奈地帮腔说。

    「总之，这次只要能说服蔚牡艿芫兔皇铝耍只要拍几张煞有其事的情侣照给他看应该就可以吧？」

    「……说得也是。」

    于是惠太就这么和勉为其难地点头的闻钠鹆饲槁抡铡…

    「水野同学，你的脸还是很可怕。」

    「就、就算你这么讲……」

    「这怎么看都不像是情侣照啊……」

    一旦实际开始拍摄，尉徒粽诺轿薹控制自己表情，拍不出带有情侣感觉的照片，最后一行人只好改变方针，让渚亲眼目睹两人亲热的画面。

    ◆

    那一天，渚在排球社练习结束后，换回制服离开学校。

    时间刚过六点半，由于时值七月，外头依旧是黄昏。

    「今天完全无法集中精神啊……」

    他走在回家路上，想着昨天和姊姊的事。

    就算是为对方操心，最后却弄得像是吵架一样，使他介意得无法专注在练习上。

    「昨天才跷掉练习，明明得把偷懒的份练回来……不过那家伙，看上去真的是相当轻浮啊……」

    那个戴眼镜顶着一头自然卷的家伙──他一想起浦岛惠太的脸，就不禁皱起眉头。

    渚对杀去他家没感到一丝后悔。

    实际聊过，就明白这家伙是个真正的变态。

    「叫女同学试穿自己做的内衣，这怎么想都不正常……」

    心爱的姊姊竟被这不知哪冒出来的男人玩弄，他无论如何都没办法视而不见。

    「姊姊，到底是觉得那家伙哪一点好啊……」

    尽管伪救朔穸ǎ仍能感觉得出她并不讨厌对方。

    长年穿土气内衣的姊姊，之所以忽然用心打扮，一定是因为这个叫浦岛惠太的家伙。

    渚并没打算对姊姊的恋爱说三道四，即便如此，他仍无法原谅惠太。

    一个会找女生办内衣试穿会的人，怎么想都配不上姊姊。

    「我得想办法让姊姊清醒过来……」

    为此，必须得先让她辞掉模特儿工作。

    因为沃皇潜恍伦髂谝滤诱，才会让那变态对她为所欲为。

    他一面思考着这些事，一面花了三十分钟，从学校徒步走回自家公寓。

    他住在一栋屋龄极高的木造两层建筑。

    不只房间狭小，寒风还会从墙壁隙缝吹入，不过房租相对便宜。

    渚没扶着彻底生锈的扶手走上破烂楼梯后，从裤子口袋取出钥匙，和缓地打开自家大门。

    「我回来了……嗯，咦？」

    令他止步的，是一双摆在玄关的陌生鞋子。

    在姊姊那双见惯的乐福鞋旁，摆了一双陌生的运动鞋。

    这尺寸比渚穿的还大，显然属于男用。

    「…………」

    渚心中顿时涌现不祥预感──

    他察觉到在自己不知情时，发生了相当严重的事。渚脱了鞋，屏息走向姊姊房间。

    接着站在关上的房门前，悄悄地将耳朵靠在门上。

    里头传来了小声说话的声音。

    「──像、像这样如何呢……？」

    一开始，他听到了态度消极的女生声音。

    「──我觉得还不错。试着再大胆点好了。」

    此时回答的，是一个听似欠缺紧张感且轻浮的男性声音。

    「（是姊姊跟……男人的声音……）」

    正如他所料，姊姊果然带男人回家了。

    「──呜……浦岛同学……这样子，真的好害羞……」

    「（ ！？姊、姊姊竟然把浦岛带回家做害羞的事…… ！？）」

    这剧情发展令他大受打击。

    他们究竟在门的另一头，做着何种寡廉鲜耻的事。

    蔚降资俏幻盍渖倥，会做这档事没什么好奇怪的，但渚完全没料到模特儿的事穿帮才没多久，他们就做出这种行为。

    「──嗯……虽然很害羞，不过也不能花太多时间……再不快点渚会回来的。」

    「──是啊，差不多该结束了。」

    「（结束 ！？）」

    他们究竟是打算做些什么来收尾。

    这点单靠国中生贫乏的知识实在无从想像，但他唯一能肯定的，就是里头确实发生了某些不好的事。

    「你这混帐！到底在对我姊做什么──」

    渚用力将门推开，正如同他所料，站在六叠大和室里的，正是身穿制服的变态内衣设计师浦岛惠太──

    这个不愿再见到的宿敌，甜蜜地将同样身穿制服的伪入怀里。

    而且，该怎么说呢。

    这画面不论怎么看，都像是沃鞫将胸部靠在他胸膛上。

    「你们……在做什么？」

    （插图008）

    「啊，没有啦，这是在……稍微做些恋人的练习──呜咕 ！？」

    伪槐г诨忱铮似乎有话想说。

    惠太却以迅雷不急掩耳的速度捂住她嘴巴。

    「嗨，渚同学，不好意思打扰了──昨天我们一时害羞才没说出口，其实我们俩正在交往。」

    「……什么？」

    「噗哈！──就、就是啊！你看，我跟浦岛同学是多么恩爱的情侣！所以去帮他做内衣模特儿，也完全没有问题！」

    「…………」

    人类面对难以接受的冲击时，似乎会吓到连话都说不出来。

    渚光是听见两人台词的瞬间，便眼前一片模糊，以致于姊姊后半段讲了什么根本听不进去。

    （交往？姊姊跟这变态内衣混帐？……咦？意思是他们若交往顺利，这家伙就会成为我的大哥……？）

    这未来实在令人绝望。

    将来两人若是有了小孩，自己就会成为舅舅，说不定还得给侄子侄女压岁钱。

    「呜哇……你不如要了我的命……」

    「渚同学，你怎么直冒冷汗啊？还好吗？需不需要手帕？」

    「不，不必……我没事──这、这哪是手帕！这分明就是内裤啊 ！？」

    渚看到对方递出的布时惊呼。

    惠太从裤子后袋掏出的纯白色布料并不是手帕，而是件可爱的女用内裤。

    「啊，搞错了。这是我为了传教随身携带的内裤。」

    「……难道你无时无刻，都带着女用内裤走在路上？」

    「呃，大致上是？」

    「你到底搞什么东西啊……！」

    都不知道该从何吐槽了。

    这世上哪有男生会把女生内裤当手帕般随身携带。

    「这种变态竟然跟姊姊……这种家伙竟然夺走了姊姊的纯洁……！」

    「等等渚 ！？你到底在鬼扯什么 ！？」

    说实话，渚根本不愿考虑这男人是姊姊男朋友的可能性。

    纵使不愿考虑，仍必须正视两人在眼前大大方方地亲热，以及正在交往的这项事实。

    「可恶，这种破东西…… ！？」

    「啊、渚同学 ！？」

    ──不愉快的事接二连三地来，似乎令渚怒上心头。

    他无法控制彻底爆发的感情，从惠太手中夺走内裤，任凭自身怒意往地上砸。

    「啊……」

    被残酷地丢弃在地的纯白内裤。

    渚看了终于冷静下来。

    尽管这个看到内裤才终于使他冷静下来的情境，真的很莫名其妙。

    这是他有生以来第一次将女生内裤往地上砸，此举并没让他心情舒畅，反倒使盘旋于心中的怒气化为空虚。

    「渚……」

    「唔！？」

    「这件内裤是浦岛同学费尽千辛万苦才做出来的。你快向浦岛同学道歉。」

    「姊姊……」

    渚战战兢兢地抬起头来见到的，是姊姊静静地生气的身影。

    她鲜少会真心动怒。

    过去只发生在自己小时候玩危险游戏受伤时，每一次都是与渚的安危有关，而这次的事，对她而言就是如此重大。

    「真的是……什么跟什么啊……」渚嘟嘟囔囔地说。

    之所以顶嘴内容弱到如此可笑。

    是因为他为不成熟的行径感到后悔。

    自己如此幼稚，实在无地自容。

    「──可恶！」

    渚背向两人，从破公寓夺门而出。

    「我到底在做什么啊……」

    渚冲出公寓后，最后走到附近某间公园。

    夕阳已西沉，公共场所四下无人。

    他坐在角落的板凳上，回顾自身行为导致的结果，说出了这句台词：

    「惹姊姊生气后逃走，真是个小鬼……」

    实际上，他的确还是个孩子。

    而他也认为，冲出家门这举动未免太过幼稚。

    「说到底的，分明是姊姊去当内衣模特儿才会变成这样……」

    连回嘴都毫无气力。

    这是因为他自知把内裤往地上砸这事是自己不对。

    「肚子好饿，但现在又没脸回家……」

    反正都逃出来了，就暂时待在这吧。

    正当他如此决定之时──

    「──哦，发现渚同学了。」

    「呜哇，出现了……」

    亲昵地对渚举手打招呼的，正是造成姊弟吵架的元凶。

    浦岛惠太一登场，使得渚心中忧郁不断攀升。

    「为什么是你来啊……」

    「是水野同学告诉我的。她说你一定在这。」

    「是姊姊……」

    「水野同学说你们吵架时，你几乎都会逃到这个公园。」

    「呜……」

    一切行动都被姊姊看穿了。

    看来自己打从儿时阶段，行为模式就毫无长进。

    「她正在做些渚同学喜欢吃的东西，要你赶快回家。」

    「……是喔。」

    「渚同学原来喜欢汉堡排啊。」

    「要、要你管……我们家有肉吃就算丰盛了。」

    惠太并没有对渚回的这句话感到疑惑。

    渚心想，看来这人多少知道我家的经济状况。

    会连这种事都说出来，表示姊姊相当信赖他。

    「还有，我说跟水野同学在交往是骗你的。」

    「啊？」

    「我们是打算说服你，才会试着假装情侣。刚才那是在做练习而已。」

    「……这些，告诉我好吗？」

    「说谎到底不好嘛。」

    「竟然还假装情侣，你就这么想看姊姊穿内衣的模样吗。」

    「那当然！我可是好不容易才邂逅了拥有理想D罩杯的水野同学。说什么都要请她继续帮忙！」

    「拜托你别用这种眼光看人家姊姊好吗……」

    渚鄙视地看向变态说。

    不过惠太并不介意，岂止不介意，他还若无其事地坐在渚身旁。

    「等等，你干么自然而然坐我旁边？」

    「又没关系，我们都是男生嘛。」

    「就因为是男生才讨厌装熟啊……这人到底是怎样……」

    光是跟他说话都嫌累。

    不愧是有血缘关系的亲人，举止氛围都和姬D有些类似。

    渚决定，总之先移动到板凳最角落，跟这变态拉开最大限度的距离。

    「……姊姊，生气了？」

    「生气是生气，可是她更担心你。」

    「这样啊……对不起。我知道刚才是我不对。」

    「没关系，我不在意。渚同学跟水野同学感情真好啊。」

    「……算是吧，毕竟她是我唯一的姊姊。」

    「让她来帮忙我这种可疑的家伙做内衣，你一定很担心吧。」

    「原来你有自觉喔……」

    「通常服装类的设计师也会制作女用商品，不过牵扯到内衣，难免会被人用有色眼光看待。」

    「被我这种人用另类眼光看待，不会感到反感吗？」

    「完全不会啊？我只要自己做的内衣能让女生绽放笑容就好，才不会因为自己是男生就放弃梦想。」

    「…………」

    渚听了不禁吃惊。

    惠太所说的，正与自己碰到的状况类似。

    「……其实，我多少懂你的想法。」

    「咦？」

    「我上国中加入了排球社，身边的人都对我说：『你这么矮还进排球社？』」

    「啊啊，印象中排球选手个子好像都比较高。」

    「实际上，长得高对打排球真的比较有利。不论运动神经多好，再怎么努力练习，也不会跳得比天生高个的人还高。但我就是喜欢打排球，所以打算钻研攻击以外的技术，来当上『自由球员』的正选球员。」

    「自由球员，我记得是专门防守的位置嘛。」

    「真亏你知道。」

    「最近正好有机会调查排球相关知识。我觉得自由球员能接住高个选手的强力扣杀这点很帅。」

    「哼……你很懂嘛。」

    自由球员并非进行攻击的攻击手，而是专司防守的位置。

    相信不用说大家都知道，高个子打排球比较有利。

    身高仅有一五九公分，就男生来说算矮个的渚，是迫不得已才选择当自由球员，但他喜欢排球，喜欢到不论周遭如何说闲话，他都不愿放弃。

    这点和说出不愿放弃自己梦想的惠太相似。

    他不愿因为个子矮这种理由，就放弃自己想做的事。

    （等等，我实在不希望因为这种事，跟想做女生内裤的人产生共鸣……）

    只要两人是不同的个体，就难以在真正的意义上互相理解。

    但若不试图主动接近，就肯定一生都无法理解。

    最起码，渚稍微理解了这个变态设计师的为人。

    和来到公园时不同，渚莫名感到豁然开朗，他站起身说。

    「我差不多该回去了。姊姊也许在担心。」

    「这么做比较好。」

    「……还有，我会去跟姊姊说，她能继续当内衣模特儿。」

    「咦，可以吗？」

    「说实话我是不太甘愿。既然姊姊心意已决，那我当然支持她。爸爸那边我会帮忙保密。」

    「渚同学，谢谢。」

    「……这没什么好谢的。」

    他别过头，摆出无所谓的态度回说。

    做这决定不是为了惠太，而是尊重姊姊的想法。

    「我只同意她协助你做内衣，你要是敢对姊姊做奇怪的事，我绝对饶不了你。」

    「没问题。未来我也会继续创作适合水野同学的可爱新作内衣。」

    「这样一听，感觉还真的是很变态啊……」

    才刚同意就说出这种言论。

    渚决定之后得盯紧这个变态，以防他对姊姊使坏。

    渚与惠太道别后，直接回到自家公寓。

    「……回来了。」

    「啊啊，渚。欢迎回来。」

    身穿围裙的未映房走出来，她换上夏天穿的轻便T恤和短裤，一如既往地迎接弟弟。

    屋里飘出一股汉堡排的香味，酱汁似乎是渚喜欢的多蜜酱，看来晚餐已经准备好了。

    「你跟浦岛同学谈完了？」

    「算是吧。他虽然怪了点，但应该不是什么坏人。」

    「所以？」

    「协助他制作内衣的事，就随姊姊高兴吧。」

    「很好很好，不枉费我忍受羞耻跟他假扮成恋人。」

    「我怎么觉得那出闹剧只把状况弄得更糟而已……」

    看到心爱的姊姊被男人抱住，才害得渚整个人被怒火冲昏头，怎么想那作战都是个坏点子。

    「那个，刚才对不起……」

    「我也要说对不起。你明明那么为我操心，我还欺骗你。」

    「那就当扯平吧。」

    「是啊，我们和好吧。」

    握缆冻鋈岷托θ菟怠

    「晚餐已经准备好了，你去换衣服吧。」

    「好。」

    渚转身走向房间。

    忽然间，他转头若有所思。

    （总觉得，最近姊姊真的变了。）

    在家一整年都穿着国中运动服的危如今却像个普通女孩一样穿着可爱的居家服。

    即使是穿普通的T恤跟短裤，看起来也颇为时髦。

    过去她明明只有在外出时会穿成这样……

    「不过是穿上可爱内衣，就带来这么大的变化……」

    这对一直穿着皱巴巴内衣的味言，确实造成了非常大的心境变化。

    尽管看姊姊穿那变态做的内衣，使渚心情相当复杂，不过嗡产生的这些变化并非什么坏事──

    即使看他再怎么不顺眼，也必须承认他的功劳。

    「不过姊，你挑男人的眼光也太糟了。怎么偏偏就喜欢上那种家伙啊。」

    「什么意思？你指什么呀？」

    「你不是喜欢浦岛吗？」

    「什么！？就说了，我跟他才不是那种关系好吗！」

    「可是，你昨天去他家时明明就很开心啊。」

    「我只是期待新作内衣而已！」

    「是喔，那就好。」

    姊姊无法诚实面对自己，两人关系迟迟没有进展，那当然最好。

    渚这个姊控听了，神情稍微放松，接着走回自己房间换衣服。

    ◇

    在公园与渚道别后，惠太独自走在回家夜路上，途中手机传来了蔚难断⒑驼掌。

    照片上的，是微笑的魏鸵涣巢辉玫牡艿埽两人面对面围绕餐桌而坐，桌上还摆着看似美味的汉堡排。

    讯息只是简洁报告『我们和好了&#9834;』。

    「这下事情总算告一段落了。」

    渚的问题似乎解决了，终于可以举办试穿会。

    「为了赢得渚同学的信任，必须更努力才行啊。这次的试作品虽然不差，不过似乎有点停滞不前啊，是不是该想些没尝试过的新点子呢……」

    前些日子，帮助佐藤泉的那次事件使惠太发现了新课题。

    不光是针对运动用的丁字裤，他深深感受到，自己对于擅长领域外的内衣知识严重不足。

    惠太并非对现在的制作方针有所不满。

    不过，他希望能够尝试各种挑战。

    如此一来，才能拓展创作的幅度。

    「话是这么说啦，到底该如何是好呢……」

    实际上，他目前制作新内衣也碰壁了。

    自从他决定要挑战新领域后，他就不停观察其他公司的型录，或是看些专门书籍，可惜迟迟找不到灵感。

    凡事并没有这么简单。

    关于这点，还必须细细琢磨。

    他想着想着，就走到了自家公寓。

    他坐电梯上七楼，在玄关脱鞋，走向客厅打算补充水分。

    「嗯～&#9834;好吃～&#9834;」

    乙叶坐在沙发上，大啖看似美味的蛋糕。

    盘子上摆的是基本款的草莓蛋糕。

    乙叶一手拿叉子，一手抚着脸颊，笑得像个幸福到顶点的孩子。

    就在她打算接着吃下一口时，终于察觉到惠太的存在。

    「啊……」

    「乙叶，我回来了。」

    「欢、欢迎回来……」

    「……」

    「……」

    两人陷入尴尬沉默，乙叶无法忍耐这气氛大喊：

    「干么啦 ！？我天真无邪地吃蛋糕真有这么奇怪吗 ！？」

    「我一句话都没说好吗。」

    「你绝对在想我这样很像小孩对不对！」

    「只有稍微这么想而已。」

    「我就知道！你果然这么想！」

    「我很喜欢能把蛋糕吃得这么香的乙叶喔。」

    「你讲这话完全没帮到忙好吗……」

    乙叶已经是能喝酒的年龄了，却因为个子小又是童颜，导致她对自身外貌有所自卑。

    惠太认为她这样子也相当有魅力，可惜对方并不领情。

    待乙叶冷静后，惠太才问。

    「不过，今天怎么有蛋糕吃啊？」

    「浜崎的父亲傍晚过来打招呼。说是希望我们多多关照女儿。也太多礼了。」

    「悠磨先生啊。他好像是爸爸的朋友。」

    悠磨先生，也就是浜崎悠磨，他是经营内衣品牌『KOAKUMATiC』的干练社长，也是最近从MATiC跳槽到RYUGU的浜崎衣的父亲。

    根据他本人的说法，似乎和惠太父亲是朋友。

    「也有你跟姬D的份喔。」

    「我晚点再吃。」

    姬D目前正在洗澡。

    惠太回来得晚，两人似乎用过晚餐了。

    「是说惠太，下次的新作品你想到要做什么了吗？」

    「啊啊，关于这一点啊……」

    「嗯？」

    「其实，我打算提升一下我身为内衣设计师的技能。」

    「提升技能？」

    「我想多累积点实力才能做出理想的内衣。虽然现在一点灵感都没有，但我觉得这样下去不是办法……」

    「哦？」

    乙叶看似意外地朝惠太碎念。

    「原来你也会有这一类的烦恼啊。」

    「乙叶以为我是什么啊？」

    「内衣痴啊。」

    「是没错啦。」

    中肯到他忍不住点头。

    不过对惠太而言，这算是称赞。

    「可是，其实我不太清楚要做些什么才能提升技能。」

    「我看你干脆穿上自己做的内衣打扮成女人算了？」

    「这我有考虑过，但总觉得不太对。」

    「居然还有考虑过喔……」

    乙叶露出一脸姊姊我差点被你吓死的表情。

    「讲真的，我看你就暂时先忘记工作，像个学生一样去享受青春就可以了吧？」

    「享受青春？」

    「要努力工作是无所谓，不过有很多事只能趁学生时期去体验。你要面对书桌学习内衣知识也是可以，但有很多灵感是从与内衣不相干的体验中诞生。既然横竖都想不到点子，干脆用尽全力游玩也是个不错的选择吧？」

    「原来如此，只要像乙叶那样回归童心全力享受蛋糕就可以了吗。」

    「你想找架吵是吗？」

    乙叶冷眼看向这边，看来又不小心多嘴了。

    「我看你得先从理解女人心开始学起。」

    「女人心？」

    「我总是在想，惠太你对异性真的是不够体贴。」

    「有这么严重？」

    「内衣可是做给女生穿的啊？不明白女人心的家伙，哪有可能做出真正出色的内衣？」

    「有、有道理……」

    不愧是年纪轻轻就担任RYUGU代表的才女。

    这话可真有说服力。

    「不过要享受青春，具体来说该做些什么啊？」

    「那还用说，现在可是夏天耶？你邀请模特儿那些女生去海边玩不就好了。」

    「海边啊。」

    「反正新作卖得还不错，公司这边能帮忙出你们五人的住宿费。」

    「咦，真的吗？」

    「难得模特儿都是些可爱女生。你就把她们带出去玩，好好享受一下水当当辣妹的泳装吧。」

    「水当当这讲法是不是有点老啊？」

    近年来几乎没听过有人讲这个词了。

    但是去海边或许是不错的主意。

    「泳装的构造与内衣接近，说不定去了真能获得什么灵感……」

    这个神秘道具明明布料面积跟内衣相同，穿了被异性看到却不会感到害羞。

    只要去海边研究泳衣，或许就能借此开启新世界。

    「连在这种时候都只想着工作，惠太你真的是……」

    「嗯？乙叶，你刚才说了什么吗？」

    「我说惠太你真的是没药救了。」

    「咦 ！？怎么突然讲这么过分的话 ！？」

    「人家是赏花不如吃团子，你的话应该是赏花不如赏内衣吧。」

    「我挺喜欢花啊，造型跟内衣很搭。」

    惠太一面进行牛头不对马嘴的对话，一面思考乙叶的提案，最后觉得找RYUGU成员一起去海边合宿，似乎是个不错的选择。

    「总之，先邀邀看大家吧。」

第三卷 第二章 内衣设计师的海边合宿

    某天夜晚，惠太在公寓房间，整理合宿要带的行李时听见敲门声，打扮休闲的姬D探出头来。

    放下头发，身穿短袖T恤和短裤的妹妹，如回到自己房间般泰若自然地走进来。

    「哥哥，现在浴室没人了～」

    「知道了。我很快就整理好，到时候再去洗。」

    说是说合宿，不过惠太准备的行李并不多。

    只有平板这个工作道具，泳装跟最低限度的换洗衣物而已。

    表妹好奇地走到惠太身旁，看向他塞进包包的行李。

    「哥哥你们明天就要去海边合宿吗？」

    「嗯，星期一还得上学，所以只住一晚。」

    「真好，我也想去海边玩──」

    「你想来我当然欢迎啦，不过你先跟朋友约好了，也没办法。」

    明天就是她期待已久的电影上映日。

    她似乎满心期待这部片，甚至跟学校朋友一起买了预售票。

    「对了姬D，你手上拿的那本书是什么？」

    「啊，这个？我正好想拿去客厅看。」

    姬D雀跃地将手上书本的封面亮给我看，这书真那么有趣吗？

    封面上以充满神秘感的字体写上「占卜师真陀子夫人的自学占卜～不要空等命运，而是要去掌握～」的标题，看了叫人不知该作何感言。

    「是占卜书啊。」

    「她真的很厉害喔。占卜准到让人觉得没有天理。」

    「我还是第一次听过有人拿没天理形容占卜很准，总之似乎是很厉害。」

    「对了。既然机会难得，我用这个来占卜一下哥哥明天的运势吧。」

    「好啊，我也有点兴趣。」

    准到没有天理的占卜。

    就让我见识一下，夫人是不是真有传闻那么厉害吧。

    「哥哥是射手座嘛。嗯……我看看？」

    姬D一边哼歌，一边看着书上文字，似乎是真的很开心。

    只不过她看着看着，那漂亮的眉头便逐渐挤成一团……

    「这……嗯……」

    「咦？结果不太好？」

    「嗯……哥哥，你明天最好要小心喔。上面写『注意头顶。可能会降下不合时宜的雪』，还有『将召开无人辩护的审判。反驳也没用。只能闭上嘴巴忍耐』之类的，总之会有各种不幸降临。」

    「这种审判也太恐怖了吧……还有这个季节要是下雪那也太过异常了吧？」

    七月都过了一半耶。

    再怎么说都不可能会下雪吧。

    「顺便问一下，工作运如何？」

    「说是『工作从头到尾完全都一点也不顺利。建议乖乖休养生息』。」

    「这下伤脑筋了。」

    真的是倒楣透顶。

    根据夫人的占卜，我明天的运势似乎差到极点。

    「啊，不过恋爱运非常棒喔。」

    「恋爱运啊……」

    「上面写『不起眼的你终于迎来桃花期！说不定会有命中注定的邂逅喔 ！？』耶。好像第一个被你见到裸体的异性就是命运之人。」

    「这到底是什么占卜啊？还写什么第一次见到裸体的异性……」

    惠太心想。

    光是能看见对方裸体，就表示两人关系匪浅了吧。

    还有，敢把这种叙述大大方方地写在自己书上的真陀子夫人，究竟是什么来头？

    当然这一连串的吐槽，根本无法跟笑眯眯的姬D说──

    「明天要加油喔！哥哥！」

    「嗯，是啊。」

    最终惠太只能选择成熟地陪笑回应。

    ◇

    隔天星期六，刚过早上十点时。

    「哦哦，天气简直太完美了。」

    惠太穿上海滩裤和沙滩鞋站在海滩，面对着蔚蓝晴空和辽阔大海。

    而既然来到海边，身边女性当然也是全都穿着泳衣──

    「幸好有放晴。」

    穿着蓝色泳衣的巫匝宰杂锏厮怠

    「真的耶，这种天气最适合出去玩了。」

    身穿粉红色泳衣的绚花完全不顾大海，死盯着蔚纳硖蹇础

    「要是下雨就扫兴了。」

    以淡紫色泳衣包覆住硕大胸部的雪菜加入对话。

    「我可是最怕热了……」

    以黄色泳衣衬托褐色肌肤的衣用手遮阳，并抬头以愤恨神情看向太阳。

    在场四位女生。

    每一人身穿泳衣的模样，都耀眼到不输给夏日艳阳。

    「大家，要擦防晒乳的话跟我讲吧。我会温柔地帮你们擦。」

    「真是可惜啊，惠太学长。我们早就擦完了。」

    「什么 ！？我还以为这是近距离研究泳衣构造的大好机会……」

    「浦岛同学来到海边还是那么变态啊。」

    「就算是为了工作，我也不想让男生帮忙擦防晒乳啊……」

    紊笛鄣厮档溃而衣则是用鄙视眼神看向惠太。

    绚花在一旁看着大家说：

    「不过真是难得，惠太竟然会邀我们出去玩。我以为你这个工作狂满脑子都只想着内衣。」

    「偶尔一次嘛。幸好能配合上大家的行程。」

    在场成员都有自己的工作。

    惠太和衣是设计师和打版师。

    卧谑榈甏蚬ぃ绚花是人气读者模特儿，一年级的雪菜甚至还是最近重回演艺界的演员。

    这么一想，这个阵容还真是豪华。

    「幸好水野同学的泳衣能用经费买。」

    「拜、拜托不要一直盯着看……」

    邀请尾渭雍纤奘辈胖道其实她没有泳衣，拿这事与乙叶商量后，最后决定由公司出钱帮她买。

    由于没时间去店里挑选，最后惠太依个人独断偏见去网购买了一件适合她的泳衣，而正如他所料，未┢鹄捶浅：每础

    「穿上男生帮忙挑的泳衣，还真有点害羞……」

    闻づつ竽蟮厮怠

    「不用担心，穿上泳衣的瓮学真的是太可爱了。」

    绚花站在蚊媲埃绽露成熟笑容说。

    「是说惠太学长，你未免冷静过头了吧？你现在正被这么多身穿泳衣的女生围绕耶，就不能表现得开心点或是害羞吗？」

    「讲是这么讲，可是我平常早就看惯你们穿内衣的样子啦。」

    「单就暴露程度，确实跟内衣差不多啦。」

    「呜……」

    雪菜听了惠太和绚花的发言，略有不满地嘟起嘴。

    「我有个单纯的疑问，明明暴露程度跟内衣相同，为什么穿泳衣被男生看到就没差？」

    「浦岛同学，这问题再怎么想都找不出答案的。」

    稳绱怂档溃总之会害羞就是会害羞。

    在这世上，真的有太多不可思议的事。

    「仔细想想，穿内衣的样子明明不该被异性看见，我却一直给浦岛同学看……」

    问艿搅舜有时间差的伤害。

    看来她回想起自己不停给男生看见内衣这件事。

    「话说回来──」

    惠太环顾海滩一圈说。

    「如此开阔的沙滩，竟然一个人影都没有。」

    现在这沙滩上，只有惠太他们五人在。

    天气如此适合出游却没其他游客，当然是有原因的。

    「能连同别墅都一并借给我们使用，真的得好好感谢悠磨先生。」

    「爸爸有好几个私人海滩，最近几乎没用过就是了。」

    「不愧是社长千金。」

    「有私人海滩这种台词，我还第一次亲耳听见。」

    衣的资产阶级发言，令绚花和尾唤阐述心中感想。

    「我身边倒是挺多人有。」

    「小雪的身边，那不就是指演艺圈的人吗。」

    详情就姑且先省略，当惠太寻找能举办合宿的地点时，衣爸爸──也就是悠磨先生，好意将私人海滩借给他们一行人使用。

    既然晚上能住在别墅，那这次合宿实际上只有花到交通费跟伙食费。

    RYUGU的经费其实也不是那么充裕，此举可称得上是天降甘霖。

    「下次得好好向他道谢啊。」

    「不必啦。也不知道为什么，我打给爸爸时一提到浦岛的名字，他就二话不说答应了。我爸似乎还挺中意你的。」

    「是吗？我爸爸跟他似乎是朋友，八成是因为这原因吧。」

    悠磨先生可是重要员工的家长。

    考虑到未来的事，能跟他保持良好关系当然是再好不过了。

    「好了，难得来一趟，我就帮大家拍些资料用的照片吧。」

    「那种事晚点再说啦。」

    「啊 ！？绚花 ！？」

    惠太举起的数位相机被绚花取走。

    她将摄影器材藏在身后，以指责口吻说道。

    「难得来到海边，若是不好好玩一玩不就亏大了。」

    「我也同意学姊说的。」

    「怎么连浜崎同学也……」

    这下连RYUGU的专属打版师都加入敌方阵营。

    如今相机被没收什么事也做不成，尽管可惜，也只能晚点再拍了。

    「没办法……我去架海滩伞吧。」

    惠太暂时离开现场，在开始游玩前先设置一行人的据点。

    「……」

    此时雪菜直盯着惠太。

    确认唯一的男生离开后，她小声地对其他女生说：

    「大家听我讲一下。」

    「雪菜同学，怎么了吗？」

    「难得来海边，大家要不要玩个游戏？」

    「「「游戏？」」」

    巍⒀せā衣异口同声说。

    三人视线聚焦在黑发学妹身上，而雪菜神情严肃地说了下去。

    「在海边玩这期间，我们来比赛谁最能让惠太学长心动。难得换上全新泳装给他看，他却跟平时一样无动于衷，我觉得自己身为女孩子的尊严受到挑战了。」

    「原来如此，要借此扳回一城是吗。」

    「听起来有点有趣耶。」

    「是啊，我也觉得不错。」

    绚花、衣、我佬蛞恢峦意。

    说什么都得让这个只对内衣有兴趣的失礼男生怦然心动。

    最好是还能看到他脸红心跳的害羞模样。

    这一瞬间，四人团结一心。

    「不过，游戏输赢该如何决定啊？」

    「在合宿结束时，问惠太学长谁的示好最令他感到心动好了。」

    雪菜回答衣，于是她们就这么说定了游戏规则。

    「那么，首先要玩些什么？」

    「我有个提议！我想打沙滩排球！」

    「这根本是对雪菜同学压倒性有利嘛。」

    「毕竟雪菜的胸部是真的很惊人。这么做或许能牢牢抓住浦岛的视线……」

    女生们在白色沙滩上聊得十分热络。

    而惠太一边设置着他拿过来的海滩伞，一边从远处观望她们……

    「感情真好啊。」

    虽听不见聊天内容，不过她们玩得开心就好。

    这样带她们来海边玩也算是值得了。

    「说起来，昨天的占卜好像说今天会邂逅命运之人……」

    脑中忽然浮现起昨晚姬D说的占卜结果。

    第一个看见裸体的异性就是命中注定之人……

    难道说，那个对象就在这四人之中？

    「……不，怎么可能啊。」

    占卜就只是占卜。

    内容姑且信一半就算了。

    「浦岛同学──！一起来打沙滩排球吧！」

    「嗯，我现在过去！」

    惠太回覆用力挥手的危接着赶紧把海滩伞装好，就回到女生那边。

    难得来到海边。

    今天就遵照乙叶的建议，把制作内衣先搁在脑袋角落，和大家一起放松心情游玩，好好享受青春吧。

    题外话，一行人后来举办了沙滩排球大赛，在场所有人的发育都很不错，连雪菜以外的女生也是胸部晃个不停。

    虽然有一名女生，几乎连摇都没摇就是了。

    为了她本人的名誉着想，在此就不多做评论。

    ◇

    毫无仁义的沙滩排球大战告一段落后。

    巍⒀┎恕衣三人跑去海里玩，而金发美少女则手持数位相机，在沙滩上拍照。

    那名美丽的摄影师，正是身穿泳衣的北条绚花。

    她不只从正面拍，还会不时移动到侧面乔角度，甚至会趴在沙滩上从低角度拍摄，看似拍得十分起劲。

    惠太闲来无事便跑去向儿时玩伴搭话。

    「绚花，你看起来好像很开心啊。」

    「那当然啊&#9834;能看到女孩子们身穿泳装在蔚蓝大海玩耍，我真是太开心了。活着真是美好。」

    「呜哇，超级爽朗的笑容。」

    她绽露出不输给盛夏暖阳的灿烂笑容。

    丝毫不隐藏自身欲望这点，反倒让人产生好感。

    「绚花为什么会如此喜欢女孩子啊？」

    「因为很可爱啊。尤其是年轻女生的肌肤又滑又嫩，全身还会散发好香的味道，光是看了就叫人欣喜若狂。」

    「绚花你自己也是年轻女生就是了。」

    「我刚才有偷偷拍些若隐若现的照片，晚点再分给你当参考资料。」

    「那真是多谢了。」

    惠太与绚花热情握手。

    两人到底是儿时玩伴，绚花非常t解惠太。

    难得女生们穿着可爱泳衣。

    若不拍照保存就太可惜了。

    （插图009）

    这些肯定能拿来当制作内衣的参考，至于那些若隐若现的照片，就晚点再仔细确认好了。

    「那么，绚花的照片就由我来拍吧。」

    「咦？」

    「你难得穿这么可爱的泳衣，不拍下来太可惜了。」

    「可爱……也对。毕竟机会难得，就拜托你帮忙拍吧。」

    或许是因为天气太热。

    绚花递交相机时，脸颊微微泛红。

    「那我要拍？」

    「随时都行。」

    只能说绚花真不愧是职业模特儿，相机一对向她，就开始朝镜头摆出可爱姿势。

    像是双手放在身后，从下方往上窥探。

    又或是背对这边，只有脸朝向镜头。

    还有趴在沙滩垫上，手撑下巴。

    因为拍摄对象实在太优秀，使得惠太无法自拔，结果数位相机的资料夹里满满都是绚花的照片。

    （这下我终于明白，为何绚花会如此热衷了。）

    拍可爱女生确实很开心。

    除了想把对方拍得更可爱之外，还会想多看看对方的各种面貌，总之令人兴奋不已。

    惠太就像刚才的绚花一样，从各种角度拍起儿时玩伴。

    直到最后用低角度镜头拍到最理想的一张照片，惠太才缓缓站起身来。

    「呼，这样应该行了吧。」

    他停止拍摄，看向数位相机萤幕确认刚才拍的照片。

    绚花也靠过来，站在旁边看着惠太手上的相机。

    「如何？有把我拍得可爱吗？」

    「嗯，不愧是绚花，拍得超级可爱。」

    「哼哼，那当然&#9834;」

    绚花可是每个月都会登上时尚杂志的职业模特儿。

    也因此，她深知怎么做才能被拍得可爱。

    「──我就是想让惠太看，才特地挑了件可爱的泳衣呢。」

    「咦？」

    绚花突然以惹人怜爱的口吻嘟囔说。

    氛围与平时截然不同。

    就在惠太为这不常见的反应心动之时──

    他也因为惊讶而不小心按下相机快门。

    快门响起喀擦一声，而拍下的最新照片，将罕见地面露羞色的绚花，那最真实的表情给纪录下来──

    「呵呵，觉得心跳加速吗？」

    「咦……？」

    「惠太，你脸好红喔？」

    「啊……」

    听到这句话，惠太才终于理解自己被捉弄。

    可惜当他发现时已经太迟了，年长一岁的儿时玩伴，露出坏心眼的微笑，享受着惠太心生动摇的神情。

    过一阵子，时间来到艳阳高照的午后。

    依旧穿着海滩裤的惠太，坐在海滩伞下休息。

    他随意望向坐在沙滩垫上，用沙子做起精细雪人沙雕的绚花和衣。

    她们似乎把那雪人雕成女生造型，还莫名让它穿起学校泳装，使得画面看起来整个超现实。

    而味雷杂米庞救Γ在海上飘来飘去。

    游玩方式似乎会突显出每个人的个性。

    「跟女生一起到海边玩……这就是青春啊……」

    跟四位美少女一起来海边合宿，总觉得自己成为了终极现充。

    「……奇怪？小雪人呢……？」

    惠太忽然察觉学妹不见人影。

    她到底上哪了？

    当他东张西望环视海滩──

    「叫我吗？」

    「嗯？」

    背后突然传出声音。

    一回头，发现自己正在找的雪菜就站在身后。

    「太好了，我还以为小雪迷路了。」

    「我又不是小孩子──来，请用。」

    「哦，是刨冰啊。」

    「是蓝色夏威夷口味的。我发现别墅厨房有电动刨冰机，就做了这个。」

    「那栋别墅连刨冰机都有啊。」

    「一抵达我就先用冰箱制冰，没多久就做好了。那台似乎是业者用的昂贵机种呢。」

    雪菜热烈地讲述。

    这财力实在惊人。

    衣爸爸，也就是浜崎悠磨，除了内衣公司外似乎还有经营其他事业，有机会真想好好向他请益。

    「那么我不客气了。」

    惠太心怀感激地接过插着汤匙的刨冰。

    雪菜也拿着自己的份坐在惠太身旁。

    接着捞了一匙刨冰送入口中。

    「嗯～好冰&#9834;」

    「在海边吃的刨冰真的是特别美味。」

    惠太说着，也开始吃起刨冰。

    用沁凉刨冰冷却燥热身体，实在令人感到畅快。

    「惠太学长在做什么呀？」

    「我玩得有点累了，先休息一下。」

    「原来如此原来如此。一边休息一边观赏女孩子年轻水嫩的肉体是吧。惠太学长真的是很色耶。」

    「色我不否定就是了。像我现在也是会忍不住去观察小雪的乳沟。」

    「这么大大方方地说这种话，反而让我不知做何反应……虽然早就知道了，可是学长你真的是个怪人耶……」

    雪菜双颊泛红、举止扭捏，似乎是因视线感到害羞。

    就算这是个探究巨乳神秘的绝佳良机，但要是惹模特儿生气可就得不偿失了。

    惠太只好就此放弃观察。

    「还有那是什么啊？那个像雪人一样的沙雕……」

    「那个啊。我也不清楚。」

    绚花和衣一个劲地制作雪人沙雕（学校泳装版），看来状况渐入佳境。

    就连泳装也做得莫名精细，仔细看上去，明明只是个雪人，却拥有相当傲人的上围。

    「亏她们有精神在这大热天底下一直玩个不停。」

    「就是啊，像我这种室内派的人体力根本支撑不住。」

    「我也是。年轻人就是不一样。」

    「虽然小雪才是今天这群人中最年轻的就是了。」

    雪菜是今年春天才刚上高中的一年级生。

    姑且不论绚花跟衣，用泳圈在海中游来游去的危才是真叫人感到意外，她个性虽然内向，到底也是在书店打工，体力似乎还不错。

    「……是说，惠太学长？」

    「嗯？」

    「我问一下──今天的我看起来如何？」

    「咦？什么如何？」

    「我说泳衣啦！泳衣！我挑这件可是费了不少苦心呢……看了有没有心跳加速？」

    「呃……」

    惠太重新确认学妹的打扮。

    秀丽黑发、白皙肌肤固然出色，不过最吸睛的还是那个被泳衣包覆住，实在不像是高中生拥有的胸围。

    这世上哪有男生不会被她那深深的乳沟所吸引？

    不，没有（肯定）。

    不可能会有（斩钉截铁）。

    「这个嘛。我以为自己平时看习惯了，不过这么近距离看到你的乳沟，确实感到有些心动。」

    「我是希望你称赞泳衣，而不是胸部就是了……」

    雪菜似乎不满意惠太的答覆。

    像个小孩一样嘟起嘴。

    「你看仔细一点啦。」

    「小、小雪……？」

    学妹把身体靠了过去。

    行为变得比平时还要大胆。

    大胆到直接把胸部贴着惠太的手，也不知道她是故意的，还是单纯没注意到。

    即使看惯了女生穿内衣的模样，惠太也只是个年轻男生。

    看到异性的肌肤，不可能无动于衷。

    「如何？」

    「不……该怎么说……」

    「嗯？」

    「小雪的胸部……碰到了……」

    「……咦？」

    经他一提，雪菜才将视线往下拉。

    正如惠太所述，她那被泳衣包覆的胸部，硬生生地贴在惠太手臂上──

    「咿啊啊啊啊啊啊 ！？」

    「呜哇，好冰 ！？」

    终于理解状况的雪菜，吓到不小心将装着刨冰的容器脱手，其内容物直接掉到惠太头顶。

    讲直接点，状况惨不忍睹。

    如果只有冰也就算了，刨冰糖浆还流下来，搞得头发跟皮肤都黏答答的。

    「对、对不起！……你没事吧？」

    「啊啊，嗯。我没事。只是被冰到吓了一跳──不过浑身黏黏的，我先去冲个澡。」

    「嗯……真的是非常抱歉……」

    雪菜显得相当沮丧，像只被责骂的小狗一样。

    惠太摸了摸学妹的头安抚她后，便离开海滩。

    「呜……眼镜上都是糖浆的味道……咦？」

    走往别墅途中，拿下眼镜闻了闻便皱起眉头的惠太，忽然惊觉某项事实。

    「注意头顶……可能会降下不合时宜的雪……昨天那本书上写的占卜，难道就是指刨冰……」

    即使不合时宜的雪单纯是指刨冰，不过能如此精准地成功预言，『真陀子夫人』真是太恐怖了。

    或许夫人真能预见未来也说不定。

    「若真是如此，那我真有可能邂逅命中注定的异性……？」

    惠太并不相信占卜这一类的事物，如今真被说中了，使他不禁心想「说不定真有其事」。

    「命中注定的异性啊……可是，再怎么说都不可能会看到对方裸体吧……」

    虽然惠太平时就常看到女生们穿内衣的样子，但裸体可没这么轻易就能见到。

    或者该说，他才想问到底要怎么做才能发生这种情境。

    刨冰的事纯属巧合。

    既然是难得一次出游，出这点小意外也很正常。

    今晚要跟嗡们外宿，还是别想那么多的好。

    惠太边思考边戴上眼镜，一抵达别墅，就直奔沐浴间。

    ◇

    到了黄昏时分，一行人回到别墅吃晚餐。

    这栋两层楼的建筑，大小虽与一般独栋房子无异，外壁却是由天然木材所打造，显得外观设计十分时尚，颇有避暑别墅的风格。

    各自换上便服后，大家就聚集在宽敞的庭院露台，准备进行夏天必备的烤肉。

    他们把串好的肉、蔬菜、香肠、香菇拿到烤网上烤，再各自拿喜欢的东西吃。

    「呜哇，好好吃 ！？窝ф，这个炒面超级好吃耶！」

    「真的耶。我都想直接把你娶回家了。」

    「这可是用了水野家秘传的自制酱汁呢。」

    嗡做的炒面颇受好评。

    她到底是平时有在做家事的人，制作炒面的手法十分纯熟，还美味到轻易抓住了在场所有人的胃。

    「说起来──」

    吃着极品炒面的雪菜嘟囔道。

    「星期一就要开始期末考了，大家出来玩没问题吗？」

    「我平时就有在念书，所以没关系。」

    「我也没有问题。」

    「我也是，上课有乖乖听课就能拿平均分以上。」

    巍衣、惠太一个个回答。

    「小雪没问题吗？」

    「我平常都有听课，应该没问题。」

    RYUGU整体来说都很优秀。

    绚花虽然是三年级，但成绩在志愿大学的及格范围内。

    衣直到前阵子都还是名门女校的学生，没有任何不安要素。

    看来身边没有人会考不及格，姑且能够安心。

    「我去拿饮料。」

    衣将空盘放下起身。

    「啊，我也一起去。」

    惠太跟在同学后头，从落地窗走进别墅。

    露台跟客厅就只隔着这扇落地窗，两人踏入客厅，往里头厨房走去。

    穿着符合夏日风格短裤的衣打开大冰箱，将事先冰好的饮料递给惠太。

    「来，拿去。」

    「好。」

    惠太抱着瓶装碳酸饮料看向衣，随意向她攀谈。

    「浜崎同学也慢慢习惯RYUGU了呢。」

    「嗯──？算是吧～」

    「看你跟大家相处得不错，我总算是放心了。」

    「大家都很和善啊。不光是胃雪菜，学姊虽然有点变态，但人也不错。」

    「啊哈哈。」

    绚花喜欢女生早已是众所周知的事实了。

    如今她根本不打算隐瞒，一逮到机会就对涡陨扰。

    「浦岛，你想到下次新作要设计哪种内衣了吗？」

    「还在考虑。」

    「是喔。」

    「我会尽快早点设计完，不然又会给浜崎同学添麻烦了。」

    「啊，这可不是在催你喔？我纯粹是期待而已，工作排程上还留有余裕，你慢慢考虑吧。」

    「那我就不客气了。」

    浜崎衣对惠太设计的内衣情有独钟。

    就是因为她太过喜欢RYUGU出品的内衣，她才会想把设计师──也就是惠太挖进自己所属的品牌，甚至为此特地转学过来，后来发生了不少事，反倒是她跳槽到RYUGU做打版师。

    「不过浜崎同学能来RYUGU真是太好了。你工作又快又仔细，还能准确地理解设计师的用意。」

    「还行啦，我待在MATiC的时候也经常研究浦岛的设计。」

    「你还肯当试穿模特儿，真的是帮了大忙。」

    「那分明是被你硬逼去当的好吗。都有那么多漂亮的女生了，没必要拉我做模特儿吧。」

    「我觉得浜崎同学也很漂亮啊。」

    「我是觉得自己外貌不算差啦……但是我身材并不算特别好啊？」

    「才没这回事。今天浜崎同学的泳衣可是让我看得脸红心跳呢。」

    「……咦？」

    衣讶异地看向这边，似乎没料到我会如此回答。

    「咦？脸红心跳？浦岛？对我？」

    「为什么要怀疑？浜崎同学那么可爱，泳衣也很好看，现在穿短裤露出的腿，也是紧实得非常漂亮。」

    「等等！？你在看哪啊！？」

    衣双手拿起刚取出的罐装饮料遮住脚。

    「穿内衣的模样都被我看过了，事到如今也不需要感到害羞吧。」

    「是没错啦……总觉得被人盯着腿比内衣被看到还害羞……」

    衣扭捏地遮住脚说。

    比起内衣，脚被看到反而更加害羞，女人心真是海底针。

    「老实说，褐色皮肤跟泳衣的对比可是深受某些狂热份子喜爱，是非常出色的搭配。」

    「你这赤裸裸的真心话反而让我不知所措啊……」

    衣冷冷地盯着我看。

    那道冰冷视线，在酷暑下反而令人舒畅。

    「……算了。差不多回去吧。」

    「也对。」

    衣走在前头，把瓶罐抱在C罩杯的胸怀中，又忽然想起某件事而回头。

    「浦岛，如果工作有什么烦恼都能找我谈喔。」

    「咦？」

    「我现在是RYUGU的打版师，也就是你的搭档啊。」

    「……说得也对。」

    这可靠的话语令我心头一热。

    若不是认同并发自内心信任对方，是说不出这种话的。

    能从不矫揉造作的她口中听到这种台词，实在叫人感动。

    「谢谢你，浜崎同学。」

    「嗯。」

    衣简单点头示意，再次踏步向前。

    惠太看到她微微泛红的侧脸，不禁会心一笑，拿起宝特瓶跟在她后头。

    ◆

    夜里，女生们一丝不挂在别墅浴室里。

    浴室非常宽敞，而里头桧木制的浴缸亦是，甚至所有人都进去泡都还有空间。

    「浴室真的好大喔。」

    「都能媲美温泉旅馆了。」

    「虽然这里实在没办法从泉源引水就是了。」

    「光是这么宽敞就够奢侈了啦。」

    巍⒀せā衣、雪菜四人浸在热水里谈天说地。

    「对了，结果游戏该怎么办啊？」

    「啊啊，让惠太同学脸红心跳的游戏？」

    「虽然还没问他，但我总觉得浦岛会说大家都是第一名吧？」

    「呜哇……惠太学长一定会这样讲……」

    大家开始热烈聊起不在现场的男生。

    如此一来，对话内容转到经典话题上也只是时间的问题了。

    「是说，大家有喜欢的对象吗？」

    年长者绚花开启了女生聚会一定会聊到的恋爱话题。

    「我完全没有这类恋爱的故事可说。」

    「我也是。」

    二年级的魏同衣率先给了无伤大雅的答案。

    「我是女演员，事务所禁止我谈恋爱。」

    最后一年级的雪菜稍稍移开视线回答。

    「又不是偶像，谈谈恋爱哪会有什么问题啊？」

    「那北条学姊又是如何呢？」

    「喜欢的对象？当然有啊。」

    「咦 ！？真的有吗 ！？」

    提问的雪菜诧异地说。

    她整个上半身前倾追问，丰硕胸部顿时激烈晃动。

    「到、到底是谁？」

    「那还用说。是雪菜同学也认识的人。」

    「难、难道……是惠太学──」

    「是瓮学喔。」

    「咦？」

    「我对瓮学可是一见倾心呢。」

    「咦咦……」

    学姊双手捧脸，发出「呀&#9825;」的可爱叫声。

    反观雪菜则是一脸不满，似乎对绚花给出如此答案感到扫兴。

    「所以瓮学，今晚要不要跟我睡同一张床呀？」

    「对不起。我只想正常点一个人睡。」

    「啊嗯，瓮学真是坏心眼。不过我也喜欢你这么冷淡的反应&#9825;」

    即使被冷漠对待，绚花仍不气馁。

    此时，刚才保持沉默的衣加入话题。

    「不过说到恋爱话题呀？你们觉得浦岛如何？」

    「浦岛同学吗？」

    「他好歹也是今天成员里唯一的男生啊？大家得在这里睡上一晚，还被这么多可爱的女生包围，应该多少会在意我们吧。」

    「嗯……是这样吗？」

    味哉饪捶ū３只骋商度，衣进一步追问：

    「不然危如果浦岛半夜摸黑上你的床，你会怎么办？」

    「哪有怎么办，我认为浦岛同学不会做这种事。」

    「咦──？」

    「怎、怎么了……？」

    「没有啊？我只是觉得，你可真信任浦岛啊。」

    「算是吧，毕竟我曾经找浦岛同学商量内衣的事。」

    惠太是个变态，但不是坏人。

    而且为人意外地真诚，绝对不会做出伤害他人的行为。

    这是味运的评价。

    若非如此，尾挪换岽鹩Σ渭诱獯魏纤蕖

    「不过，他的确是个好人。在我发烧昏睡时还特地来照顾我……虽然内裤被他擅自拿去洗真的是非我所愿……」

    「惠太从以前就很温柔喔……可惜他动不动就会想看女生内裤……」

    「我为复出演艺工作而苦恼时，也是他从背后推了我一把……尽管后来他害我做了不少丢脸的事……」

    「就是因为知道浦岛同学最大的缺点，才会无法老实承认他是个好人。」

    变态归变态，人却不坏。

    反过来说，就是他并不是坏人，不过是个变态。

    而且他为了制作内衣，几乎什么都愿意做，这使得花漾少女们必须随时对他抱持戒心。

    「不知道惠太学长，有没有喜欢的人啊？」

    「「「……」」」

    蔚热人一听到雪菜出乎意料的发言，便一瞬间僵住。

    然后──

    「就我所知，没听说过惠太有这一类对象。」

    「谁叫那家伙满脑子都只想着内衣。」

    「我实在很难想像浦岛同学会喜欢上人。」

    「不是，大家刚才怎么定住了，你们现在故作镇定也没用好吗？」

    学姊们这次反而装作没听见，看向别处。

    雪菜看着她们那难以言喻的烂演技后心想。

    成员里在意异性的，似乎并非唯一的男生，而是女孩子们也说不定。

    ◇

    「……咦？」

    惠太睁开眼睛，发现自己身在灰暗的客厅。

    他打了个呵欠，从沙发上起身，不知是谁帮他盖的毛毯顺势掉到地上。

    「一不小心睡着啦……」

    或许是因为晚餐吃得太饱了。

    大家烤完肉，惠太就不敌睡魔，在沙发上倒头就睡。

    其他人八成是不想吵醒他。客厅光源只有放在墙边的时尚立灯，他拿起手机确认时间，刚过晚上九点。

    「呜哇，怎么睡得全身是汗……」

    全身被汗弄得湿答答的，怪不得睡得如此难受。

    室内有开空调，不过温度并没有调得多低。

    除了难受外，他也不忍心让自己的汗水弄脏寝室床铺。

    「回房前先洗澡吧。」

    惠太从沙发站起，朝走廊深处的浴室前进。

    「大家都已经睡了吗。」

    别墅里静悄悄的，看来其他四人都跑去二楼寝室睡觉了。

    于是惠太不疑有他，连门都不敲就直接打开更衣室的门──

    「咦！？浦岛同学！？」

    「……嗯？」

    包含卧谀诘乃有女生全在里头。

    看来四人是刚洗好澡出来，她们别说是衣服了，就连内衣也没穿，也就是全身赤裸站在里面。

    「奇、奇怪……？大家、竟然在洗澡吗……？」

    就连惠太自己也乱了阵脚。

    穿着内衣倒还无所谓。

    尽管跟裸体相去不远，起码最重要的部分都会被内衣藏住。

    然而，现在的她们却不同。

    这次不是平时的试穿会，而是私底下出来玩。

    四个人刚洗完澡，彻底放下戒心，而且正因为完完全全处于裸体状态，才不知该作何反应。

    「没想到，你竟然会大大方方跑进来偷看。」

    「惠太也是个男生呢。」

    「惠太学长，你太差劲了……」

    「浦岛同学，这次你真的无法找借口了。」

    女生们各自用手或拿着的内衣遮住重要部位，满脸通红地说。

    衣单纯就是生气了。

    绚花难得地感到害羞。

    雪菜一如往常，露出看着垃圾的眼神。

    卧蚨运投以看似悲伤又像谴责的视线。

    「呃……」

    在这情况下，惠太能做的事就只有一件。

    「真的是非常抱歉！」

    「借口晚点再听你讲，总之能拜托你先出去吗？」

    「是。」

    惠太遵从蔚闹甘荆迅速将门关上。

    随后摇摇晃晃地靠在墙边，蹲在地板深深吐了一口气。

    「没想到大家正在洗澡……」

    惠太也是男人，看到女生裸体不可能毫无感觉。

    那怕这件事纯属意外，他也差点被背叛女生们信赖的罪恶感给压垮。

    「等等喔？我看到所有人的裸体……那占卜结果到底该怎么算？难不成命运之人就在她们四人之中……？」

    未来或许会与其中一个看到裸体的人结为连理。

    一想到有这种可能性存在，一股躁热便冲上惠太脸蛋。

    而当前不小心偷看到女生更衣，则是使他产生与想像未来不同的兴奋。

    「──浦岛同学。」

    「是！」

    惠太立正抬起头，穿好衣服的女生们将他团团包围。

    「让你久等了，现在就让我们听听你的借口吧？」

    「你可别以为自己有办法逃走喔，惠太学长？」

    「反正我们不可能让你逃走就是了。」

    「今晚似乎会变得很漫长呢。」

    散发出静谧怒火的危面带笑容反而显得更可怕的雪菜。

    一脸生气的衣，以及不知为何看似开心的绚花纷纷开口。

    「等我回去，要跟家人一起着手设计新作内衣……」

    惠太说完这段立死旗的台词后，就被拖到客厅，在坚硬地板上罚跪，接着如占卜所述，召开了无人辩护的审判。

    没有人站在他这边，使得惠太如坐针毡。

    最后被告只能不断拼命道歉，直到四人都原谅他为止。

    ◆

    偷窥狂的审判结束。场景转到别墅二楼房间，雪菜身穿居家服，坐在其中一张单人床上。

    绚花坐在她面前的椅子上，拿梳子保养头发。

    闲闲没事的雪菜，不自觉地看着她的金发看到入了迷。

    「北条学姊的头发，真的好漂亮喔。」

    「是吗？谢谢你。」

    「我也干脆重新留长好了……」

    「我觉得你留短发也很好看喔。」

    「而且现在这长度也比较轻松。」

    其实雪菜很中意自己现在的发型。

    童星时期她曾经留过长发，但保养起来实在太麻烦，结果一停止演艺活动，她就一口气把头发剪短。

    头发梳理完毕后，绚花便起身坐到自己床上。

    「不过真是可惜。没办法跟瓮学睡同间房……」

    「那是因为北条学姊有推倒窝ф⒌那翱瓢。空獯文憔兔阄其难跟我同房吧。」

    「哎呀，我也喜欢雪菜同学喔？」

    「咦……」

    「你很可爱啊。长得漂亮又有女人味，而且胸部大，简直是太棒了。」

    「谢、谢谢……不过，你可别半夜钻进我被窝喔？」

    「哎呀，真是冷淡。」

    北条绚花其实有百合癖好，这使得雪菜实在无法掉以轻心。

    不过现在这种事一点都无所谓。

    因为雪菜更在意刚才发生的事件。

    「唉……没想到会被惠太学长看到裸体……」

    「我想惠太应该不是故意的喔？」

    「这我虽然明白啦……」

    即使明白，也无法轻易当没发生过。

    毕竟雪菜可是第一次被男生看到裸体。

    这丢脸的程度，可不是内衣被看到能够相提并论。

    「是说北条学姊，难道你觉得没关系吗？」

    「我曾经被他看过好几遍了。」

    「咦！？北条学姊跟惠太学长，原来是这样的关系吗！？」

    「讲是讲看到，不过那都是小时候的事喔？」

    「啊啊，因为你们是儿时玩伴嘛。」

    这位娇小可爱的学姊，跟惠太自幼就非常亲昵。

    和刚认识没多久的自己不同，他们曾一同度过了漫长的时光。

    雪菜这么一想，心情就变得有点不悦。

    （是说……为什么我必须为这种事感到不愉快啊？这样不是弄得好像我在嫉妒一样吗……）

    她挥去在心中盘旋的混乱情绪。

    所幸的是，绚花似乎没有察觉她内心的想法，只是像安抚小朋友一般，温柔地对她微笑。

    「难得大家一起办合宿，希望你不要对惠太那么生气。」

    「这么说也对。今天难得可以不用顾虑他人目光尽情玩乐……」

    自从雪菜回归演艺圈后，就敲定演出连续剧、拍广告，她再次成为了世人所熟知的名人。

    当外出时，她必须要变装，还得顾虑各种事情。

    也因此，今天她是发自内心感到放松。

    「惠太为了雪菜同学，还特地找了人烟稀少的海水浴场喔。」

    「咦？」

    「雪菜同学是名人，他怕你会在意旁人目光无法放松去玩──虽然他一开始似乎找不到这样的场地。」

    「原来是这样……」

    惠太似乎为了雪菜这个名人，特地去找鲜为人知的海滩。

    听她这么一讲，实在难以让人产生厌恶。

    不如说是──

    「哼──？」

    雪菜偷偷用手背遮住上扬的嘴角。

    这样的表情，绝对不能被其他人看到。

    「嗯？雪菜同学？」

    「我有点困，先睡了！」

    说完她便躺在床上。

    「咦？已经要睡了？人家还想继续聊天啦～」

    不论绚花在身后说什么，雪菜因为还无法收回表情，只能继续背对着她装睡。

    「……没办法，偷窥的事就原谅他吧。」

    尽管雪菜也觉得自己这样太好摆平了。

    不过，惠太的心意就是如此令她开心。

    打从认识惠太，她的内心就躁动不已。

    又是哭泣，又是生气，又是欢笑。

    同时，她也非常珍惜这忐忑的心情。

    在合宿夜晚，雪菜就这么抱持着甜美幸福的心情，和缓地坠入梦乡。

    ◇

    「──嗯？」

    当惠太察觉异状，时间已经过了零点。

    他身在别墅二楼其中一个房间。

    由于他在客厅睡过，现在毫无睡意，正拿平板确认今天拍的照片时，忽然听见房门外传来微弱脚步声。

    步声经过房门前，最后似乎走下楼。

    惠太从椅子上站起，向窗外确认，看见溜出门的人走往海边。

    「那人是……」

    时间已是深夜。

    尽管这里是私人海滩，让女孩子独自走在外头实在危险。

    惠太实在担心，于是决定跟上去，他连衣服都没换就直接走出房间。

    他穿过走廊下楼梯，穿上运动鞋走出户外。

    然后边呼吸着夏天的微暖空气，边往海边走去。

    「……找到了。」

    月色皎洁通透，与在城市里见到的截然不同，卧谀窃铝恋紫拢静静地看着大海。

    他穿着带有夏日气息的轻薄连身裙，就和洗好澡时相同。

    若现在是白天，那肯定适合搭配一顶草帽，不过纯白连身裙配上月夜的组合，也是非常相衬。

    惠太观赏女同学美丽的脸庞片刻，才靠近向她搭话。

    「水野同学。」

    「咦？」

    尉讶地回头，眼珠子整个睁大。

    「浦岛同学？你怎么来了？」

    「我看到水野同学出门。」

    「啊，抱歉。我吵醒你了？」

    「没有，我傍晚睡了一阵子，现在睡不着。刚才在看白天大家拍的照片。」

    「绚花学姊，拍了好几张呢。」

    「绚花拍的照片，几乎都用差点走光的角度拍。」

    「晚点把档案给我，我会负责删掉。」

    「我拒绝。这可是宝贵的参考资料。」

    「浦岛同学，不要以为说是参考资料就能被原谅好吗？」

    温冻隹砂的傻眼表情，并以带刺的口吻说。

    一如往常。

    谓酉履Ｌ囟工作时日尚浅，不过和她在一起，总是令人放松。

    「水野同学也睡不着？」

    「我跟衣聊到刚才。她先睡了……不过我觉得，现在睡觉有点可惜。」

    「可惜？」

    「其实我是第一次像这样一群人去旅行。国中修学旅行，我怕那件丑内衣被看见，只能借故推托在房间里洗澡。之前去澡堂时也是，跟大家一起洗澡真的很开心。」

    「水野同学……」

    「美中不足的，就是被浦岛同学偷看吧。」

    「抱歉，我真的不是故意的。」

    话虽如此，偷看到大家换衣服仍是事实。

    惠太只能诚心诚意地对大家道歉。

    此时瓮蝗豢拷惠太，抬眼看向他的脸说。

    「浦岛同学……」

    「什、什么事？」

    「哪个人，让浦岛同学最有心动的感觉？」

    「什么？心动？」

    「是啊。今天合宿，谁让浦岛同学最有心动的感觉？」

    「你怎么突然问这个？」

    惠太不明白她这问题的意图。

    于是请求说明，而渭虻ソ馐汀

    「其实，今天雪菜提议要玩一个游戏。就是女生之中，能最能让浦岛同学有心动的感觉。」

    「你们竟然玩这种游戏啊……」

    「最后要由浦岛同学，来选出游戏的赢家。」

    「原来是这样。」

    怪不得今天女生特别积极。

    在惠太不知情的地方，竟然玩起这么开心的游戏。

    「就是这么回事，希望你能选出冠军。」

    「嗯──这个嘛……所有人都是第一名不行吗？」

    「这是我能想到最烂的答案了。」

    「嘴巴好坏啊……」

    伟鸦萏的回覆贬得一文不值。

    他只是希望给出一个无可非议的答案，却受到蔚那苛倚晟。

    「不过这种事，到底要怎么回答才不会伤和气啊。」

    「就是这样才有趣啊。」

    「水野同学竟然难得表现出虐待狂的一面。」

    「所以呢？真要选一人的话，你会选谁？」

    「就算你叫我选……」

    回想起来，今天有太多令人脸红心跳的事件了。

    看到绚花可爱的一面。

    雪菜大胆地贴上来。

    因衣的美腿感到兴奋。

    最后还在更衣室，将刚洗好澡的女生胴体深深烙进眼底。

    （发生太多事情，实在很难选出谁才是第一啊……）

    就在惠太仍优柔寡断地思考时。

    「……嗯？」

    上一秒，蔚牧身裙还随着海风飘逸，转瞬之间，裙摆在惠太眼前扬起。

    这能说是夏日之神的恶作剧。

    （插图010）

    蜗盗械谝缓抛髌罚水蓝色内衣于月光下现形，它展露出自身可爱的造型后，又再次被裙子隐藏。

    「…………」

    「…………」

    两人陷入沉默。

    尽管迟了一步，握馐辈偶泵τ檬指亲∪棺樱而惠太对着满脸通红的嗡担

    「──嗯，应该是刚才这个最让我脸红心跳吧。」

    「我一点都高兴不起来好吗 ！？」

    没有女生内裤被男生看到还会感到开心。

    或许这世上真有癖好如此偏门的女性，但起码尾⒉皇恰

    「谢谢你。这让我再次确认，内衣果然是最棒的。」

    「比起裸体，内衣还更令你心动，浦岛同学果然是个变态……」

    温源不满地说。

    明明赢了游戏，她却一点都不觉得开心。

    「我们差不多该回去吧。那么晚我也想睡了。」

    双颊仍微微泛出一抹嫣红的危朝着别墅走去。

    现在是不是别追上去比较好啊？

    尉过不明白少女心的惠太身边，向前走了一阵，又转过头说。

    「你怎么还愣在那？」

    「咦……？」

    「你没经过同意偷看我的内裤，当然要负起责任互送我回别墅啊。」

    「──您说得是。请交给在下吧。」

    惠太听了蔚幕昂笪⑽⒁恍Γ背向大海朝她身旁走去，接着配合蔚牟降髯呋乇鹗。

    和女同学在夜晚海边聊天，一起在沙滩上散步──

    他心想，这样子，确实很有青春的味道。

    ◇

    隔天，过了星期天晚上九点。

    乙叶坐在自家公寓客厅沙发，视线从手上平板抬起。

    「──所以？这就是这次合宿的成果？」

    「嗯！」

    精神抖擞地回话的人，正是站在沙发旁的惠太。

    海边合宿结束后，惠太一回到家就着手设计新作，并在当天提交设计图给公司代表。

    「这是我昨天看到大家裸体想到的。女孩子的身体本身就有一种完好的美感。而这个就是从中获得灵感，所设计出的划时代内衣……也就是『与裸体无异，无限趋近于无色透明的内衣』！」

    「不是，你到底想做出怎样的色情内衣啊。」

    「咦？不行吗？」

    「你这不是废话吗，当然不行。」

    惠太所提出的新作设计，理所当然地被可靠代表的英明决断给驳回了。

    乙叶将显示出透明内衣设计图的平板电脑还给惠太，深深叹了一口气。

    「真是的，看你这个样子，前途实在令人担忧啊。」

    「真有这么糟吗？」

    「……」

    乙叶完全无视惠太的提问，并告诉他。

    「你真的明白吗？距离『期限』只剩下一年，已经没多少时间了。」

    「期限啊……」

    「要是在那之前不让你老爸认同，RYUGU就……」

    「我知道。我会在期限之前，做出能让爸爸认同的内衣。」

    这是惠太除了乙叶外，没对其他人说过的事。

    他从父亲那继承了内衣品牌『RYUGU&#8226;JEWEL』。

    不过要继承这个品牌，还额外附带了一个条件。

    父亲在最爱的妻子去世后，无心继续经营RYUGU，而惠太为了说服他，提出一个让步方案。

    惠太必须在父亲订下的期限前，创造出能让他认可的内衣。

    而期限，就是惠太升上高中三年级前。

    浦岛惠太必须赶在时间之内，制作出超越父亲这个RYUGU创办人的最高杰作。

第三卷 第三章 最近，学妹的样子有点怪？

    合宿刚结束，星期一就紧接着期末考。

    这个如地狱般的三天，会一视同仁地降临在所有学生身上。

    有乖乖准备的学生将赢得荣耀。

    至于完全没有念书的愚笨之徒，毫无慈悲的试炼第一天将为他们带来恐惧，所幸惠太作答得还算顺遂。

    「惠太，数学考得如何？」

    班会结束后，朋友濑户秋彦走到惠太座位旁。

    「短时间内不想看到任何数学公式了。如果是胸罩的尺寸表，我倒是能看一辈子。」

    「就我来说，比起胸罩我更想拜见底下的美景。」

    摆脱第一天考试后，惠太开始和秋彦打屁讲蠢话。

    他的发言害惠太再次想起，前阵子发生在浴室那起不可告人的意外。

    「什么什么～？你们在聊什么？」

    从秋彦身旁冒出头搭话的人，正是吉田真凛。

    这位绑着双马尾的同学，目前正单恋着秋彦，而我苍谒身旁。

    「我们只是在说最大的难关数学终于考完，一整个神清气爽。你说是吧？惠太？」

    「没错。」

    「啊哈哈，我懂。我也讨厌数学～」

    惠太配合好友撒了个弥天大谎。

    毕竟在女生面前提起胸部的话题，实在是不太得体。

    （……嗯？）

    此时惠太察觉到。

    站在真凛身旁的危正用比平时冷漠许多的眼神盯着两名男生。

    「……明明就在说想看内衣底下之类的话（小声）。」

    看来翁见了秋彦的发言。

    总觉得每当胃秋彦碰面，心里对秋彦的好感就不断下滑。

    「对了吉田，考试结束后我们一起办个动画鉴赏会吧。我会找姊姊都出门的时候。」

    「可以吗？好耶～&#9834;」

    秋彦和真凛有个共通点，其实两人都是阿宅。

    真凛至今仍未对他传达心中情感，不过两人会定期互借漫画，感情似乎是越来越好。

    「啊，对了，浦岛同学。」

    「怎么了吗，吉田同学？」

    「我有事想找浦岛同学谈，或者该说有事想拜托你。」

    「嗯？什么事？」

    「我现在正在做夏COMI的角色扮演服。」

    「啊啊，吉田同学有在玩角色扮演嘛。」

    先前卧给惠太看过照片。

    真凛对角色扮演有着非凡的热情，就连衣服也是亲手缝制。

    「我想拜托浦岛同学，帮我制作适合角色的内衣。」

    「适合角色的内衣？」

    「没错！这次要角色扮演的是我最喜欢的角色，所以今年我打算连同内衣也用心准备！」

    真凛握拳强调。

    光是听这热情发言，就能明白她有多么用心了。

    「原来如此。适合角色的内衣啊……」

    惠太陷入思考。

    单纯设计当然是没问题，不过要配合角色制作内衣，就必须进行密切讨论，而且直接向负责缝制的人商量，或许能够做出更加符合形象的内衣。

    「若是这样那与其找我，去找浜崎同学可能比较合适。」

    「浜崎同学，是指吗？」

    「？啊啊──她名字叫衣嘛。」

    惠太自己念了一遍就立刻发现。

    这取名品味还真可爱。

    「最近她常跟卧谝豢椋所以我跟她也变朋友了。」

    「我之前就这么认为了，吉田同学的社交能力真的好惊人啊。」

    她个性开朗、表里如一，跟她聊天非常愉快。

    这类型的女生，与谁都能和睦相处。

    就连受蛮横姊姊影响，搞到不信任女性的秋彦都跟她相当要好，也难怪她在班上男生之间颇有人气。

    「我记得，是在浦岛你们那做打版师嘛？」

    「嗯。我没办法像她连缝制也一手包办。刚好现在正值比较闲的时候，等考试结束后我再去问问她能不能帮忙。」

    「谢谢你，浦岛同学！」

    真凛双手握住惠太的手用力地甩啊甩的。

    虽然还没办法肯定衣会帮忙，不过热心助人的她八成会接受才对。

    看向周遭，二年E班有一半以上的学生都回去了，为准备明天考试，惠太一伙人也决定就此解散。

    惠太把文具收进书包，起身离开教室。

    「……嗯？」

    当他走向教室出入口时，发现走廊上有一名黑发女生偷偷摸摸地看向自己。

    「咦？小雪？」

    眼神对上的瞬间，对方就立刻躲了起来，不过那人肯定是学妹长谷川雪菜。

    「她是来找人的吗？」

    要走进高年级教室其实需要点胆量，这点惠太也很清楚。

    当他想问雪菜想找谁，自己可以帮忙叫人时，走廊上就只剩下几名同学，而学妹早已不见踪影。

    「她到底怎么啦？」

    即使在意，但本人都不见了也无从确认。

    正当惠太打算回家时，却被身后传来的腼腆声音叫住。

    「那、那个，浦岛同学……」

    「嗯？啊啊──佐藤同学。」

    他一回头，就见到一名身高一七○公分的高个女生站在那。

    这名和惠太一样手提书包，与短发非常相衬的女生正是佐藤泉。

    她是魏驼媪莸呐笥眩虽然个性内向，却是个从国中就加入排球社的运动少女。

    「怎么了吗？」

    「嗯……那个啊？」

    惠太问道，泉才畏畏缩缩地说明来意。

    「晚点，我能稍微占用你一点时间吗？」

    惠太被泉带到往屋顶前的楼梯间。

    考试期间社团停止活动，几乎所有学生一放学就立刻回家，因此在这时不会有人走上屋顶。

    就安静又方便说话而言，这是个绝佳的地点。

    「不好意思，在教室谈会有点害羞。」

    「又有内衣的事想找我商量？」

    「啊，不是那样的……」

    泉扭扭捏捏地说。

    她从书包中取出某样东西，双手递上。

    「这个，是送你的。」

    「这是……」

    惠太确认收到的礼物，是袋包装漂亮的饼干。

    仔细一看，饼干上还加了大颗的巧克力片。

    「这是丁字裤那次的谢礼。我一直苦恼该送些什么，后来我问真凛，她说只要送男生亲手做的饼干，他们都会很开心。」

    「吉田真的很懂男人心啊。」

    不愧是社交能力超高的吉田同学。

    连给这类意见都精准到叫人吃惊。

    「意思是，这饼干是佐藤同学亲手做的？」

    「嗯。我试过味道，应该做得不错，你可以在念书时吃。」

    「谢谢。脑子动过头就会想吃点甜的，真是帮了大忙。」

    「太好了。」

    泉绽露笑容，心中大石终于落下。

    她那成熟的笑容，跟真凛那有如太阳般的笑脸，有着截然不同的魅力。

    「还有，我想问啊？等考试考完，浦岛同学工作有空时就好，要不要和我去看个电影──」

    就在泉正想诉说什么时，背后突然传出「喀哒」的声响。

    接着又传出了「糟糕 ！？」的人声，惠太看向声音出处，发现一名似曾相识的黑发少女躲在通道角落。

    「咦？又是小雪。」

    刚才她也出现在教室，意思是……

    「难道说，她找我有事？」

    「似乎是这样没错……」

    「为什么她要躲起来啊？」

    「不知道耶？」

    两人歪头感到不解。

    状况越来越神秘。

    「是说佐藤同学，你刚才是不是有话想讲？」

    「啊，没有啊！其实没什么事！」

    泉两手在胸前挥来挥去，随后露出尴尬的笑容说：「就这样，明天见。」说完她就下了楼梯。

    「嗯……」

    之后惠太姑且往雪菜消失的地方走去，结果正如他所料，走廊上空无一人。

    「──就是这样，小雪状况有点怪怪的。」

    「哼──这样啊……」

    「浜崎同学，我是不是做了什么事惹小雪讨厌啊？」

    「等等，在那之前，先解释一下你为什么会在我房间里？」

    当晚，惠太来到邻居浜崎衣的房间。

    两人早将身上制服换成便服，房间主人衣坐在自己的书桌，惠太则将教科书摊在矮桌，两人完全进入念书模式。

    「浜崎同学的房间，莫名让人静下心呢。」

    「有你在我倒是一点都静不下来。」

    「而且在自己房间，我就会忍不住打开平板，根本无法集中精神念书。」

    「你想说的我是懂啦……即使是如此，都这么晚了还跑到女生房间是怎样……」

    现在时间已经过了晚上九点。

    虽然要睡觉还嫌早，但的确不是该去异性房间打扰的时间。

    「啊，要我泡杯茶吗？我有补浜崎同学喜欢的红茶，本来快喝完了。」

    「你简直把这当自己家嘛……」

    衣叹道，她与其说是傻眼，不如说是放弃了。

    她将椅子跟身体转向惠太，摆出一副「愿闻其详」的态度。

    「所以？你说雪菜怪怪的？」

    「嗯……可是我完全不知道自己做了什么。」

    「你说她的态度像是在回避你喔。」

    「对啊。而且她时不时就跑来观察我。」

    「这应该是那个吧？像是少女漫画里，女主角开始在意主角，就会采取的那种行动。」

    「不，总觉得不太像啊……」

    学妹的视线中并没有夹杂着那一类酸甜氛围。

    真要说的话，那反应更像是被带到陌生家中而深感困惑的猫……

    「不然就是她纯粹讨厌你吧？或是担心浦岛又搞出什么莫名其妙的事，所以才会盯紧你。」

    「嗯……感觉都不像啊……而且要论我被小雪讨厌的原因，应该只有合宿时看到你们换衣服那件事……」

    「那理由已经够充分了好吗。」

    再怎么思考，都无法找出雪菜做出这种奇妙行为的原因。

    「算了，反正真的有事，她就会主动对你说吧，现在也只能静观其变。」

    「也是。」

    既然想不透，那思考再多也没用。

    现在还是眼前的考试重要多了。

    「明天还要考试，先专心念书吧。」

    「不，我比较希望你快点回去……」

    题外话，惠太其实认为衣是位傲娇少女。

    理由非常简单──

    「是说今天，吉田同学说想要做角色扮演用的内衣，浜崎同学能帮她吗？」

    「为什么是找我？」

    「我觉得与其让我设计，找浜崎同学还比较适合。」

    「唔……真是拿你没办法……虽然得跟RYUGU的工作同时进行，但我做就是了。」

    她总会装作一副冷漠的样子，到头来还是愿意帮忙。

    随后，衣也心不干情不愿地让惠太待在房间，甚至还钜细靡遗地教导他不明白的地方，使他读书效率大增。

    ◇

    时间来到两天后，也就是考试最后一天。

    惠太平安考完，放学后，他前往被服准备室，却被黑发学妹监视。

    「……」

    「……」

    两人隔着桌子相对而坐，雪菜一语不发，只是盯着惠太看。

    考试结束，惠太只想在准备室里悠哉度过，结果雪菜一进来就演变成现在的情况──

    「……那个，雪菜？」

    「怎么了吗？」

    「这应该是我要说的台词吧……你从刚才就一直盯着我看，有什么事吗？」

    「没有啊？完全没事。」

    「这、这样啊……」

    那你这个欲言又止的视线是怎么回事？

    在这两人独处的空间里，被异性死盯着看，实在叫人静不下心。

    惠太本以为自己脸上沾了什么东西，看来并非如此。

    （难不成，是我平时会若无其事地偷看小雪胸部的事穿帮了？）

    即便如此，惠太也不认为自己有错。

    因为那里有巨乳，所以看了。

    若有机会看到乳沟，那大家一定会想将那景象烙入脑海。

    这是被深深刻进基因的男性本能，与自身意志无关，而是眼睛自然而然就会飘过去。

    故此，他并不觉得盯着学妹胸部看有什么好丢脸的。

    「惠太学长。」

    「是，对不起！」

    「为什么要道歉？」

    「我也不知道。」

    惠太完全像个行踪可疑的变态。

    随后他故作平静回应。

    「所以，你想说什么？」

    「也不是什么重要的事──惠太学长，你曾经帮助过许多女生对吧。」

    「咦？帮助？」

    「学长不是陪双马尾的可爱学姊商量事情吗，那位高个子的漂亮学姊，她还亲手做了点心送你对吧。」

    「啊啊，你说吉田同学跟佐藤同学啊。」

    「吉田同学跟佐藤同学？」

    「是我同班同学，她们是水野同学的朋友。」

    「窝ф⒌摹…是说她们，似乎跟惠太学长很亲昵呢。」

    「她们只是找我商量内衣的事，佐藤同学的点心是当时回礼。我当时已经说不用在意了，她还真是一板一眼。」

    「哼──？」

    「怎、怎么了……？」

    「没有啊──」

    怎么回事。

    今天学妹心情似乎差到极点。

    「真是的，竟然一脸悠哉……我明明那么苦恼耶……」

    「苦恼？难道又有人在网路上对你的胸部指指点点？」

    「才不是呢……」

    雪菜偷偷抬眼瞥向这。

    随后黑发学妹终于做好觉悟，开口说：

    「那个，先前的事谢谢学长。」

    「咦？什么事？」

    「我听北条学姐说了。学长为了我，特地找了比较少人去的海滩当合宿地点。」

    「啊啊……」

    雪菜是个名人，为避免太过显眼引发问题，于是惠太特地去找人烟稀少的场所。

    惠太本人并没有刻意提起这件事，似乎是绚花告诉了她。

    「多亏学长，我真的玩得非常开心，所以想跟你道谢。」

    「难道，你就是为了讲这件事才追着我跑？」

    「每当我想开口时，就会感到害羞……」

    「小雪也太有礼貌了吧。」

    惠太身为主办者，当然会希望所有成员都充分享乐，如今从本人口中听见她玩得开心，他也觉得一切安排都是值得的。

    虽然这学妹偶尔有些嚣张，这种时候倒是很可爱。

    「……不过，偷看换衣服真的是差劲透顶就是了。」

    「那件事真的是非常抱歉。」

    惠太认为那次意外全都是自己的疏失。

    既然参加者全都是女生，那自己应该要多加留意才对。

    「我身为男人，应该为那次事件负起责任。」

    「负责 ！？你、你的意思是……」

    「只要小雪要求，我现在就去自首。」

    「不对吧，何必搞得那么沉重 ！？」

    「可是……」

    「还可是，我并没有要求罚得那么重好吗 ！？」

    「既然小雪这么讲的话……」

    「为什么你看起来有点遗憾啊……」

    听到雪菜原谅自己，惠太才终于安心。

    毕竟他也希望避免朋友之间为这事尴尬。

    「不过，合宿真的是玩得很开心。其实最近我在忙电影工作，完全没时间放松。」

    「你接到电影工作啦？恭喜。」

    「谢谢。我可是演女主角呢。」

    「那可真厉害。」

    一复出就敲定演连续剧，如今还拿下电影女主角宝座。

    雪菜身为演员的实力，果然是货真价实的。

    「……惠太学长，没打算找个恋人吗？」

    「恋人？」

    「学长身边有这么多可爱的女生不是吗。像是窝ф⒏浜崎学姊，北条学姊还是你的儿时玩伴呢？为什么都没听说你有打算谈恋爱？」

    「嗯──目前应该没这打算吧。」

    「为什么？」

    「我从以前就满脑子只想着内衣的事，也从来没被女生告白过。」

    「哼──？这样啊？」

    雪菜不知为何看上去有点开心。

    得知学长没女人缘真的这么有趣？

    「照这状况下去，惠太学长这一辈子都会是处男喔。」

    「你这话也太毒了吧。」

    突然讲这种劲爆发言，真是吓死我了。

    可惜内容本身还挺符合现实的，无法否定她实在心有不甘。

    我差点都忘了，这个学妹嘴巴其实很毒。

    （算了，她恢复成平常那样就好。）

    看雪菜一脸开心的样子，让我心情也跟着轻松不少。

    如果这样能让她打起精神，那我就接受一辈子都是处男的污名吧。

    「……不过，试着找找看似乎也不错。」

    「找什么？」

    「恋人。」

    「咦 ！？认真的吗 ！？」

    「仔细想想，如果有个可爱的女朋友，那不就能让她试穿内衣样品穿到爽吗。」

    「啊，到头来还是为了内衣啊……」

    听到最后学妹舒了口气。

    这反应令惠太感到不解。

    「小雪，为什么你会松口气啊？」

    「什么 ！？我哪有啊 ！？」

    「是吗？」

    「就是啊！拜托学长别说这种奇怪的话！」

    刚才还笑得正开心，转眼间就生气了，女人心还是这么难懂。

    如果能明白这个难解的问题，或许能使制作内衣的技术登峰造极也说不定，但总觉得个中道理不论花多少年都无法解开。

    惠太与说要去洗手间后回家的雪菜道别后，就离开准备室前往校舍入口，他从鞋柜取出鞋子换上，走出校舍。

    「嗯？那是……」

    走到一半，他便停下脚步，因为他在来宾用停车格看到一台似曾相识的黑色车子。

    车旁还站了一位同样似曾相识，双手抱胸的西装女性，她还留着一头令人印象深刻的短发，当这人抬头的瞬间，两人正好视线交会。

    「你是当时的……」

    「上次见面应该是在便利商店那次吧，柳小姐。」

    那是惠太第一次见到雪菜时的事，当时他为了寻找雪兔大福的限定商品，走遍了家附近的便利商店，最后在超商停车场目睹巨乳少女和柳起了争执。

    最后他试图介入劝架，这就是惠太和雪菜的邂逅。

    后来惠太才听说，柳其实是雪菜的经纪人。

    「当时对你态度那么差，真是对不起。」

    「请不必介意，我也说了失礼的话。」

    「听你这么讲我就放心了。」

    这次她并没有敌意。

    感觉口吻比先前来得温和。

    「柳小姐在等小雪吗？」

    「是啊，接下来要去工作。」

    「边上学边工作真辛苦啊。」

    「是啊。所幸今天的工作不会花太多时间，马上就能结束送她回家。」

    即使是学生，只要接了工作就必须以工作为重。

    和大人一起工作的惠太，对这点可说是感同身受。

    「对了，我好像还没自我介绍。我叫做浦岛惠太。」

    「你的事我听雪菜说了。你好像是RYUGU的设计师。多亏有你，那孩子才下定决心复出，这点必须向你致谢。」

    「我只是做了件合身的内衣给小雪而已。」

    惠太认为自己纯粹是解决她对于胸部的烦恼，再稍微推她一把而已。

    最后决定要复出的是雪菜，而真正的功臣应该是守护她栖身之处的柳。

    「对了。我有件事想问你，现在有空吗？」

    「什么事呀？」

    「是关于雪菜的事，我有点在意她在学校过得如何。」

    「小雪过得如何？」

    「是啊，她最近有没有显得怪怪的？像是……没什么精神，或是有些沮丧之类的……」

    「没有啊？刚才我们还小聊了一下，小雪跟平常一样，就是嘴巴有点毒啊？」

    「是吗……不，没事就好。不好意思，问这种怪问题。」

    「不会。」

    尽管在意她为什么要问这些，但雪菜现在工作那么忙，可能只是担心雪菜两头跑忙不过来。

    「浦岛同学。」

    「是？」

    「现在雪菜拿到电影的角色，她将会变得越来越有名。虽然我没资格说这种话，不过她在高中或许会变得过于醒目。希望你能多多关照她。」

    「那当然。」

    我没理由拒绝。

    因为她是RYUGU重要的模特儿，也是我可爱的学妹。

    ◆

    虽然有些唐突，其实长谷川雪菜最喜欢洗澡了。

    尽管喜欢洗澡，可是她几乎没去过澡堂。

    那是因为她拥有超越平均尺寸的傲人G罩杯，周遭视线自然会集中在雪菜身上。

    她不希望受旁人瞩目，那怕是同性。

    所以对她而言，自家浴室可说是至高无上的存在。

    浴室是雪菜少数能够不用顾虑外界眼光放松的空间，洗澡时间则是能疗愈一整天疲劳的幸福时光。

    没错，幸福时光。

    本该是如此才对──

    「唉……」

    当天晚上，雪菜洗完身体和头发，浸到浴缸里，却发出了与放松相去甚远的忧郁叹息。

    理由不用说也知道。

    是因为今天放学后，学长说出的问题发言。

    「惠太学长说要找恋人，不会是认真的吧……」

    这话或许叫人难以置信，其实有多数女孩子对浦岛惠太抱有好感，只是他本人没有自觉罢了。

    就雪菜观察，RYUGU的所有成员几乎都有嫌疑。

    而几天前送惠太手工饼干的那个佐藤学姊，几乎已经称得上是无庸置疑。

    因为，这世上没有女生会亲手为没好感的异性烤饼干（证明完毕）。

    「惠太学长也真是的……到底要跟多少女生拉近关系啊……」

    他已经认识够多外型出众的异性朋友了，如今不光是RYUGU的相关人士，连那高个身材又好的美女都和他有所交集，这完全超出雪菜预料之外。

    「蕖…」

    不知为何，整颗心七上八下的。

    因为他面对任何人都会笑脸相对。

    因为自己抱持如此阴郁的心情。

    「等等，这样不是搞得像是我在嫉妒一样吗……这才不是嫉妒。才不可能。」

    雪菜自言自语地嘟囔说。

    我长谷川雪菜──过去曾经是名声响亮的天才童星，复出后还立刻赢得电影女主角的宝座，堂堂一名女演员，哪有可能会喜欢上那种变态设计师。

    「……可能有点泡晕头了。」

    她这才发现，自己在浴缸泡了好长一段时间。

    舒服归舒服，但热水泡太久并非好事。

    为避免出事，雪菜决定就此告一段落，离开浴室。

    她在更衣室擦干身体，穿上第一次从惠太那收到的淡紫色内衣。

    接着穿上T恤跟短裤，拿吹风机吹干头发后，朝客厅方向走去。

    她走到了开放式厨房。

    停在冰箱前，打开冷冻库取出最喜欢的冰品。

    「呵呵呵，刚洗完澡就是要吃这个&#9834;」

    雪菜拿的正是雪兔大福。

    限定款抹茶口味的销售期间结束，她拿的是普通的香草口味。

    长谷川家常备着这个冰品的大量库存。

    双亲工作繁忙，回家总是很晚，所以没人会谴责雪菜如此享乐。

    她坐在客厅沙发，匆匆打开冰品封膜。

    随后一边哼着歌，一边拿惯用叉子将雪白兔子切成一口大小，再将心爱的冰品送入口中。

    「嗯嗯～好好吃～&#9834;」

    香草冰淇淋在舌尖上化开，使幸福的滋味扩散开来。

    雪菜不禁手舞足蹈。

    「说起来，第一次见到惠太学长时，好像也是为了买雪兔大福……」

    她和浦岛惠太是在家附近的便利商店邂逅。

    （插图011）

    当时她还没复出，去买冰时被经纪人逮到，就在双方起争执时，惠太从旁介入。

    「当时做梦也没想到，帮忙的人会是同校学长，还是一名内衣设计师……他拜托我当模特儿时，还以为完全是看上我的胸部……不对，实际上他是看上胸部没错……」

    他是个惊为天人的变态。

    还老是提些刁难的要求。

    整个人都非常离谱──

    可是，学长总是为他人着想，才叫人无法发自内心讨厌他。

    「真的是个怪人……」

    会这么想也难怪。

    因为他是讨厌男人的雪菜，除了家人外唯一抱有好感的异性。

    「呵呵。」

    刚才明明还在生气，不知不觉间却笑了出来。

    她的心情之所以放松，就姑且当作是因为吃了美味冰品，而不是回想起和惠太之间的往事好了。

    「今天干脆再吃一个吧。」

    第一个都还没吃完，雪菜就开始犹豫要不要对第二个大福出手，忽然间，耳中传来了「咯吱」的奇妙声响。

    「……嗯？刚才是不是有什么怪声……」

    那是什么声音呀？

    须臾之间，似乎听到了轻微声响，而且那阵诡异的声音，莫名地令人感到不安……

    「算了──嗯～&#9834;雪兔真的好好吃～&#9834;」

    反正声音已经不见，应该没什么大不了的吧。

    雪菜就此结案，并再次拿起叉子品尝幸福。

    这时雪菜还无从得知，倒数恐惧来袭的跫音就近在咫尺，且步步逼近。

    ◇

    第一学期的最后一天。

    前些日子的考卷已经发还，时值七月下旬，暑假已近在眼前。惠太在被服准备室浏览网路时，雪菜出现了。

    「辛苦了──」

    「辛苦了，小雪。」

    两人一如往常地打招呼。

    雪菜将书包放下，走到惠太座位旁。

    「……那个，惠太学长？能打扰一下吗？」

    「嗯？怎么了？」

    「我有事想找你谈……你先前不是有送我一件前扣式的胸罩吗？」

    「啊啊，那一件啊。」

    「其实我现在正穿着……只是感觉怪怪的……」

    「怪怪的？」

    内衣这种道具，会直接贴合女性肌肤。

    正因为如此，内衣在构造上不能有任何缺陷。

    若是发现有致命性的问题存在，那最惨的情况，就是得将目前售出的商品全数回收。

    「那就糟了。能借我看一下吗？」

    「咦？现在吗？」

    「这种事还是早点处理比较好，要是真的出问题可就伤脑筋了。」

    「……这么说也对啦。」

    雪菜害羞地双颊泛红，把领口缎带解开。

    接着将胸口扣子解开，脱去上衣。

    包覆着丰满上围的淡紫色胸罩，顿时一览无遗。

    这是由惠太设计，前任打版师池泽小姐制作的前扣式胸罩试作品。

    惠太站起，靠近观察，却没发现丁点异状……

    「……嗯？」

    就在他大致确认结束时，忽然听见细微的咯吱声响。

    声音越发强烈，而胸罩正面的布料，也一点一滴逐渐歪斜。

    霎时间，胸罩前扣随着响亮声音弹飞。

    「哦哦……」

    失去支撑的胸罩自然掉落在地，而原本被内衣包覆的果实，也崭露其全貌。

    G罩杯随着内衣破损的反动而震荡的画面，就彷佛是在看电影的大场面一般。

    「呃……」

    换言之，惠太在极近距离，目睹了学妹的胸部。

    那压倒性的质量，以及充满魄力的存在感。

    寻常男生要是看了如此惊人的画面，肯定鼻血直流。

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！？」

    雪菜发出惨叫，并急忙用双手遮住丰硕的胸部。

    然而一切都已经太迟了，惠太早将惊人乳房的一切，钜细靡遗地烙入记忆之中，学妹再怎么拼命应对，都是徒劳无功。

    「你看到了 ！？看到了对不对 ！？」

    「一览无遗。谢谢招待。」

    「亏你能这么冷静啊 ！？」

    「如此惊人的景色，我这辈子都不会忘记的。」

    「没人想听你的感想！」

    雪菜顿时泪眼汪汪。

    这也不能怪她。

    因为她被年龄相近的男生，看到胸部这个自卑之处。

    「不过，这……」

    惠太捡起坏掉的胸罩，浮现凝重表情。

    「试作品耐久度不够……？不可能，池泽小姐是一流的打版师，不可能会犯下这种错误……」

    制作者是一名优秀的打版师，所以不可能会做出耐久度不足的产品。

    那怕只是试作品，这件内衣的完成度已经和实际商品无异。

    RYUGU贩卖的内衣，不论布料，还是内衣扣之类的金属零件，都是采用精挑细选的材料，就连强度也是一等一的。

    然而却无法承受导致损毁。

    若是如此，能考虑到的原因就剩──

    「小雪……」

    「什、什么事……？」

    惠太视线从手上胸罩转向学妹的胸口。

    他直盯着雪菜即使用上双手遮掩，也无法完全隐藏的傲人上围。

    「小雪，难道──」

    「惠太学长你先等等！我大概知道学长想讲什么了！我还没有做好心理准备，而且这事关我身为少女的威信，拜托你不要说出口──」

    「难道你胖了？」

    「不是叫你别说了吗 ！？」

    雪菜收到残酷宣告，当场瘫坐在地。

    一个半裸的女高中生，深受打击坐倒的模样，散发出一股悖德的气息，但姑且不论这个──

    「嗯，果然胸部长肉了。」

    「不准讲长肉。」

    惠太再次确认她的身体，发现胸围稍稍变丰满。

    而腰围跟臀围倒是平安无事。

    这么看来，雪菜似乎是脂肪会全往胸部集中的体质。

    若这单纯只是胸部成长，那就没有任何问题。

    不过因为工作，亲眼目睹无数胸部的惠太直觉感受到。

    这并非成长。

    而是乳房累积了无用的脂肪，这种变大方式万万不可。

    没想到在忙着考试跟其他事情的期间，会发生如此剧烈的前后差异。

    「不过你怎么突然就胖了？之前去海边时不是没问题吗？」

    「拜托不要胖来胖去的……最近我晚上，会偷吃冰……」

    「冰？」

    「这阵子晚上吃太多雪兔大福……不对啦！学长在这状况下就没别的话可说吗 ！？」

    学妹双手遮住胸部，眼中泛泪大喊。

    正如她所述，这状况就像是惠太弄哭一名上半身裸体的女生，看起来实在不妙。

    「我有带预备胸罩，总之你先穿那件吧。」

    「到底预备来做什么的……总之谢谢，我就先借来用了。」

    惠太从包包取出样品胸罩递给雪菜，她收下后说：「不准转过来喔？」便开始穿上胸罩。

    为人绅士的惠太，在雪菜穿好上衣前，都背向她等待。

    总之，这下终于回避没胸罩可穿的危机。

    「剩下的，就是最根本的问题了……」

    一般女生就算稍微变胖也不会有问题。

    即使冰吃得太多导致变重了，也不会碍到别人。

    问题在于这名学妹，长谷川雪菜并无法归类在「一般女生」这个类别……

    「小雪，我记得你已经确定拿到电影角色了嘛？」

    「是啊，已经开拍了……」

    「这状况似乎不太妙啊……」

    一般人或许难以察觉，但实际上胸罩的扣子都被撑开了。

    说什么都必须避免无用赘肉继续往胸部长。

    最糟糕的状况，就是被看过电影的业界人士跟观众发现。

    「现在只有胸部长肉，要是继续长胖害胸围变大，到时网路上可能又有人拿这做文章了……」

    「那可就糟透了……」

    学妹想像着令人绝望的未来颤抖。

    雪菜在童星时期，曾因为胸部大被网友拿来讨论，而这件事正是她放弃演艺工作的原因。

    她肯定不希望又被人拿胸部的事指指点点。

    那么她能采取的选择，实际上只剩一个了。

    「这下子，只能减肥了。」

    「我想也是……接下来还得拍片，再胖下去真的不妙……」

    「所幸胸部以外都没改变，只要改善生活习惯搭配适当运动，应该就能瘦下来。」

    「呜……运动吗……」

    雪菜愁眉苦脸说。

    对于公开承认自己是室内派的雪菜而言，这肯定是听了就头痛的词汇。

    「没关系。我会尽力辅助你。」

    「真的吗？」

    「不过我可是很严厉的喔。」

    「咦？」

    「不论你怎么哭喊，我都绝对要让你瘦下来，你做好觉悟了。」

    「唉唉……」

    惠太有绚花这个从事读者模特儿的儿时玩伴。

    那份工作为了把衣服穿得好看，必须严格控管体重。

    也因为如此，惠太深知维持体型有多么困难。

    他身为内衣设计师，当然希望模特儿们能随时保持完美体型。

    为了让学妹松弛的身体回归最佳状态，惠太决心将内心化作恶鬼，进行严厉指导。

第三卷 第四章 从健身房开始的减肥生活

    这一天，雪菜和惠太两人，从一早就开始进行激烈「运动」。

    「惠、惠太学长……我……我已经、不行了……！」

    「小雪真的是一点耐心都没有啊。」

    「就、就算你这样讲我也……！」

    「好了，脚张开点。重头戏现在才开始呢。」

    「可是我，不、不习惯做这种事……！」

    雪菜浑身香汗淋漓，以诱惑人的声调说。

    这段期间，尽管身穿单薄T恤的她胸部激烈晃动，意外地有着虐待狂面貌的惠太也不打算中断。

    惠太以视线督促雪菜，要求她不准松懈。

    雪菜的恳求被驳，只能露出再也撑不下去的表情，继续进行激烈「运动」。

    「好了，身体暖起来了吧，开始提升步调了！」

    「噫──！惠太学长这个魔鬼教练！」

    （插图012）

    暑假第一天的早上六点。

    身穿运动服跟短裤的惠太，和穿着短袖T恤、内搭裤裙的雪菜，正在路上慢跑。

    两人要好地并排跑步，而雪菜的丰满胸部随着步伐晃个不停。

    正如惠太前些日子所述，两人正努力减肥中。

    三十分钟后，也就是六点半。街道仍未苏醒，而惠太和雪菜身在没有其他行人的公园角落。

    「嗯──这可真伤脑筋……」

    惠太站在板凳前说。

    他苦恼地双手抱胸，嘟嘟囔囔地说出感想：

    「胸部简直晃得要命啊……」

    「所以我才讨厌跑步啊……」

    口出怨言的，正是身穿运动服的雪菜。

    她摊坐在椅子上，看似奄奄一息。

    两人早上五点半相约在这个公园集合，之后一起在街上慢跑，才没跑多久，雪菜就满头大汗。

    惠太视线直盯着主要原因。

    「就小雪的状况，等于跑步时胸部绑了两公斤的哑铃。跑步时还一直晃来晃去的。」

    「好丢脸……」

    雪菜双手掩面说。

    这名学妹有着傲人的G罩杯。

    任谁都能轻易想像，乳房这么大在慢跑时会发生什么事。

    那看起来就像是拿着装满水的气球甩来甩去一般，搞得在一旁跟着跑的惠太想不在意都不行。

    「这乳摇实在无法给旁人看到，刺激过头了。」

    「拜托别再提乳摇了！」

    雪菜满面通红地大喊。

    而惠太充分享受学妹羞涩的反应，于是结束这个话题。

    「呜……全身都是汗……」

    雪菜冷静下来后，才终于开始在意起自己身体。

    「今天才第一天，就先到此结束吧。」

    「就这么办……」

    「还有，明天起换穿让胸部不会晃动的专用胸罩吧。先不论体力，摇成那样你也无法专心减肥吧。」

    「有这种内衣吗？」

    「嗯，我会负责准备。」

    「虽然我是很感谢啦……」

    「怎么了？」

    「让男生准备内衣，让我心情有点复杂……」

    「要一起去买当然也行啦，不过小雪很忙吧？你就把我当成第二个经纪人，交给我去处理就好。」

    「惠太学长……」

    尽管只是个学生，但她到底是刚回归演艺圈的女演员。

    最近都在忙着拍电影和其他工作。

    之所以挑早上慢跑，是因为这个时间点比较凉爽，以及根据雪菜的行程表，也只剩这个时间有空。

    「小雪，你晚点还要拍片嘛。」

    「是啊。所以我得先回家洗个澡。」

    「那么后续明天再说吧。」

    「谢谢学长陪我。」

    雪菜站起，深深一鞠躬。

    值得纪念的第一次减肥就此告终。

    之后惠太回到自家公寓沐浴，悠哉地吃了早餐后，又于九点左右出门。

    他走在一早就火力全开的烈日底下，朝着车站方向前进。

    距离约好的时间还有一段时间，于是他先绕到附近书店晃晃。

    惠太一面再次确认到冷气有多么宝贵，一面穿过书架之间，走到目标专区，他物色一阵子后，拿起其中一本书走向收银台。

    「嗨，水野同学。」

    「咦，浦岛同学？」

    站收银的店员原来是巍

    他身着打工用的沉稳裤装便服，再穿上书店的围裙，头发则绑成马尾，看起来比平时来得成熟。

    惠太是从她本人那打听到她在这间书店工作。

    「一早就这么努力啊。」

    「我得趁暑假多赚点钱啊，浦岛同学出门买东西？」

    「我在找制作内衣的资料。」

    「浦岛同学真的满脑子都只有内衣耶。虽然我已经习惯了。」

    卫溲垡远裕却露出一抹浅浅的微笑，惠太将手上的书放到柜台，卧蚪庸扫描条码。

    「浦岛同学今天跟雪菜一起慢跑对吧？」

    「是啊，偶尔运动也不坏。」

    「竟然陪学妹减肥，你人也太好了。」

    「管理模特儿体重也是我的工作之一嘛。」

    「我可不会拜托浦岛同学管理。」

    说到底的，以蔬菜为主食的危根本找不到会发胖的要素。

    「水野同学，你今天打工几点结束？」

    「我今天只上上午班。」

    「等你打工结束，能陪我去买胸罩吗？」

    「……什么？你再说一遍？」

    「我要去买胸罩，希望水野同学陪我去。」

    「你怎么突然冒出这种变态发言。」

    慰醋呕萏的眼神骤然变得冰冷。

    任谁突然被男生说陪他去买胸罩，八成都会做出这种反应吧。

    「还有你买胸罩要做什么？不会是浦岛同学要穿吧？」

    「我穿来干么？我是要帮小雪买能够防止乳摇的运动胸罩。」

    「啊啊……」

    翁完终于理解，眼神也恢复以往的温度。

    「是这样就早点说啊。害我不小心想像了惨烈的画面。」

    「我就姑且不问你到底想像了些什么吧。」

    「不过对不起。我今天有约了……」

    「有约？」

    「我要跟真凛她们去游泳池。衣也会一起去。」

    「听起来不错啊。」

    衣刚转学过来没多久，就已经跟二年级同学变得如此亲密。

    既然已经事先约好，那就不方便打扰她了。

    「没办法，我就自己去买胸罩吧。」

    「你可要帮雪菜好好挑一件喔。」

    付了书钱后，卧谡仪时问说。

    「需要包书套吗？」

    「啊啊，我赶时间不用包了。」

    「嗯？除了买胸罩外还有其他预定吗？」

    「算是吧。」

    惠太点头接过放书的纸袋说。

    「我晚点跟美女约见面。」

    惠太离开书店，前往先前和衣父亲约见面的咖啡厅。

    他打开大门，走进风格沉稳的店里，此时有一名年轻女性朝他挥手。

    「惠太！这边这边！」

    「你好，澳巫有〗恪！

    她留着一头散发出冷静氛围的吸睛短发。

    这位眼角细长且有气质，还拥有傲人F罩杯，从远处望去都能感受其存在感的美女，名叫濑户澳巫印

    也就是以难搞出名的濑户家三姊妹长女。

    澳巫由泶┌咨裤装和单薄开襟衫，坐在靠窗的四人座位，惠太边打招呼边坐在她对面，她便递上菜单。

    「来，想点什么都行。」

    「谢谢。」

    「你干脆点最贵的百汇吧。反正是公司出钱。」

    「最贵的名字叫宇宙无敌巨无霸百汇耶……」

    还真有点在意怎样的百汇会取这种名字。

    不过，光听名字就觉得绝对吃不完，结果惠太只向来点餐的服务生点了杯冰咖啡。

    「谢谢你参加我们之前办的比赛，参加者真的太少了。」

    「那次我也设计得很开心。」

    她说的正是和衣竞争的设计比赛。

    即使没拿到冠军，光是能挑战设计全新内衣，对惠太来说就已经足够充实了。

    （那么久没见，她依旧是充满成熟气质啊……）

    用一句话来形容她，就是帅气成熟的女性。

    她不仅身为杂志编辑记者的能力相当了得，而且漂亮到走在街上，任谁都会忍不住回头多看几眼。

    （只可惜，一回到家就变成霸道的女王陛下……）

    只要口渴，那怕秋彦在睡觉都会把人敲醒叫他泡茶。

    只要想吃超商布丁，就算是深夜也会叫秋彦去买回来。

    实际上，惠太去濑户家作客时，就曾亲眼目睹她将弟弟当成仆从般使唤，因此不由得紧张起来。

    「我们直接进入正题吧，我有个问题想问你。」

    「啊，是。请说。」

    「那我就直言不讳地问了──秋彦，是不是交了女朋友？」

    「……什么？」

    秋彦交女朋友？

    「不好意思，我不太明白这个问题的意思……」

    「最近秋彦那家伙，似乎频繁地跟学校某位女生联络。」

    「啊啊，是说吉田同学啊。」

    「吉田同学？」

    「是他同班的朋友。他们俩兴趣相近，还挺合得来的。」

    「那个秋彦竟然交了女性朋友……」

    澳巫油蝗幌萑氤了肌

    接着战战兢兢地问道：

    「那个女生实际存在吗？不会是秋彦妄想出来的吧？」

    「不，她并不是幻想中的朋友。」

    拜托别把亲弟弟当成有病的家伙好吗。

    「意思是她真的交了个女性朋友。区区一个秋彦还敢如此嚣张……」

    「还嚣张哩……」

    「那家伙到底是我弟弟，脸长得还算不错。我身为姊姊，有点担心他会不会被奇怪的女人骗。」

    「真心话呢？」

    「我现在没男朋友，绝不允许弟弟比我还幸福。」

    「太不讲理了吧。」

    区区男朋友，澳巫有〗阆虢凰媸倍冀坏玫桨伞

    拜托别去妨碍弟弟获得幸福好不好。

    「算了，关于那个女性朋友的事我就晚点再逼问秋彦──我们差不多开始采访吧。」

    澳巫咏崾话题，切换成工作模式。

    先前拜访内衣专卖店『ARIA』时，濑户家次女椿就告诉惠太：「澳巫铀迪氩煞RYUGU。」

    这次澳巫雍突萏行程终于配合上，才敲定采访时间。

    澳巫影崖家舯史旁谧雷又醒耄取出笔记本跟笔，开始一对一访谈。

    「高中生要当设计师应该相当不容易，请问你工作上有特别留心的要点吗？」

    「这个嘛。我制作内衣时，总是希望RYUGU的内衣能够让使用者绽放笑容。不论男女，内衣都是陪自己共度最多时光的伙伴，所以我希望提供最可爱的内衣给使用者。」

    「原来如此，这想法非常出色呢。」

    采访从这个问题开始，随后也进行得十分顺利。

    采访内容主要是针对RYUGU的设计方针，以及新商品相关问题。

    透过采访，能够再次厘清自己制作内衣的想法以及态度，因此这段时光对惠太而言也是意义非凡。

    「说起来，我记得有几位女模特儿协助你制作内衣对吧？听说你会定期让她们穿上自己设计的内衣，举办试穿会之类的。」

    「真亏你知道啊。」

    「惠太从平时就看着年龄相近的女生穿内衣的模样，会不会因此勾起你的情欲啊？」

    「请先等一下。」

    由于话题一整个带歪，惠太急忙喊暂停。

    「这问题不太对劲吧？」

    「啊，你放心。这部分我不会写进报导。」

    「光是不会写进报导，就表示这问题跟采访完全无关吧。」

    「那当然，这纯粹是我个人想知道而已。百分之百是基于兴趣才提的问题。」

    「咦……」

    澳巫恿巢缓炱不喘地承认。

    这人简直就是霸道的化身。

    「所以呢？惠太会被模特儿勾起情欲吗？」

    「我怎么可能对宝贵的模特儿抱持那种想法。」

    「咦──？真的吗～？」

    「当然是真的。」

    「惠太……你真的是男生？真的有带把？」

    「真没礼貌，当然有啊。」

    若说自己没任何想法，那当然是骗人的。

    看到女生穿内衣的样子，若完全不会感到兴奋，那就称不上是一个男人。

    惠太只是把这个想法与工作划清界线。

    「对了，我收到消息，说最近复出的演员长谷川雪菜，也在RYUGU当模特儿是吗？」

    「消息这么灵通啊。」

    「另外我还听说──她最近接到的电影工作，拍摄似乎进展得不太顺利。」

    「咦……？」

    「那个导演似乎非常讲究，拍摄中总是对雪菜的演技表示不满。」

    「这样啊……」

    这还是第一次听说。

    虽然是理所当然的事，但天气不可能总是放晴。

    有时会转阴，有时会下雨。

    认识的编辑记者所带来的这项情报，对惠太而言可说是晴天霹雳。他有预感，这将成为打破这段舒适时光的冰雨。

    ◇

    隔天早晨，路上行人寥寥无几，和昨天一样穿着运动服的惠太和雪菜，正努力慢跑当中。

    「好厉害……真的不会摇耶……」

    「嗯，尺寸跟小雪正好吻合。」

    惠太为她准备了专用的运动胸罩，雪菜立刻穿上开始慢跑，看这反应，似乎是非常中意。

    「这件运动胸罩不只透气性佳，还强化了防止乳摇的功能，非常适合巨乳女生穿。」

    「为什么穿上这件就不会摇啊？」

    「这是因为胸带做得比较粗。似乎是借由增加布料面积来稳定支撑住胸部。」

    「哦──」

    拿细绳跟粗绳来举例好了。

    任谁都能分得出，用哪种绳子来捆绑搬运沉重木材会比较稳固。

    「布料面积太大，确实外观会比较俗气，不过运动内衣本来就不是拿来穿给别人看的，所以选择时应该着重在自己要求的功能上。」

    「这样讲有道理。」

    「运动时胸部激烈晃动，会使一个叫库珀韧带的地方失去弹性，进而影响胸型，甚至有可能会下垂。所以穿运动专用内衣可是铁则。」

    「我上体育课时，一直都是穿普通的胸罩……」

    在惠太身旁跑步的雪菜不安地说。

    「不是像运动社团那样激烈运动的话，应该都还好。不过小雪的胸部特别大，建议上体育课时最好也穿运动胸罩。你自己也很清楚，胸部那么大摇起来会很夸张。」

    「是啊。因为摇个不停，还会被男生盯着看。」

    「大家那么做其实没有恶意啦。」

    「真的吗？」

    「男人这种生物啊，只要有胸部就会忍不住看过去。」

    「真是麻烦的生物。」

    两人边聊边在街上慢跑，最后在昨天的公园里停下脚步。

    他们找了个不显眼的树荫下，各自从包包取出毛巾和准备好的运动饮料，开始擦汗补充水分。

    「不过，多亏有惠太学长准备的胸罩，跑起来轻松不少。真的是非常感谢。」

    「不客气。」

    「对了，这个胸罩哪里有卖啊？」

    「运动商品店都有卖。之前佐藤同学找我商量时，我有调查过运动相关的内衣。」

    「哦──」

    「加上我完美地掌握了小雪的尺寸，穿起来应该非常合身。」

    「合身是合身没错啦……咦？是说学长，你拿着这个胸罩去结帐吗？」

    「嗯？是啊。」

    「意思是你若无其事地买了女生的内衣？」

    「确实是如此。」

    这个回答使得雪菜露出了「呜哇……」的厌恶神情。

    「惠太学长就没有羞耻心吗？」

    「啊哈哈。买女用胸罩这种事，对我来说根本不算什么。」

    「亏你还能露出这么爽朗的笑容……」

    浦岛惠太的职业是内衣设计师。

    她看过的女用内衣，可是比男用内衣还来得多。

    「我姑且有拜托水野同学陪我去买啦，不过当时她有约了。一开始我是打算拜托乙叶帮我结帐。」

    「那拜托她不就好了？」

    「是没错啦，但那尺寸很明显不合身，我一想像店员对乙叶说：『请问是不是拿错尺寸了呢？』就实在无法拜托她。」

    「这想像也太悲惨了……」

    雪菜表情灰暗地说。

    让微乳代表乙叶遭受这种酷刑，未免太凄惨了。

    「啊，对了。这件内衣多少钱啊？」

    「啊啊，钱不用了。因为我也受到小雪不少关照。」

    「我哪有关照啊……」

    「真的，我总是受到你的关照。」

    「拜、拜托不要看着我的胸部讲……！」

    雪菜害羞地用手遮住胸部说。

    虽然现在讲有点晚，不过被运动服包覆的巨乳看起来也非常赞。

    「要是能让我看你穿着这件胸罩的样子当作参考就更好了。」

    「这……有机会的话我再考虑。」

    「真的吗？好耶&#9834;」

    「瞧你开心的……」

    看着眼前这位摆出胜利姿势的学长，雪菜忍不住傻眼碎念。

    「不过每天慢跑真的是很辛苦……不知道要跑几天恢复原本体重……」

    「天底下本来就没有轻松的减肥法。你就加油吧。」

    「知道是知道啦……」

    叫讨厌运动的人每天一早起来慢跑乃是苦行。

    而室内派的惠太对她的心情可说是再清楚不过了。

    「不然这样，等你体型恢复后，我给你点奖励。」

    「惠太学长给我？」

    「嗯。」

    「什么奖励都可以吗？」

    「是啊，只要是我能做到的。」

    「那我有办法努力下去了。」

    学妹重拾笑容说。

    姬D曾说过，女生只要有奖励，大多数的事都有办法努力去做。

    身为时下女国中生的浦岛姬D，可说是惠太认识的人中，最为通晓女生心理的人物。

    有奖励就能提起干劲，希望雪菜能照这状态继续减肥。

    「那么，今天就此解散吧。」

    「好的……」

    「嗯？小雪？」

    学妹的脸庞蒙上一层阴影。

    那表情看起来十分虚弱，又好似有些失落，此时惠太想起澳巫釉提过的事。

    （她果然是在为工作苦恼吗……）

    有传闻说她的工作不太顺遂。

    即使脑中浮现这件事，但惠太犹豫是否该向本人打听。

    惠太担心雪菜。

    不过他同时也想，既然雪菜本人没有说出这件事，那么是否不要提及比较好──

    惠太一语不发，而眼前的雪菜则畏畏缩缩地开口：

    「……那个，惠太学长？」

    「嗯？」

    「惠太学长，为什么要对我这么好？」

    「咦？」

    「宝贵的暑假竟然拿来陪学妹减肥，这么做对学长根本一点好处都没有啊。我一直很在意，为什么你愿意这么做……」

    「啊、啊……原来如此……」

    看来是自己误会了。

    还以为雪菜是在为工作烦恼才无精打采，看来她是在意惠太为何会如此关照她。

    「难道惠太学长，其实是喜欢我？」

    「为什么会得出这种答案？」

    「因为我听说，男生会对喜欢的异性特别温柔啊。况且我长这么可爱，学长会喜欢我似乎也很正常。」

    「小雪在莫名其妙的地方想法特别正向啊……说起来，我记得小雪很有异性缘嘛。」

    「是啊，不是我自夸，我可是非常受男生欢迎。简直就是万人迷。」

    正如她自己所述，雪菜这女生非常受男生欢迎。

    她有着得天独厚的外貌，再加上那对胸部。

    她受欢迎到打从入学就每天被男生告白，还被许多同年级女生怨恨，最后交不到朋友，每天只能在体育仓库寂寞地一个人吃饭。

    「所以，我才会想……惠太学长是不是也迷上我了……」

    「确实，我也觉得小雪非常有魅力。」

    「我就知道！」

    「但很可惜的，并不是你想的那样。」

    「咦！？」

    「因为雪菜是重要的模特儿。为了让你试穿样品，当然得维持最佳体型。」

    「算了，我就知道是这种理由……真是普通到无趣。」

    学妹发出了「噗──噗──」的不满嘘声。

    看来她似乎只是想捉弄惠太。

    「不过，我是真的很担心小雪。」

    「咦……」

    「你有什么烦恼，都可以找我谈。」

    「惠太学长……」

    雪菜的瞳孔因讶异而摇曳。

    拍摄一事纯粹是从他人那听来的传闻，不过看这反应，似乎非空穴来风。

    「我才没什么烦恼呢。」

    「是吗。」

    「……可是，如果我真有什么烦恼，那到时候再拜托你吧。」

    「嗯，我知道了。」

    现在这样就够了。

    只要让她知道，纵使将来遇到挫折，自己无能为力之时，身边仍有人愿意帮忙就可以了。

    当前就照原定计画，专心从旁协助她减肥就好。

    「是说惠太学长？」

    「嗯？」

    「之后每天都要在外头慢跑吗？」

    「我是这么打算的，有什么不妥吗？」

    「不，我并不是对减肥有所不满，只是接下来天气会越来越热，在外头运动会变得更难受。最近每晚都热到不行，大清早气温也没低到哪。」

    「说得也对……」

    现在刚进入八月，炎热夏日才正要开始而已。

    气温肯定会逐渐攀升。

    「要是中暑可就伤脑筋了……不知道有什么凉快的地方能够运动……」

    「啊，若是这样我知道个好地方喔。」

    「咦，哪里？」

    「明天上午刚好行程有空，我们一起去吧。」

    于是两人就这么说定。

    隔天，雪菜带惠太来到一间邻近车站的健身中心。

    「这还真是舒畅。」

    「早知道一开始就来这里了。」

    两人换上运动服，不论是他们所在的健身房还是馆内，都开着极强的冷气，让人能够不受暑气干扰悠哉地减肥。

    器材也应有尽有，只要请教健身教练，还会得到适当的建议。

    「小雪，你怎么会知道这间健身房。」

    「柳小姐是健身狂，她建议我一起健身才告诉我的。」

    「健身狂……」

    听说柳小姐的兴趣，是工作一结束就直冲健身房。

    看来她那模特儿般的身材，是靠适当运动维持的也说不定。

    「那么我们马上开始减肥吧。」

    「说得也对。」

    两人走往摆放专业跑步机器的空间。

    健身教练简单教导使用方式，雪菜便开始慢跑，她先调成较为和缓的速度暖身。

    「哦哦，这个还挺不错的耶。」

    「小雪看起来好开心啊。」

    惠太看着勤奋地流汗的学妹心想。

    「总觉得这样应该不需要我辅助了吧……」

    真不明白，为什么一开始没想到要上健身房。

    如果要讲求减肥效率，实在很难找到比这更好的环境了。

    「惠太学长也一起跑吧。一直窝在家可是会让身体生锈喔。」

    「说得也对。」

    适当运动是非常重要的事。

    设计师这种坐办公桌的职业特别缺乏运动，偶尔流流汗似乎是不错的选择。

    于是惠太接受学妹提案，踏上邻近跑步机一起慢跑。

    t解到健身乐趣的惠太，立刻就加入健身房会员，这段时间都和雪菜一起运动。

    ◆

    去健身房运动一周后，八月某日的夜晚，减肥战士长谷川雪菜，正待在自家公寓的更衣室。

    雪菜刚洗好澡，身上围着围巾，站在体重计前。

    她之所以神情严肃，是因为现在正要确认连日瘦身的成果。

    「……放心上吧，搞砸了我会负责收拾残局。」

    她说完不知所云的台词，便把心一横，「喝呀！」一声踏上体重计。

    而上头显示的结果，使雪菜不禁瞪大双眼。

    「唔！？好耶──！！」

    体重计显示的数值，让她不禁紧握双拳。

    最近她感觉胸部稍稍变轻，应该是没问题了，如今体重也恢复成过去的正常数值。

    「再见了，多余的脂肪！欢迎回来，苗条的我！」

    情绪会比平时来得兴奋也是无可厚非。

    雪菜本来就因大胸部而自卑，上头还追加了多余赘肉，害她整个人心神不宁。

    这是她减少摄取最爱的雪兔大福，并持续进行最讨厌的运动才掌握的荣耀。

    也怪不得她会神采飞扬。

    不过，能瘦下来并不是单靠她自己的力量。

    「……这也是，多亏了惠太学长呢。」

    这位学长从旁提供了许多协助，他陪自己慢跑，准备了不让胸部晃动的内衣，还陪同前往健身房。

    若没有他的帮忙，自己不可能会那么快瘦回来。

    「惠太学长……现在在做什么呢……」

    他肯定一如既往，正在设计可爱的内衣吧。

    为什么我会如此在意他？

    「──快、快把衣服穿好吧。」

    她急忙脱掉浴巾来掩饰逐渐发烫的双颊，接着拿起淡紫色内裤，和惠太找衣帮忙修好的前扣式胸罩。

    她穿好内裤后，开开心心地将完全贴身的胸罩穿上──

    「学长给的这件胸罩，果然很可爱啊……」

    艰辛的减肥生活，终于在此画下句点。

    ◇

    雪菜减肥成功几天后的暑假某天，惠太前往约定地点，拿着手机的学妹正在现场等他。

    一早，站前广场人来人往。

    身穿充满夏日气息的上衣和裙子，头戴可爱帽子和变装用眼镜的雪菜发现惠太前来，便绽放出花一般的笑容。

    「早安，惠太学长。」

    「早安。等很久吗？」

    「我才刚到而已。」

    「那就好。」

    两人说出情侣般的标准台词，并对这气氛感到有些害羞，随后盛装打扮的学妹抬眼看着惠太说：

    「惠太学长，今天的我看起来如何呀？」

    「这套衣服很适合你喔，戴起眼镜感觉也与以往不同。」

    「可爱吗？」

    「非常可爱。」

    「哼哼&#9834;穿这样就不会有人发现我是女演员长谷川雪菜了。」

    其实惠太今天的打扮，也与以往有所不同。

    其中最大的差异，就是他竟然没戴眼镜。

    他把自身标志性配件兼搭档的眼镜拿下，改戴隐形眼镜，穿的上衣裤子也散发出成熟风格。

    正因为和平时形象相去甚远，他在镜前确认打扮时还想着这人是谁。

    「惠太学长这身打扮也很不错喔。」

    「姑且不论小雪，有必要连我一起变装吗？」

    「不这么做就一点都不有趣啦。」

    「有趣？」

    「若要享受人生的每一天，最重要的就是寻找刺激呀。」

    「啊啊，这样讲确实有道理。要是每天都设计相同类型的内衣，那一定很快就腻了，这或许就跟偶尔想换穿不同氛围的内衣一样。」

    「不是，你拿内衣举例我也不知该如何回覆……是说……」

    两人走了一会，雪菜忽然站在惠太面前，以超近距离盯着他的脸看。

    「惠太学长，不戴眼镜似乎比较好看喔……？」

    「是吗？」

    「平常不戴隐形眼镜吗？」

    「我不喜欢隐形眼镜，几乎不会戴。」

    「哼──？我觉得那东西很方便啊。」

    「把那东西放进眼睛会让我怕怕的。」

    「这什么可爱的理由啊。」

    学妹开心地笑说。

    那不做作的笑容真的是非常可爱。

    「关于减肥成功的奖励，真的选约会就好吗？」

    「是啊，先前那次放学后约会还挺好玩的。」

    「这样啊。」

    听她这样讲真叫人开心。

    「那么，我们差不多走吧。」

    「说得也对。」

    于是变装约会就这么开始了。

    两人并肩走着，看上去就像是一对真正的情侣。

    「对了，你今天想怎么约会？」

    「出远门会很累人，我想走走逛逛，或是去咖啡厅喝茶聊天。」

    「这选项确实很有小雪的风格──那么，我们就先去逛街吧。」

    今天约会是为了奖励她努力减肥而办的。

    希望她能忘记俗世烦扰，好好放松心情。

    两人在街上逛着，最后到了深受学生喜爱的购物中心。

    他们走进陈列时尚衣服的店里，雪菜乐得将商品帽子拿起试戴。

    「惠太学长，这个看起来如何？」

    「嗯，很可爱喔。」

    惠太老实诉说感想，接着他们移动到服饰区。

    「那这件衣服呢？」

    「非常可爱。」

    「学长，你从刚才就没说过可爱以外的感想嘛。」

    「可是真的很可爱，我想不到其他感言啊。」

    「知道了啦。那么请惠太学长在下次约会之前，先好好学习如何称赞女生。」

    「咦？还有下次吗？」

    「这、这个……谁都不知道人生会发生什么事呀？相处在一起，说不定也会演变成那样的未来嘛？」

    「这么说也对。」

    身为人气童星的雪菜，如今竟然在惠太的品牌当内衣模特儿。

    就跟她讲的一样，人生会发生什么事，谁都说不准。

    惠太认同雪菜说词，继续陪她购物。

    「最近外出机会变多了，我想买点新衣服。」

    「女孩子衣服种类那么多，选起来很辛苦吧。」

    「是啊，所以惠太学长帮我选吧。」

    「我选？」

    「务必拜托了，这是在考验学长的品味喔。」

    「如果是内衣我肯定能挑出最佳选择，可是服装穿搭我就没什么自信了。」

    「应该说，学长竟然对选内衣这么有自信啊……」

    于是惠太开始帮学妹挑起衣服。

    他对着陈列的衣服大眼瞪小眼好一阵子，最后拿了带有夏日爽朗形象的白色运动衫，和黑色鱼尾长裙给雪菜试穿。

    这种讲求舒适的裙子比想像中还要迷人，接着又选了一条较大的项炼搭配，看起来十分相衬。

    「嗯，很适合喔。」

    「原来如此。惠太学长原来喜欢这种搭配啊。」

    「算是吧，并不讨厌。」

    「那我就拿来当作未来的参考吧。」

    「什么参考？」

    「不知道，你猜猜看？接下来去看惠太学长的衣服吧。」

    她含糊地回答问题，换回原本的衣服后，雪菜就拉着惠太的手前往下间店家。

    随后两人跑进摆满奇怪商品的杂货店，去宠物店撸猫，惠太还穿了学妹所想的最强穿搭，但形象实在不搭，看得雪菜忍不住笑了出来，

    两人享受完逛街，走出购物中心──

    就在惠太和踏着轻盈步伐的学妹，前往下个目的地时──

    「哦……」

    惠太在巨大街头萤幕前停下脚步。

    上面正在播雪菜演出的广告。

    内容是常见的清凉饮料广告，画面特写正好播到身穿短裤装的雪菜，露出如太阳般灿烂的笑容。

    「这是最近电视在播的广告吧。」

    「我运气好接到这份工作。」

    雪菜稀松平常地说着，不过光是能演广告就是件很厉害的事了。

    当惠太这么思考时，身边还能听到「长谷川雪菜好可爱啊──」、「而且胸部又大。」、「我从她童星时期就很喜欢她了。」这类讨论雪菜的对话。

    （我正在跟一个厉害的女生约会啊……）

    包含假扮男友那次在内，这是第二次约会。

    一想到自己在跟知名女性幽会，就让惠太产生一种不可思议的感觉。

    「拜、拜托不要一直看，有点丢脸……」

    「哪有什么好丢脸的。」

    「不管啦！我们快点走吧。」

    学妹绕到身后，双手推背。

    惠太就这么被她推离现场。

    远离萤幕后，雪菜再次与惠太比肩而行。

    「啊、惠太学长！那边有可丽饼的餐车！」

    「哦，真的耶。」

    雪菜指向停在广场前的缤纷行动餐车，旁边还摆了张画上可丽饼的看板。

    餐车前还有不少女生排队等着购买，生意十分兴隆。

    「可丽饼，真好啊……」

    身旁的雪菜不断瞥向惠太。

    看来她非常想吃。

    「反正今天走了很久，吃点甜食应该没问题吧。」

    「好耶&#9834;」

    瞧她如此高兴，也只能放她去买了。

    反正这是难得的约会，要是有个万一，她体重又因此回弹，那就只好再次化成恶鬼帮她减肥了。

    「我们马上去排吧。」

    「t解。」

    惠太和学妹一起排在队伍尾端。

    前面大概还有四组客人，算起来大概等个十分钟就会轮到他们。

    「──咦？这不是浦岛跟雪菜吗？」

    「浜崎同学？」

    两人排队没多久，就听到衣从背后搭话。

    褐色肌肤的她，穿着配合自己苗条身材的裤装，手上还提着看似是购物的战利品。

    「真是巧。你们一起出门？」

    「是啊。」

    惠太肯定地说。

    「我正在和惠太学长约会。」

    雪菜则补充说明。

    「约会？咦……？你们原来是这种关系吗？」

    「之前发生不少事，今天我们俩一起出来玩。」

    「哼──？你们感情真好啊。」

    「毕竟我跟惠太学长曾交往过一段时间嘛。」

    「啊啊，之前他似乎假装恋人当你的挡箭牌是吗。」

    对惠太而言，那段回忆实在痛苦，因为他被亲卫队那帮人整得可惨了，不过雪菜最后愿意当模特儿，所以结果还算可以。

    「浜崎同学怎么在这边？」

    「我去找那件角色扮演内衣用的布料。要用网购买也是可以，不过我还是希望亲眼看过再买。」

    「啊啊，吉田同学要的那件。你提前说一声我就可以帮忙提行李啊。」

    「那下次有机会再拜托你吧。」

    「交给我吧。」

    「嗯，到时候再说──就这样，一直打扰你们也不好，我先走了。」

    「打扰？」

    衣留下这句神秘台词就离开了。

    随后，惠太感觉衬衫下摆被拉扯，转头看去，发现雪菜一脸不悦地捏着他的衣服。

    「……惠太学长，跟衣学姊的感情真好呢。」

    「算是吧，毕竟我们是工作伙伴嘛。」

    虽然内裤派的惠太，曾与胸罩派的衣引爆激烈论战，但基本上很合得来，也称得上是感情好。

    「等等买可丽饼，由学长请客。」

    「那倒是没问题啦……小雪为什么生气了？」

    「你连这种事都不明白吗？」

    雪菜捏着衬衫下摆，气噗噗地别过头嘟囔说：

    「……谁叫你正在跟我约会，还跟其他女生聊得那么开心。」

    ◆

    尽管雪菜为衣的事颇有微词，随后仍好好地享受与惠太的约会。

    惠太依照约定请吃可丽饼，两人吃完甜食，便跑去游乐场玩，还去咖啡厅悠哉喝茶，让她享受了久违的约会。

    「天色变暗了呢。」

    「是啊。」

    欢乐时光总是转瞬即逝。

    当他们离开离家最近的车站，外头夕阳即将西沉，而夜幕开始落下。

    最近因为减肥使得两人相处时间变多，共通话题也随之增加，结果进咖啡厅休息时，一打开话匣子就完全停不下来。

    （原来惠太学长这么健谈啊。）

    从结缔假恋人契约时雪菜就想过，他们俩似乎很合得来。

    面对其他男生，她都会没来由地反射性装乖，和惠太在一起，就能呈现出最自然的一面。

    虽然雪菜不愿老实承认这一点，但这也证明雪菜就是如此信任惠太。

    「虽然有些不舍，今天就差不多玩到这解散吧。」

    「啊啊，呃……」

    当雪菜提出约会就此结束时，惠太便支支吾吾地说：

    「那个，小雪。」

    「什么？」

    「其实现在，乙叶她们出门，家里没有其他人在。」

    「嗯？这样啊。」

    「如果你有空，要不要来我房间？」

    「……咦？」

    「我尽量不会拖太晚，也会负起责任把你送回家，我想和你多待一会。」

    「和、和我多待一会……」

    雪菜还以为自己听错，不过惠太的表情十分认真。

    家里没人、想多待一会，如此热情的邀约，实在不像是他会说出的话──

    （我、我该怎么办……？）

    即使是雪菜，听了也难掩心中动摇。

    「请进吧。」

    「打、打扰了……」

    从最近的车站走十分钟左右，就到了拜访无数次的浦岛家，雪菜踏进门里，显得神色紧张。

    两人在玄关脱了鞋，便直接朝惠太房间前进。

    （我就这么乖乖跟着他回家了，这样真的好吗……？）

    他这种邀约方式肯定有鬼，毕竟他可是惠太啊。

    （他一定只是讲些娇柔造作的话，想借此怂恿我试穿新作样品，八成只是这样……不对，光是这种要求就已经够折腾了……）

    才这个岁数，就已经习惯被异性看到内衣，这使雪菜不禁担心起自己的将来。

    「好了，能拜托你躺床上吗？」

    「突然就躺上床 ！？」

    「是啊，不在床上怎么做。」

    「做什么 ！？你到底想对我做什么 ！？」

    「做什么……就按摩啊。」

    「……什么？按摩？」

    没想到会出现这个出乎意料的词汇。

    雪菜对惠太投以警戒眼神说。

    「是、是色色的按摩吗……？」

    「为什么你会这么想？就只是普通的按摩啦。」

    「啊啊，原来如此……」

    雪菜听了终于冷静下来。

    当前状况使她情绪激烈摆荡，完全来不及做好心理准备。

    搞得她认为自己简直像个笨蛋，擅自会错意又唱独角戏。

    「不过，为什么要按摩？」

    「巨乳女生睡觉时多半会侧躺。因为趴着睡胸部会干扰到，仰睡胸部又会压得自己喘不过气。」

    「我完全能理解。」

    雪菜深深表示赞同。

    胸部大的女生，远比世人所想的还要辛苦。

    「最近小雪那么努力减肥，还做了不习惯的运动，肯定给身体带来负担，所以我想纾解你的疲劳。」

    「所以才把我叫来家里啊。」

    这该说是让人松一口气……

    还是让人稍稍感到遗憾呢……

    「不过惠太学长，你还会按摩呀？」

    「我还挺擅长的呢。乙叶跟姬D都经常叫我帮忙按。」

    「哼──？」

    看来他的按摩技术确实了得。

    雪菜因为胸部过大，使得肩膀一整年都酸痛乃是不争的事实。

    虽然把女生带回房间纯粹是为了按摩，这实在让雪菜有些无言，不过她也不想辜负惠太的一番美意。

    「若是这样，那就拜托学长好了。」

    「包在我身上。」

    雪菜把包包放在床边，两手空空平躺在床上。

    其实她因为胸部太大，平时几乎不会仰躺。

    她整个人躺在床垫，顿时闻到一股夹杂着柔软精，且与惠太身上相似的气味。

    「那么，我要开始了。」

    「拜托你了。」

    惠太骑到床上，双手触碰雪菜肩膀。

    起初，雪菜还因触碰到异性大手而紧张，但按摩一开始，她就立刻感到浑身舒畅。

    「啊……这个，好舒服……」

    怪不得他的堂姊妹会迷上。

    被惠太揉过的地方都逐渐变暖，让雪菜觉得无比轻松且放心，甚至产生了想将身体让由对方摆布的想法。

    「……嗳，惠太学长？」

    「嗯？」

    「你最近，工作方面如何？」

    或许是因为放松了。

    她忍不住提了不问也没差的问题。

    「我最近都在研究怎样才能做出更棒的内衣。」

    「惠太学长，似乎每天都过得很开心呢。」

    「啊哈哈，是啊。」

    「我没在夸奖你。具体来说，是做怎样的研究？」

    「现在主要是研究色彩。」

    「色彩？」

    「色彩其实还挺重要的呢。因为借由视觉看到的颜色，会在不知不觉中影响到心灵。举个例子来说，听说想集中精神学习或工作，可以在桌上摆蓝色物品。另外外国数据显示，把监狱牢房的壁纸换成粉红色，似乎能降低再犯率。」

    「把壁纸改成粉红色就有这种效果？」

    「粉红色好像有缓解攻击性和怒意的效果。部分精神病院似乎也会采取这种做法。」

    「原来是这样呀。」

    「另外，听说绿色跟灰色能够放松心情，让整个人沉稳下来。所以我正想把这类要素加进内衣里。」

    「你想了不少点子呢。」

    利用暑假研究内衣，真是让人佩服。

    他这股热情，的确值得好好学习。

    「我啊，其实很喜欢努力的人。」

    「咦？」

    「啊，喜欢可不是指恋爱的意思喔 ！？我是指我非常尊敬那些朝着目标努力的人！」

    「啊哈哈，我明白啦。」

    「明白就好……」

    「就这个层面来讲，我也很尊敬小雪喔。能够拍广告跟电影真的很厉害。」

    「谢、谢谢夸奖……」

    「只是我收到小道消息，听说电影拍摄不太顺利，是真的吗？」

    「咦？是谁说的？」

    「我朋友在出版社工作，她似乎收到风声。」

    「惠太学长原来人脉这么广啊。」

    人的嘴巴是关不住的。

    拍摄戏剧会有许多人参与制作，就算有人走漏消息也不足为奇。

    「我在电影里饰演的，是跟主角谈恋爱的女主角。」

    「哦，是个好角色呀。」

    「是啊……不过，我第一次演这种角色，陷入苦战也是事实。」

    这是雪菜初次饰演恋爱少女。

    正因为她长大成为高中生，才有办法接到这种角色。

    「我事前做过许多练习，不过实际拍摄后，导演却说我演得不够投入……我就是因为压力过大，才会吃那么多冰……」

    「然后营养全跑去胸部啊。」

    因为喜欢过头而大量囤积的雪兔大福竟然适得其反。

    压力使她吃了大量的雪兔，那些雪兔又转化成脂肪，引发了胸罩前扣弹飞的悲剧。

    「──算了啦。」

    「咦？」

    「谢谢学长帮我按摩。」

    「啊啊，嗯。」

    惠太把手拿开。

    手一放开，雪菜就起身，在床上抱膝而坐。

    「今天会找学长约会，就是希望从中获得演戏的灵感，算是顺便取材……我本以为这么做能t解女主角的心情……」

    「原来是这样啊。」

    「不过，真的太难了。明明得理解女主角的心情，却一点都不顺利……」

    「原本是人气童星的雪菜，也会碰到瓶颈啊。」

    「你当我是什么人啊？我也是有在努力好吗？」

    没错，她很努力。

    不论过去还是现在，就连离开演艺界，她也从没停止演技训练。

    雪菜自己也很清楚，不论多么拼命努力，也未必会带来好的结果。

    纵使有众人称羡的才能，又十分勤奋学习，但能否在未来实现梦想，这种事谁都说不准。

    正因为不知道，才会感到不安。

    所以大家会不时在路途中停下脚步，确认方向是否正确。

    雪菜现在正是处于迷失方向，在路途中寸步难行的状态。

    「其实下周，要在海边拍最高潮的片段，我没自信能够拍好……」

    「咦？已经要拍最后高潮了？你不是最近才决定演出吗？」

    「影视作品不一定照故事顺序拍摄。出外景还得顾虑气候，通常会在同一个场地拍完好几个片段，再靠编辑调整时间序列。」

    「啊啊，这样讲确实有道理。」

    要是按照剧情顺序拍摄，不论花多少时间都拍不完。

    所以要预先拍好同一场景的片段。

    而出外景最容易受天气影响，因此必须优先拍好。

    「不过，小雪一定没问题啦。」

    「……没问题？」

    「小雪那么努力，拍摄一定会非常顺利。」

    「…………不要……」

    「咦？」

    不能说──当心里这么想时，已经太迟了。

    「不要讲这种毫无根据的鼓励！」

    「小雪……？」

    一瞬间，雪菜对他的话语产生排斥与怒意。

    雪菜不喜欢别人装作很t解自己，而她也没想到自己会如此生气，甚至情绪失控顶撞惠太。

    「啊……」

    她立刻冷静下来，后悔如利刃般刺痛内心，然而话已经说出口，就再也无法收回。

    雪菜下床提起包包，一语不发走向房门。

    「……惠太学长根本不懂我的心情……学长能做出那么棒的内衣，还被许多人认同……」

    这是她最后一句话。

    她背对着惠太说完，便逃也似地离开惠太房间。

    温柔学长为自己伤害学妹感到难过，而雪菜的心，也因学长难过的身影揪成一团。

    （插图013）

第三卷 第五章 女演员的学妹是我的前女友

    这部电影的导演似乎从雪菜还是童星时就非常关照她。

    他在业界最为人所熟知的，是只会依演员实力选角，最讨厌攀关系或事务所强推这一类「大人的理由」。

    观众通常会给予这样的导演高度肯定。

    因为他们对创作有所坚持，作品能维持在一定水准之上。

    对演员而言，能被这样一位导演选上，除了是名誉象征外，同时也代表实力被认可。

    正因为如此，待在「这个地方」，本该是件值得自豪的事──

    「嗯……是还不坏啦～但就不能再稍微表现得更甜蜜一点吗～？」

    「甜蜜点……是吗？」

    导演在拍摄现场挑的毛病，正是针对雪菜这位女主角的演技。

    她饰演的角色，是一名跟同年男生恋爱的高中生。

    女主角为人直率、感情丰富，对恋爱却相当胆怯。

    还有着在主角面前会隐藏真心的麻烦个性，雪菜在童星时期，从没演过这种角色。

    如今她也成为高中生。与年幼时不同，身体和心灵都已有所成长。

    尽管她打算全力以赴，来将这个角色演好，却发现自己有许多不足之处。

    （我到底该怎么做才好……）

    当然，演技没有正确答案。

    不过自身演技确实没有达到导演要求的水准，而她也不满意自己的表现。

    得演得更好才行。

    得理解恋爱女生的心情才行。

    她越是想，就越不顺利，使得焦虑一点一滴累积──

    「──唉。」

    拍摄回程，雪菜坐在经纪人柳开的车子后座，望着夜晚街道叹气。

    当她产生自觉时已经太迟，经纪人看着前方对她说。

    「叹这么大一口气。」

    「对不起……」

    「不必道歉……你很介意导演刚才讲的那些对吧？我觉得你演得并不坏就是了。」

    「那当然，虽然我没有放水……」

    雪菜用尽全力演戏，演技也没嫩到会让观众看出她内心的迷惘。

    「导演不是也说过，稍微生硬点才比较有恋爱的感觉啊。」

    「是没错啦……」

    导演一方面指出演技有些生硬，另一方面又说这样能使恋爱少女的人设更加活现，所以没问题。

    然而，那也只是符合女主角现阶段的形象。

    待拍摄进入尾声、剧情有所进展，雪菜就必须得达成导演追求的「甜蜜演技」。

    （果然，照这样下去不行……）

    雪菜明白课题。

    却想不出解决方案。

    应该说，她觉得越是思考，自己就离理想越远。

    还有另外一件事，一直挂在雪菜心上──

    （为什么我会对惠太学长说那种话……）

    雪菜一回想起前些日子的约会最后，自己在他房间说的那些话，就不禁自我厌恶。

    那真的太糟糕了。

    完全就是在迁怒。

    百分之百是自己不对。

    内心再怎么慌乱，也无法拿来当借口。

    「学长明明对我这么好，这下肯定被他讨厌了……」

    她回想起当时的事，觉得自己的性格真是糟透了。

    惠太人再怎么好，都很有可能就此疏远她。

    在那之后两人就没见过面，暑假即将过半，更何况两人本来就很少联络。

    或者该说，雪菜根本没有脸去主动联络惠太。

    「唉……」

    工作与私生活。

    两边都想不到解决方案，只能不断忧郁叹息──

    「……看来病得不轻啊。还是去找她的王子谈谈吧。」

    经纪人的自言自语，并没有传到不成熟女演员的耳中。

    ◇

    「……唉。」

    夏日假期某天晚上八点，惠太吃完晚餐，坐在客厅沙发上若有所思地叹了一口长气。

    「哥哥？你怎么在叹气啊？」

    「又在烦恼新作设计？」

    他抬起头，发现姬D和乙叶站在面前。

    堂姊妹依序问道。

    「其实前阵子，我把小雪带回房间按摩，结果她中途生气回去了。」

    「咦 ！？按、按摩……哥哥，好大胆……」

    「把女生带回房还让她生气，你到底是玩得多激烈啊。」

    「什么玩，我就只是帮她按摩肩膀啊？」

    「啊啊，胸部那么大肩膀肯定很酸吧。」

    「那是我无法明白的概念。」

    身为国中生却拥有傲人E罩杯的姬D。

    身为大学生却是幼儿体型还拥有奇迹般A罩杯的乙叶。

    两人身上流着相同血脉，却出现了如此大的体型差异，只能说基因这东西，真的是蒙上一层神秘面纱。

    （小雪当时，似乎是真的很烦恼……）

    自己就没有什么能帮上忙的地方吗？

    惠太的工作是内衣设计师。

    演技当然不会是他的强项，因此无从给予建议。

    而他先前才学到，半吊子的鼓励只会伤害到对方。

    即使如此，他也不愿眼睁睁地看着学妹为迷失道路所苦。

    「要是我能像包覆G罩杯胸部的胸罩般支持小雪就好了……」

    「哥哥又在胡言乱语了……」

    「惠太脑袋有洞也不是一天两天的事了……」

    他这次症状特别严重，使姊妹俩忍不住露出看着麻烦人物的眼神。

    不过对家人说出「想成为胸罩支持他人」，会产生这种反应似乎也是理所当然。

    「对了哥哥，能帮我把这个交给衣姊姊吗？」

    「嗯？」

    姬D拿出一个包上保鲜膜的大盘子。

    「这是晚餐的青椒肉丝。衣姊姊最近都没来吃饭呢。」

    「啊啊，因为她忙着做角色扮演用的内衣。」

    夏COMI即将开始。

    而角色扮演服的准备似乎也渐入佳境，今年真凛似乎打算把胃泉也一起拉去参加。

    真凛也有邀请惠太，不过考虑到雪菜的事，所以他暂时保留答覆。

    「浜崎同学一集中精神就会忘记吃饭嘛。」

    「为避免这种情况发生，哥哥去帮他送饭吧。」

    「原来如此。」

    这么做确实合情合理。

    自从衣搬到隔壁，姬D就经常关照衣，也常邀她来家里吃饭。

    这主要是因为她刚进入RYUGU没多久就病倒了。

    这件事点燃姬D心中的一把火，说什么都不让衣再过着只吃便利商店便当的生活。

    「只要有姬D在，大家的健康就不会出问题了。」

    「我也只能做到这些事而已。」

    「什么叫只能，你擅长煮饭又爱照顾人，就连洗我的内裤也不会一脸嫌弃，我都想把你取来当妻子了。」

    「咦？妻、妻子……」

    姬D听了满脸通红、扭扭捏捏。

    认真说，每天帮忙煮饭的姬D，对工作繁忙的惠太和乙叶而言，早已成为不可或缺的救命绳索。

    姑且不论暑假，上学时她可是连便当也会帮忙准备。

    将来要是有一个这么可爱的妻子，在你工作结束时会迎接你回家，那当然是再好不过，肯定每一天都能过得充实美满。

    「喂，我才不会把姬D交给你这种变态。与其让给惠太不如我自己娶她。」

    「姊姊 ！？」

    乙叶抱住姬D腰部，表示不会交出妹妹。

    不过身高差使得乙叶反倒像是妹妹，整个画面看上去像是小朋友抱住姊姊，显得格外温馨。

    好了，家人互动就到这告一段落吧，差不多该把姬D拜托的东西拿到隔壁了。

    「那我去给浜崎同学送餐了。」

    「嗯，拜托了。」

    惠太起身，捧着接过来的盘子离开客厅。

    接着穿过走廊，走到浦岛家自豪的宽敞玄关。

    他先将盘子放在一旁鞋柜上穿鞋，此时口袋手机忽然传出震动。

    惠太拿起手机确认画面，上头显示着最近才新增的人名……

    「是柳小姐啊。」

    进暑假前，两人在学校停车场聊天时顺便交换了联络方式。

    惠太多少猜出对方想谈什么，于是按下通话键。

    「是，我是浦岛。」

    『啊啊，真不好意思那么晚打扰。现在有空吗？』

    「没问题。有什么事吗？」

    『我有事想跟你确认一下──你跟雪菜，最近发生些事情对吧？』

    「果然是想谈小雪的事啊……」

    惠太想不到她还能为什么事打过来。

    从问题能够看出，她似乎没问过雪菜本人，估计是觉得雪菜似乎不太对劲，才会想过来打听看看。

    惠太想反正隐瞒也没用，于是诚实以对。

    「其实前阵子，我惹小雪生气了。」

    『小俩口吵架？』

    「不，并不是。」

    『那孩子其实很怕寂寞。个性上还多少有点傲娇，常会摆出一副冷漠的态度，但只要一信任对方，就会不隐藏好感死黏着对方，你跟她相处得有耐心点。』

    「就说不是了。」

    分明没有交往，却莫名得到恋爱建言。

    「是关于小雪的工作，我不小心多嘴了。」

    『是这样啊……』

    「我听说，小雪电影拍得不太顺利。」

    『……算是吧。』

    柳沉默片刻后承认。

    『话虽如此，雪菜还是有交出超过及格分的演技。就我来看，已经跟其他演员相当，甚至超越对方了。不过导演是非常讲究的人，她才会陷入苦战。』

    「你有把这段话跟小雪讲吗？」

    『当然有──不过，雪菜她太过认真了。只要别人要求，她就非得拿出超越期待的成果。那孩子从童星时期就会主动练习，我很清楚她是发自内心喜欢演戏。她有才华，还愿意呕心沥血钻研演技，简直就是完美。正是因为如此，我才不希望那孩子放弃演员这条路。』

    「…………」

    惠太听了她这一席话后心想。

    「难不成柳小姐……」

    『嗯？』

    「你以前，曾经想当演员？」

    『咦？为什么……』

    「没为什么，只是有这种感觉。」

    从她的话中能够感受到。

    她对演技的热爱，以及等量的憎恨。

    面对这个问题，手机扩音器传来了沉重的叹息。

    『跟你想的一样，我出社会后，曾花了好几年想成为演员。过去在戏剧社团被人夸奖有才能，让我整个得意忘形了。我当时的确努力过，也有过不错的机会。可是，不论我多么热爱演戏，演技天赋却没有眷顾我……总之，就只是我一厢情愿罢了。』

    「…………」

    『若雪菜是讨厌演戏才放弃，那我一句话都不会讲。但她最喜欢演戏了，我才会想为那孩子的梦想加油打气。』

    这就是，她执着于长谷川雪菜的理由。

    她不愿看到热爱演戏，也被演戏所爱的雪菜，因为被网友中伤而离开演艺界。

    正因为柳知道一时之间远离演艺工作的雪菜，心里仍期望复出，才会不断尝试说服她。

    『现在雪菜正在苦恼。她有着好几年的空窗期，而这份工作也没有轻松到一复出就能摆平──所以，现在正是她成长的大好机会。那孩子不只有这点能耐，她肯定能展现出足以令我和导演大吃一惊的演技。』

    「柳小姐……」

    她的热情是货真价实的。

    从她的话中能感受出，她之所以不断说服童星时期放弃演艺工作的雪菜回归，就是因为比任何人都相信雪菜的才能。

    『可以的话，我希望你也能在一旁支持那孩子。』

    「可是，我可能被小雪讨厌了……」

    『这怎么可能。雪菜她非常信赖你，平时都会开开心心地谈论你的事情。这次只是她一时心情不佳，现在她八成后悔跟你吵架，然后边泡澡边开一人反省大会。』

    「听你一说，我也觉得有这个可能。」

    熟知雪菜的人这么一讲，确实很有说服力。

    她可是那个曾在体育仓库独自吃饭的雪菜。

    会在浴室开一人反省大会似乎也不足为奇。

    「知道了。我会想想办法，我也希望能帮助小雪。」

    『那太好了。』

    她的严肃声调稍稍变得柔和些。

    刚开始还以为她是个可怕的人，聊过几次就对她完全改观了。

    她是个认真为雪菜将来着想的好经纪人。

    『──不过，我得给你一个忠告。』

    「什么忠告？」

    『你可别随随便便对雪菜出手。她才刚复出而已，要是闹绯闻就伤脑筋了。』

    与柳结束通话后，惠太将青椒肉丝交给衣，向姬D报告完，就回房间躺在床上。

    「小雪果然很努力啊……」

    长谷川雪菜是个专业的女演员。

    她没有因为自己有才华就安于现状，而是持续精益求精。

    现在惠太能够明白，因为她认真面对工作，才会对惠太这个外行人的鼓励感到生气。

    「与她相比，最近我都没提交任何内衣设计……真是没用……」

    从先前就着手进行的新作设计几乎没有进展。

    若要说进度有多么糟糕，就是糟糕到他把工作时间都挪去写暑假作业，现在甚至把作业写完了。

    当然，他并没有中断学习制作内衣……

    回想起来，和雪菜一起去健身房挥洒汗水，似乎是他今年暑假过得最充实的时光。

    「我也不擅长运动，不过陪她跑步确实很开心。」

    早上慢跑、上健身房。

    与她进行第二次约会，来当作是减肥成功的奖励。

    说起来，当假男友时的第一次约会，其实也玩得很开心。

    「明明一开始只觉得她是个嘴巴坏又嚣张的学妹。」

    当时惠太确实是吃了那个巨乳学妹不少苦头。她又是把人当挡箭牌，又是要求作出让胸部看起来变小的胸罩。

    不过──

    「其实，我也很喜欢朝着目标努力的人。」

    在这房里帮雪菜按摩时，她曾这么说过。

    她说那些朝着目标努力的人很帅，且值得尊敬。

    纵使有数年空窗期，仍凭实力赢得女主角宝座的学妹看起来十分耀眼，甚至令惠太为她感到骄傲。

    「啊啊，对啊……」

    惠太起身，走向书桌。

    他坐在长年来支撑自己身体的椅子上，拿起平板电脑，打开工作用的程式。

    「打从一开始，用自己的方式去支持她就好了嘛。」

    惠太对演技一窍不通。

    不过，他仍有能为她做的事。

    「我可是专业的内衣设计师。」

    说到制作女生内衣，自己不会输给任何人。

    他要运用至今累积起的经验，搭配新学到的知识，来为学妹做件特别的内衣。

    没必要硬去做些办不到的事。

    只要用自己的方式，去支持那个努力的女生就好。

    ◇

    「虽然有些突然，但我有事想拜托浜崎同学。」

    「真的是很突然耶……」

    现在位于浦岛家玄关。

    衣穿着短裤跟短袖衬衫这样轻便又富含魅力的打扮，背对着刚才关上的大门，并递交手上的盘子。

    「我只是来还昨天的盘子耶……」

    「昨天的青椒肉丝如何？」

    「很好吃。帮我向姬D说声谢谢。」

    「t解，我会转告她。」

    惠太点头并接过清洗干净的盘子说。

    「然后，我有事想拜托浜崎同学。」

    「怎么了？又有什么麻烦事？」

    「其实我想帮小雪做件决胜内衣。」

    「咦 ！？决胜内衣 ！？」

    衣大喊。

    接着，如我话懵冻隽丝醋爬圾的眼神。

    「浦岛，你……到底打算让高一的年轻女生，穿上多么下流的内衣……？」

    「浜崎同学，你在说些什么啊？」

    「你是不是打算做那种成熟姊姊穿的色情内衣？你这变态！淫魔设计师！！」

    「浜崎同学，你到底在胡说什么啊？」

    雪菜的确是个拥有超凡巨乳的高中女生。

    可是，她要穿那种程度的色情内衣还嫌太早。

    「其实，小雪她似乎正为工作的事苦恼。」

    「咦，是这样吗？」

    「她好像陷入严重低潮……我想为她做些什么，但我对演戏一窍不通，没办法给什么有用的意见……」

    「所以要做决胜内衣？」

    「嗯。浜崎同学跟我比赛时，不是也穿了决胜内衣吗？」

    「拜托你把那件事忘掉好吗……」

    那是浜崎衣进入RYUGU前的事。

    她突然转学过来向惠太宣战，之所以提出设计比赛，是为了将惠太拉进自己父亲经营的品牌。

    结果发表那天，她竟然穿了中意的决胜内裤。

    「被绚花掀裙子，差点哭出来的浜崎同学真的很可爱。」

    「我不是叫你忘掉了 ！？」

    「哪有可能轻易忘记。谁叫当时与我敌对的浜崎同学，竟然会穿我做的内裤。」

    「原来浦岛有点虐待狂倾向啊……」

    「咦，是吗？」

    不过，现在浦岛惠太是不是虐待狂已经不重要了。

    惠太将盘子放在鞋柜空出双手，接着步步逼近毫无防备的衣。

    「咦？等等、太近了 ！？」

    「拜托了，浜崎同学。要制作新内衣，就需要借助浜崎同学的力量。」

    「浦岛……」

    「浜崎同学……」

    「你靠那么近好可怕，拜托先离远点。」

    「啊……」

    当惠太回神，才发现自己正一边说话一边对衣壁咚。

    衣似乎真心感到害怕，褐色脸颊微微泛红。

    惠太小声对她说句「抱歉」，并回到原本站的位置。

    「真是够了……浦岛每次找我都只会有麻烦事。」

    「你愿意帮忙吗？」

    「我哪可能拒绝。我在这就是为了要把你的设计做出来。」

    「浜崎同学……」

    她充满自信地笑说，看上去非常可靠。

    双方达成协议，褐色肌肤的少女便调头打算回家。

    「浦岛你早点把设计完成。之前那件角色扮演内衣马上就要完成了，一做好我就开始赶工。」

    ◆

    「……嗯？嗯～？」

    乙叶睁开眼睛，发现自己躺在自家客厅沙发上。

    「我睡着啦……咦、都晚上了。」

    客厅窗帘拉上，开着灯光，壁挂时钟的时针指向晚上7点。

    看来是因为冷气调成适温，室内太过舒服才会睡着。

    「……肚子好饿。」

    已经到了晚餐时间。

    肚子发出悲鸣倾诉空腹，穿着和平时同一件便服的乙叶慢慢站起。

    此时，她看到妹妹姬D似乎在厨房做些什么。

    「啊，姊姊。你醒啦。」

    「哦～」

    乙叶走向厨房寻求食物，而姬D看到她便微微一笑。

    这个妹妹真的跟笑脸和围裙很搭。

    （插图014）

    「好香啊。」

    「今天晚餐我做了天妇罗。」

    「不错耶～」

    正如姬D所述，厨房台面上摆的大盘子，摆满了刚炸好的天妇罗。

    虾子、茄子、色彩缤纷的南瓜，还有红萝卜跟洋葱的炸什锦，看得空腹的乙叶口水直流。

    「能有这么一个擅长做菜的妹妹，真是太幸福了。」

    「唉嘿嘿。我也是，有这么一个可爱的姊姊也很幸福&#9834;」

    妹妹的煮饭手艺非常了得。

    不只美味，菜单还会考虑到家人健康。

    她八成是把姊姊的家事才能全部吸走了。

    肯定也顺便吸走了胸部跟身高。

    若非如此，就无法解释两人被相同双亲生下，为什么体格会出现这么大的差异。

    乙叶从冰箱拿出矿泉水倒入杯子饮下，看向客厅。

    「对了，惠太呢？」

    「哥哥窝在房间工作喔。」

    「那家伙终于打开工作开关啦。」

    「啊──其实……」

    姬D难得表现得吞吞吐吐。

    「那个呀？哥哥激动地说，要为雪菜姊姊做出一件最棒的决胜内衣。」

    「啥？决胜内衣？怎么回事？」

    「说是想用这件新作内衣，来为努力工作的雪菜姊姊加油打气。」

    「我越听越不明白了。」

    最棒的决胜内衣是什么鬼。

    还想用那个来给雪菜加油打气。

    说实话，乙叶完全不明白姬D到底在说什么……

    「算了，如果是惠太应该没问题。那家伙只有在为了他人努力时才会做出最棒的东西。」

    「我好期待哥哥做的决胜内衣喔。」

    惠太虽然变态，不过乙叶十分信任他身为设计师的才能。

    最近这阵子他都没有提交设计图，但只要一打开开关，就一定会在近期内做出非常出色的内衣。

    「晚餐已经准备好了，要叫他吗？」

    「我是不想打扰他，不过难得有刚起锅的天妇罗。」

    「是啊。我们一起拿给他吧。」

    「让美女姊妹给他送晚餐，这家伙可真是奢侈。」

    让刚起床的我做到这份上。

    要是敢交出平庸的设计，就绝对饶不了你。乙叶一面将天妇罗装盘，一面在心里默默对惠太施压。

    ◇

    暑假进入尾声，在八月下旬的某个晚上十点左右。

    穿着洋装的雪菜，正坐在饭店房间的椅子上复习剧本，准备隔天早上的拍摄。

    「──我有句话，一直想对学长说。我有好几次都想将这心声传达给你，却胆怯到不敢开口……你愿意听我说吗？」

    这是故事最精彩的场面。

    她念着高潮戏的台词，叹了一口气。

    「明天要正式上场……得演好才行……」

    专业演员绝不允许失败。

    只要重拍，就会给其他演员跟工作人员添麻烦。

    为了成功演出导演所追求的女主角，为了回报这个作品，以及为了期待这部电影的观众，必须得全力以赴。

    明知道自己必须这么做──

    「呜……完全不觉得能够演好……」

    雪菜靠在椅子上吐露泄气话。

    正如大家所见，长谷川雪菜的精神状态早已濒临崩溃。

    「一点自信都没有，到底该怎么办……」

    失败了该怎么办？

    要是给其他人添麻烦，他们因此对我失望该怎么办？

    由于心灵变得脆弱，她脑中只剩下负面想法。

    「童星时期，都没发生过这种事……」

    当时能够无忧无虑地演戏。

    只要站在镜头前，身体就自然动了起来，台词也讲得非常流利。

    过去闪闪发光的自己，以及现在丢人现眼的自己。

    这个反差也是雪菜苦恼的主因之一。

    「……唉。」

    这阵子，叹气次数一口气增加。

    甚至可说是叹气过头，搞得像是自己最近的个人兴趣，若是要拍一脸忧郁叹气的片段，铁定能够完美诠释。

    就在她想着这些蠢事时。

    突然间，放在桌上的手机响起。

    「是柳小姐吗……？」

    若是要谈公事，就非接不可。

    雪菜起身拿起手机，一看萤幕，上头显示的却是意想不到的人名。

    「……惠太学长？」

    她顿时犹豫该不该接电话。

    突然间打过来，也不知道该如何回话。

    况且明天还有重要的工作。

    现在心情都还没沉淀下来。

    就在她卯足全力找些消极借口时，对方似乎终于放弃，来电铃声止息。

    「呼……」

    她暂时松一口气。

    但没多久又响起了简洁的通知铃声，是同一个人传的讯息。

    「这次又要干么……」

    无视电话的罪恶感，使雪菜战战兢兢地看向萤幕。

    一打开讯息，上面只显示简短讯息：『我现在在饭店前面。』这个惊人内容使雪菜不禁大吃一惊。

    「咦 ！？不会吧 ！？」

    她慌慌张张冲到窗边，往下一望。

    这个房间刚好位于饭店正面的五楼。

    雪菜看到正下方步道有一个熟悉的人影，还像个小孩朝着她用力挥手。

    「为什么……」

    他家距离这里有一段距离。

    坐电车转乘大概得花两个小时。

    正因为有点远，雪菜才会为了准备拍摄先住进饭店，没想到之前有了心结的学长会突然出现。

    这下子实在无法当没看到。

    雪菜坐立难安，只好主动打电话过去。

    『──啊，小雪吗？我正在饭店楼下──』

    「你在那边等一下！」

    接通那瞬间，雪菜讲完这句话就立刻挂断。

    她急忙披上放在沙发的单薄开襟衫，拿起房卡避免被反锁，便夺门而出。

    现在时间已晚，饭店走道上空无一人，雪菜直接冲进电梯。

    下到一楼，跑出大厅，来到充满潮湿热气的外头。

    饭店位于车站前，夜晚步道被高楼包围。

    眼前等待的人物，亲昵地对她招手。

    「嗨，小雪。太好了，幸好有赶上。」

    「……为什么学长会在这里？」

    「我向柳小姐打听到的。她说你今晚住在这间饭店。」

    「你什么时候跟柳小姐变这么熟啊……」

    雪菜完全没料到，两人会在私底下互相联络。

    虽然有很多事想逼问他，不过现在──

    「总之先到我房间。在这被人看到就惨了。」

    现在雪菜没有变装。

    而且没有化妆，也没戴无数度眼镜。

    无论从哪个角度看过去，都能看出她是女演员长谷川雪菜本人。

    即使已经入夜，但难保被外人看到，现在才刚拿到电影工作，要是闹出绯闻就糟了。

    于是她一边注意周遭，一边将惠太拉进饭店。

    雪菜将少见多怪地东张西望的学长塞进电梯，按下房间所在的五楼按键。

    抵达五楼，她先确认过四下无人，才总算是成功将惠太带回房间。

    「……呼，幸好没被人看到。」

    「把男人带进饭店房间，要是被周刊记者拍到肯定会出大事。」

    「既然明白就拜托稍微思考后再行动好吗……」

    雪菜嘟嘴说，不过她并非真心生气。

    因为像是在做坏事的刺激感，让她有些乐在其中。

    每次都这样。

    跟眼前的学长说话，会让雪菜觉得成天烦恼的自己简直像个笨蛋。

    「所以呢，你特地跑来这种地方，到底有什么事？」

    「啊啊，嗯。我有东西要给小雪。」

    「要给我？」

    「在那之前，能先等一下吗？」

    「嗯？怎么了？」

    「……」

    学长忽然缄口不言，神情严肃地逼近。

    「惠、惠太学长……？」

    年轻男女于深夜饭店独处。

    在这情境下，惠太站在紧张到声音颤抖的雪菜面前──

    「失礼了。」

    话刚说完，他便不加思索地掀起了学妹的洋装裙子。

    「……咦？」

    雪菜因为太过震撼而脑袋当机，而惠太拉起裙子点头说。

    「嗯，是非常可爱的蓝色内裤。」

    「……惠太学长，你到底在做什么？」

    「好了，上面也让我看一下。」

    「等等 ！？」

    才刚确认完内裤，他就把裙子再次往上拉到腹部，连上面的胸部也展露出来。

    在无心理准备的状况下被看到内衣，这冲击大到雪菜脸颊红到彷佛烧了起来。

    「惠太学长！？你到底想做什么！？」

    「小雪，你才是到底在想什么？」

    「什么？」

    「你内裤是蓝色，胸罩却穿粉红……穿上下不成套的内衣，你都不觉得丢人吗 ！？」

    「又没关系 ！？要怎么穿是我的自由啊！」

    害羞加上愤怒使她高声大喊。

    惠太这才终于将洋装裙子放下。

    「根据统计，的确有很多女生认为上下穿不成套的内衣也无所谓。因为每天穿成套内衣很麻烦。」

    「这样讲是没错啦……被男生指正还真的有点不愉快……」

    出乎意料地，女生其实不常穿成套内衣。

    然而被男生指出这点，总觉得叫人难以接受。

    「不过呢，无法妥善管理自己内衣的人──讲直接点，我认为随便穿内衣的人，工作肯定也很随便！」

    「什么 ！？」

    一瞬间，雪菜以为自己停止呼吸了。

    随便穿内衣的人工作一定也很随便──

    乍听之下，会认为这是不知所云的神秘理论。

    明明只是个不知所云的理论，却有着不容忽视的说服力。

    「明天，你在海边要拍重要片段对吧？」

    「是啊……」

    「你是个女孩子，面对决战时当然也要在内衣多下功夫啊？」

    「就算是这样，也拜托你不要突然检查女生的内衣好吗……我还以为你是想趁着独处机会把我推倒……」

    雪菜投以极其冷淡的眼神做为最低限度的抵抗。

    做出这种恶行，就算被报警也无法有任何怨言。

    「所以呢？你是为了说这些才特地跑来吗？」

    「当然不只是为了说这些。」

    说完，惠太便从身上侧背包取出纸袋。

    「今天来，是为了把这个交给小雪。」

    惠太将纸袋拿到雪菜面前，她接过纸袋并问道。

    「这个是？」

    「是决胜内衣。」

    「什么决胜内衣？」

    说到决胜内衣，难道是──

    「是、是色色的内衣吗……？」

    「不，不是指那方面的决胜。这是为了让小雪振奋精神，以万全状态面临挑战才做的内衣。我把设计图交给浜崎同学，今天傍晚才终于完成。」

    「啊啊，所以才这么晚过来……」

    这似乎是为了即将拍摄重要片段的雪菜，所特地制作的内衣。

    所以他刚才才会说「太好了，幸好有赶上」。

    「我能看吗？」

    「当然可以。」

    惠太乃是世间罕见的男高中生内衣设计师。

    而他作出的内衣有多么出色，雪菜早已亲身体验过，一听到他带来新作品，雪菜自然是满怀期待。

    更何况，这是为了自己设计出的作品──

    「好美……」

    首次在他人面前亮相的，是一件富含气质的灰色胸罩。

    风格与其说是可爱，更接近成熟沉稳。

    材料上大量加入别出心裁的设计，且包括成套的内裤在内，触感都滑顺到令人吃惊。

    「为什么摸起来这么滑顺……」

    「因为材质是用高品质的百分之百纯蚕丝制成，触感肯定是一等一的。」

    「高品质纯丝……这不是很贵吗……」

    「这应该是RYUGU史上从未见过的超高原价率，虽然是我要求用这个材料制作，但从浜崎同学那听到价格时我也吓傻了。」

    「这样没办法拿来卖吧。」

    「是啊。乙叶也说，现在这样绝对不可能做成商品。」

    「出了肯定会亏死。」

    无法获得利益，就代表不适合拿来做成商品。

    经营公司可没有轻松到商品赔钱还能支撑下去。

    「你明明还得设计新作，耗费精力做这种无法拿来当商品的内衣好吗？」

    「当然行──而且这个不是商品，是为了小雪而做的内衣。」

    「什 ！？」

    听了这突如其来的发言，使得雪菜脸颊再次燥热起来。

    不论如何自圆其说，做出无法获利的商品，便是枉为专业人士。

    而他明知道这件内衣无法拿来成为商品，仍为了雪菜做出来。

    这样一份心意，令雪菜高兴到差点落泪。

    「…………为什么……」

    「嗯？」

    「为什么惠太学长，要对我这么好？我……之前对学长说了那么过分的话……」

    「我没有介意当时的事。任谁都会有想一吐心中不快的时候。」

    「……那么，学长并不讨厌我吗？」

    「咦？我倒是从来没想过这种事。」

    「这样啊……」

    真的，成天烦恼的自己简直像个笨蛋。

    还以为自己无理取闹惹惠太生气，没想到他本人丝毫没有在意，这才让雪菜放下心中大石。

    她都快不记得，上次心情如此舒坦是什么时候了。

    这样下去，怕是心情会表现在脸上，于是雪菜故意用冷淡态度接着说。

    「连这种时候都想靠内衣解决，学长真的是内衣痴耶。」

    「没有啦，没你说的那么好。」

    「我没在夸你……不过，真的是非常感谢。」

    她将收到的内衣连同纸袋，如宝物般抱入怀里。

    「这下子，我得想办法回礼才行。」

    「咦？不用啦。我不是为了让你道谢才做这个。」

    「不行。是我想要回礼。」

    「咦──？」

    「学长，你有什么想要我做的事吗？」

    「嗯……」

    惠太稍作沉思，接着抬起头来，看似得出解答。

    「那么──既然机会难得，我想看你穿这件内衣。」

    「咦……？」

    「这件内衣是我的得意之作，我一直期待你穿上的反应。我是外人，拍摄时无法参与，希望你能在这让我看。」

    「咦？现在穿吗？」

    「嗯。可以吗？」

    「咦咦～？呜、呜嗯……」

    若是平时的试穿会也就算了，现在两人在饭店独处，在这情况下只穿内衣似乎不太妥当。

    最重要的是一定会很害羞……

    不过，雪菜是真心想回报惠太这么晚还跑来见她的恩情──

    「洗、洗澡……！」

    雪菜稍作犹豫，最后做好觉悟，面红耳赤地宣言道。

    「先等我洗好澡可以吗 ！？」

    几分钟后，雪菜将洋装和内衣脱下，在沐浴间淋浴。

    「我到底在做什么啊……」

    其实在惠太来之前，她就已经洗过澡了，不过跑到饭店外时又稍微流了点汗。

    难得要穿新内衣，还是希望能在万全状态穿上。

    虽然她是因此才提出要洗澡……

    （插图015）

    「总觉得……让男生等着自己洗好澡，该怎么说……好像……」

    好像是非常什么什么的情境。

    身为一名正值青春年华的少女，在这状况下不想入非非才显得奇怪。

    「惠太学长，会不会说我可爱呢……」

    心中萌生出期待与不安。

    这和面对拍摄时的感觉相似。

    最近工作时心中总是充斥着不安，一点都不觉得开心……

    而现在的自己，似乎变成了剧本中的女主角。

    她的心情好久没变得如此积极进取。

    「学长只要能看到内衣就会乐上天……但我稍微抱有期待也没关系吧……？」

    雪菜关上热水，看着镜中映出的自己。

    ──嗯，很可爱。

    学长身边都是些有着犯规级可爱外貌的女生，不过自己也是个不输其他成员的美少女。

    「──好。」

    雪菜走出沐浴间，拿毛巾擦干身体，用吹风机吹干头发，做足准备后，便将百分之百高级蚕丝制内衣穿上。

    尽管这样就准备完成，可是直接让他看实在没什么新意。

    反正都要穿内衣给他看了，那至少也要让那个迟钝的内衣笨蛋脸红心跳才行。

    虽称不上是什么应对策略，不过一点一滴露给他看似乎会比较好，于是她将饭店准备的浴袍披上，并回到房间。

    「让、让你久等了……」

    雪菜故作平静，其实她已经紧张到尾音不自觉上扬。

    接下来要穿内衣给学长看──

    光是这么想，她就害羞到脸蛋像被煮熟般通红。

    她将好不容易鼓起的勇气做为燃料，心儿砰砰跳地寻找学长身影──

    「……咦？惠太学长？」

    为什么不在？

    学长刚才还在房间里，现在竟然找不着人。

    雪菜歪头深感困惑，并移动到房间中央，却在意想不到的地方发现目标人物。

    「呼──呼──」

    「真的假的……这人，竟然睡死了……」

    诚如各位所见，浦岛惠太睡死了。

    他躺在软绵绵的沙发上睡着，还非常惬意地打呼。

    「是学长说想看我才特地跑去洗澡耶……」

    雪菜小声抱怨避免吵醒他。

    分明觉得生气，不过看着他幸福的睡脸，雪菜表情便自然变得柔和。

    「真的是拿他没办法……」

    照过往经验来看。

    学长为了赶上拍摄，肯定是废寝忘食赶工才做出内衣。

    「…………」

    雪菜拿下眼镜这个惠太的标志配件，温柔地摸摸他的头。

    「晚安，惠太学长。」

    让男生睡在同个房间实在是不合常理，但今天就特别放过他吧。

    时间已经到了晚上十一点。

    雪菜将取下的眼镜放在桌上，自己也躺上床。

    接着按下枕边的电灯开关。

    「是说这件内衣，穿起来真的好舒适……不愧是百分之百蚕丝……」

    高价材质果然不同凡响。

    雪菜的胸部彷佛被幸福所包覆。

    「这么说来，灰色似乎有放松心情的功效……」

    她想起惠太曾经说过的话。

    看来制作这件内衣时活用了他在暑假所学的知识。

    「…………好困……」

    或许是因为灰色内衣有着放松的功效吧。

    这阵子因为压力导致一直偷闲的睡魔，转眼间就把雪菜的意识带入梦乡。

    ◇

    「那么雪菜。请你做准备。」

    「好的。」

    拍摄当天早上，雪菜遵照导演指示就位。

    今天要拍的是剧情的最高潮。

    也就是女主角背对夏天的大海，对主角传达心意的片段。

    站在她眼前的是饰演主角的年轻演员，两人服装都是高中夏季制服，男主角穿着平凡无奇的学生制服。

    雪菜则是穿着耀眼的水手服。

    （身上穿的决胜内衣，请把勇气借给我……）

    她闭上双眼，双手放在胸前，彷佛是在祈祷。

    接着，导演指示开始拍摄──

    这一天的雪菜，完全投入到角色里，连她自己都觉得不可思议。

    但她或多或少明白理由。

    因为她终于察觉，这个角色就是现在的自己。

    女主角的人物设定──是个早就已经喜欢上对方却不愿承认，导致心意无法传达出去的女生，就跟某人一模一样。

    （怪不得我再怎么努力，都没办法演好……）

    不论自己多么想投入角色都不会有用。

    因为现在雪菜所需要的并非演技，而是承认心中恋情，并把这份心意在舞台上加以升华。

    光是她想要扮演别人时，就已经脱离角色本质了。

    就简单暴力的结论来说，不要入戏，才是这次工作的「正确答案」。

    （现在的我真是没资格当女演员……）

    绝不能让他人察觉，正在对着男主角告白的自己，心里却想着其他异性。

    （我果然，喜欢惠太学长。）

    我再也无法欺骗自己了。

    打从在学校被服准备室，第一次穿上他做的内衣时。

    从他对我说出温柔话语的那一刹那，学长就已经成为自己心中无可取代的人了。

    （──啊啊，这部电影一定能成为杰作。）

    拍摄进入尾声。

    雪菜向主角表达心意的那个瞬间，众人就如此肯定，因为她的演技就是如此精湛。

    ◆

    「……咦？这里是……」

    惠太从饭店房间的沙发上起身，戴上放在桌子的眼镜，确认手机时间。

    「已经过中午了……」

    没想到已经过了正午。

    这阵子都专注在设计上，如今一休息，就让惠太足足睡了超过十小时。

    「……嗯？」

    摆着眼镜的桌上，有某样东西吸引到他的目光。

    上面留了一张小字条，上头以美丽字迹写着『给贪睡鬼：请留在这等我工作结束。雪菜留』。

    还贴心地留下这个房间的房卡。

    这么做或许为了方便让惠太出去买食物吧。

    「那我就不客气了，先去趟便利商店吧。」

    睡那么久，肚子整个饿扁了。

    惠太先上完厕所，一脸神清气爽地走出房间。

    他循着昨晚记忆走向梯厅，当电梯开门时，雪菜从里面走出──

    「啊……」

    她一见到惠太，就像只发现饲主的大型犬般扑上去。

    「惠太学长！」

    「哦。」

    雪菜亲昵地拥抱惠太，而惠太则是急忙接住她。

    尽管那压倒性的雄伟上围，或者说是胸上的丰硕果实，总之就是乳房直接贴着惠太，雪菜也毫不在意地微笑说：

    「早安，贪睡鬼。」

    「早安，小雪。」

    她抱着对方并打招呼。

    「拍完了对吧？结果如何？」

    「很完美！导演不停夸我呢！」

    「那太好了。」

    最终片段似乎拍得非常成功。

    看着学妹欣喜的笑脸，让惠太也忍不住开心起来。

    「是说，那个……可以的话能拜托你先松手吗……」

    「咦──？这么可爱的前女友抱住你，就不能表现得开心点吗？」

    「就算是前女友，也只是伪装的恋人关系吧。」

    「就我个人而言……就算要真的成为恋人也没问题喔……」

    「咦？」

    她这句台词越说越小声，到最后整个听不清楚。

    「总之，拍摄顺利真是太好了。」

    「是啊，这都多亏了惠太学长送的决胜内衣。」

    「那么有效我也感到开心。」

    不枉费自己通宵赶工。

    这还得多亏有个优秀的打版师，只花一天时间能将前天深夜交出的设计图做出成品。

    「我终于发现了。只要不逞强、老实面对自己的心意并运用在演技上就好了。我用这种方式去演，结果变得非常顺利。」

    「是这样啊。」

    这应该是日复一日地练习，已经让她打好了演技基础。

    如今加上一个小小的契机，终于使她的演技开花结果。

    「而且，我还发现了另一件事……」

    「嗯？什么事？」

    「在那之前，能拜托学长稍微蹲下吗？」

    「嗯？可以啊。」

    惠太虽不解，仍照着她的意思去做。

    或许是她不希望被别人听到，才想在耳边悄悄说，而站在身旁的雪菜慢慢靠近惠太的脸──

    然后，将唇瓣贴在惠太脸颊上。

    「……咦？」

    当惠太t解状况时，她早已离开。

    状况太过惊人，令惠太只能呆呆地看着学妹走到他的正面。

    「小雪，刚才那是……」

    「……就跟你看到的一样。」

    学妹羞得脸颊泛上一抹桃红，并露出了不带一丝迷惘的迷人笑容向他告白：

    「我，似乎喜欢上惠太学长了。」

第三卷 终章

    「──哎呀？」

    暑假结束，开学第一天的放学后，绚花走进被服准备室讶异地说。

    身穿夏季制服的惠太、巍⒀┎嗽诜坷镂绕桌子坐下，令绚花在意的是其中两人。

    坐在老位置的惠太。

    以及坐在他身旁，紧抱住惠太手臂的雪菜。

    这景象实在罕见，使得金发学姊不禁大吃一惊。

    「才一阵子没见，你们感情就变这么好呀？」

    「啊哈哈，算是吧……」

    「蓿俊

    长年与惠太相处的儿时玩伴，察觉到一丝异变。

    绚花眉头深锁，以打探眼神指向惠太。

    「难道说，你们发生了些什么？」

    「呃──这个嘛……」

    「看你这不干不脆的反应……肯定是发生什么事情对吧。」

    一见惠太语塞，绚花就如此断定。

    此时身旁这位抱住惠太手臂的长谷川雪菜，代替拖泥带水的惠太回答绚花问题──

    「我向惠太学长告白了。」

    「这样啊，告白……咦？告白 ！？」

    听见这意想不到的情报，使绚花再次瞪大双眼。

    「告白了？雪菜同学对惠太？」

    「是啊。我在前阵子，对惠太学长说喜欢他。」

    「到底是什么时候发生的……」

    「暑假期间发生了不少事。」

    就连惠太自己，都不敢相信会有这种事情。

    他做梦也没想到，长年以来一心一意专注在内衣的自己，竟然会被女生告白，而且对方还是个现正当红的女演员，这使他更加不敢相信这一切是真的。

    「我刚才听到时，也是吓了一跳。」

    坐在惠太对面，一直保持沉默的瓮侣陡邢搿

    「是啊……其实我也是难掩震惊……」

    绚花杵在门前，说出心中疑问。

    「那么，难道说……你们俩决定交往了？」

    「不，还没有那个打算……我跟雪菜都有工作要忙，所以我想先考虑一下。」

    「这样啊……」

    绚花手放在她小小的胸部前，看似松了一口气。

    而事件中心人物雪菜，则完全没看到学姊的举动，反而更进一步示好。

    「对了，惠太学长。我前阵子拍了你送的内衣照片，看起来如何？」

    她亮出手机画面，上头显示的是雪菜穿着灰色内衣，一脸害羞地在自己房间拍的照片。

    「呃……非常好看。」

    「谢谢夸奖&#9834;」

    「呃、嗯……」

    惠太不禁被她的耀眼笑容所震撼。

    没想到那个毒舌学妹会变得如此可爱……

    而且，还拿出穿着内衣的自拍照给自己看……

    （恋爱真是太惊人了……）

    惠太当然不讨厌被她主动示好。

    但老实说，学妹转变之大，确实是吓得他瞠目结舌。

    先前她的经纪人曾说「雪菜只要一信任对方，就会不隐藏好感死黏着对方」，没想到那并非譬喻。

    「那个，小雪？」

    「怎么了？」

    「小雪是个艺人，你可要当心别让这种图片外流。」

    「不用担心，我才不会给学长以外的人看到&#9825;」

    「这、这样啊……」

    她再次展露耀眼笑容，看得惠太有些害羞。

    坦率的学妹太过可爱，让他有些招架不住，不知如何是好。

    「居然连那个浦岛同学都难以招架……」

    「原来雪菜同学一恋爱就会变成这样啊……」

    魏脱せǘ级匝┎说谋浠感到讶异，但又不知该如何应对，只好拉开距离观察。

    「这下子……我也没办法悠哉旁观了……」

    「嗯？绚花？」

    事件就发生在这个时候。

    就在惠太眼角瞥到绚花小声碎念之后。

    「──浦岛！！」

    「咦？浜崎同学？」

    突然间，准备室的门被用力打开，有着耀眼褐色肌肤的浜崎衣冲进室内。

    肩上背着学生书包，手里拿着手机，短裙好似魅惑人心般摇曳的她，露出一副惊慌失措的模样──

    「你怎么了，浜崎同学？怎么慌得像是绑绳内裤绳子被解开的样子。」

    「咦？所以浜崎学姊，你现在没穿内裤吗？」

    「并没有，而且我根本没穿绑绳内裤！」

    衣气喘吁吁地吐槽道。

    她脸上冒出汗珠，看起来是用跑的过来，究竟发生什么事能让她慌成这样啊？

    「总之先听我说，拜托你保持镇定……」

    「嗯？嗯……」

    （插图016）

    「刚才，爸爸联络我……」

    「悠磨先生？」

    现在衣独自生活，还正好跟惠太住在同一栋公寓。

    父亲担心女儿而主动联络，应该是没什么好稀奇的才对……

    「浦岛你，好像变成我的婚约对象……」

    「……什么？」

    霎时间，现场气氛瞬间凝结。

    这发言大概比现场所有人预想得还要夸张十倍左右，别说是惠太，连其他人听了也僵在原地──

    而吓得失魂落魄的衣根本没发现众人反应，接着说了下去：

    「我们俩，将来好像要结婚……」

第三卷 后记

    ※后记会有故事暴雷，还没看过本集内容的读者请注意。

    非常感谢您购买《内衣女孩任你摆布3》。

    这集是雪菜的回合，所以把雪菜的篇幅加好加满，再提高了恋爱喜剧的比例，大家看得还满意吗？

    我个人印象最深刻得，果然还是雪菜胸罩前扣弹飞的桥段。

    打从在第一集让前扣式胸罩登场时，我就想终有一天要写出前扣弹飞的剧情，如今美梦终于成真了。

    难以招架过大胸部而损坏的胸罩。

    整个画面被男生看见而害羞的女生。

    这一连串流程甚至能让人感受形式美。

    虽然老套，但这是描写巨乳女主角时一定会出现的剧情。

    另外，我还想为封面上身穿运动服装的雪菜干杯。

    巨乳和运动胸罩的组合真是太棒了，那个在衣服间会不经意窥见的肚脐，为什么会如此富有魅力？

    正因为是不经意窥见，才显得更加吸睛，甚至比看到全裸还兴奋，会这么想的应该不只有我才对。

    这一次，作品时间正好进入夏天，所以女主角们就被作者的欲望所驱使，穿上了可爱的泳装。

    能够画出如此美好的彩图，实在是感激不尽。

    不过我经常在想，内衣不能给人看，但泳衣可以，这到底是基于怎样的标准？

    两者布料面积分明相同，这实在是太神秘了。

    不知道有哪位能对我这个疑问提出强而有力的论述，还请务必予以指教。

    说着说着，后记的篇幅就要填满了。

    在这集，其中一位女主角对主角告白，相信会使恋爱喜剧进入白热化，希望各位读者继续关注后续发展。

    那么，我们第四集再会。

    花间灯

    （插图017）

第三卷 插图



第三卷 特典『长谷川雪菜的决心』

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    随着暑假的开幕同时开始的减肥生活，迎来了第二天早晨。

    在长谷川家公寓的自己房间内，雪菜呈半裸的模样。

    「这就是有效防止乳摇的内衣吗……」

    相当宽敞的房间的墙边有一面全身镜，上头映照出下半身穿着运动紧身裤，上半身只穿着内衣的雪菜。

    雪菜所穿的，是{太为她准备款式简单的运动胸罩。

    外观是一件非常适合运动的简单设计的黑色胸罩，但这是那位变态内衣设计师带来的东西。这款胸罩想必具备了某种防止乳摇的功能吧。

    「怎么看都像极普通的运动胸罩，真的会有效吗……」

    自己尝试用双手从下方托起两团乳房。

    对于那沉甸甸的重量感，雪菜撇了撇嘴地眯起双眼。

    「我不得不说自己的尺寸真是惊人呢……」

    若是G罩杯，那包裹胸部的胸罩罩杯也会相应地变大。

    因此，那些所谓拥有F罩杯以上的巨乳女孩胸罩，就算单独看也是迥然不同的震撼力。

    就算这款运动胸罩，视觉上给人感觉像是能包住袖珍哈密瓜……

    「身上挂着这个慢跑，当然会晃动的嘛……」

    雪菜「哼！」地自嘲轻笑了一下。

    昨天减肥的第一天简直是灾难。

    在人烟稀少的清晨街头与{太两人一起跑步，胸部晃动得非常厉害。

    「{太学长也盯得目不转睛……」

    从以前开始，讨厌每次运动时男生投来的目光。

    又不是自己喜欢让乳房摇来摇去的。

    至于{太，或许已经被他看习惯了，或者说与其他男孩相比，抵触感没有那么强，但胸部晃动被异性看到还是很尴尬。

    「等着瞧吧……我要穿着这件胸罩专心减肥，一定要瘦下来！」

    若不是这样就太不值得了。

    胸罩前扣突然弹飞的那瞬间根本是屈辱，成功减肥然后让那个学长刮目相看。

    就这样，重新下定决心的雪菜穿上运动外套。

第四卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    暑假刚结束，时间来到放学，以浦岛惠太为首的五名RYUGU成员，聚集在私立翠彩高中的被服准备室里，围绕桌子而坐。

    尉由献，而惠太、雪菜、绚花和衣，则是依顺时针的顺序坐着。

    惠太神情凝重，对坐在正对面的浜崎衣提问道：

    「──你继续说吧？为什么我会和浜崎同学结婚？」

    根据几分钟前张皇失措地冲进准备室的衣所述，她的父亲浜崎悠磨先生，似乎以为自己的女儿要和惠太结婚……

    当然，惠太本人也是一头雾水。

    其他成员听了，同样能从脸上表情看出她们有多么困惑。

    在这剑拔弩张的气氛下，褐色肌肤的同学尴尬地开口：

    「其实是刚才爸爸突然联络我，问最近跟浦岛处得如何之类的。一开始我还以为他是指工作，但说来说去总觉得牛头不对马嘴……最后他突然冒出一句『你们俩可是约定终身的关系，要好好相处才行喔。』还说得格外开心……」

    「看来他完全误会我跟浜崎同学的关系了……」

    「只是，为什么会产生这种误会啊？」

    「我爸爸很容易会错意……」

    我苫蟮匚仕担衣则接话道。

    「仔细想想，爸爸从先前就看起来不太对劲了。似乎是打从我被挖进RYUGU时，他就开始怀疑我跟浦岛之间的关系，现在完全以为我跟浦岛是对恩爱的情侣了。」

    「关系也跳得太远了吧。」

    总结来讲，大致上是这种感觉。

    悠磨先生认为「把衣挖去RYUGU＝惠太喜欢宝贝女儿」，而衣答应他的要求，等于两人开始交往。

    在他心中，挖角一事似乎跟恋爱混在一起了。

    「这么说来，先前悠磨先生似乎说了句奇怪的话。」

    「奇怪的话？」

    「嗯，之前我们在讨论挖角浜崎同学的时候，他说要不了多久就能抱孙子了。」

    「什么孙子啊……」

    「现在想想，原来他是从那时候就彻底误会了。」

    就算是误会，也未免太过心急了吧。

    看来跟衣说的一样，她父亲误会得确实有点严重。

    「所以呢，你解开悠磨先生的误会了吗？」

    「爸爸一说完想说的话，就直接把电话挂断了。而且事情来得太快，我一时之间反应不过来……」

    「啊啊，所以你才会急忙冲进来啊。」

    总之终于理解状况了。

    就在情报整理完毕的时间点，在一旁听着的绚花，用那对蓝色眼瞳看向衣。

    「所以呢，衣打算怎么办？真的要跟惠太结婚吗？」

    「哪、哪有可能啊！我被误会才觉得困扰好吗，谁要跟这种内衣痴结婚。」

    「内衣痴……」

    这话虽然过分，但也算是正确评价。

    惠太倾心于制作内衣乃是众所周知的事实，甚至可说「内衣痴」算是值得夸耀的称号。

    （不过，跟浜崎同学结婚啊……）

    我看向坐在眼前的褐色肌肤少女──

    她有着端正的五官，一身健康的褐色肌肤，是位不亚于其他成员的美少女。

    我们工作相同，也相当聊得来，和她结婚说不定每天都会过得很开心。

    正当我如此心想，坐在左方的雪菜说。

    「所以结婚的事，纯粹是浜崎学姐的父亲会错意嘛？」

    「嗯？啊啊，算是这么一回事吧。」

    「那么，就请惠太学长快点跟她父亲联络解开误会吧。」

    「咦……啊、嗯……说得也对？」

    学妹以冷淡语调说，我则困惑地点头。

    在衣闯入前，雪菜明明一直黏着惠太撒娇，如今她却彻底转变态度。

    不只把头转向其他地方，还连看都不看惠太一眼。

    「小雪，难道说你生气了？」

    「我才没有生气。」

    「讲是这样讲，我还是第一次看到有人脸颊能嘟成这样……」

    简直就像是烤年糕一样。

    她的脸颊胀到感觉用手指一戳就破了。

    即使以迟钝着称的惠太，也能看出雪菜这副表情是在「吃醋」。

    他心想，说不定吃醋的语源，就是来自于女生嘟嘴的表情。

    「都有我这么可爱的女朋友候补了，你怎么还冒出一个婚约对象？我要求你解释清楚！」

    「还什么解释不解释的……」

    连我自己都没有搞清楚状况啊，拜托你别一脸愤恨不平地看我好吗。

    顺带一提，这位黑发巨乳美女──长谷川雪菜之所以生气，是因为她喜欢上浦岛惠太，而且已经对他告白了。

    由于惠太还没给她回复，才使得状况变得更加复杂。

    至今保持沉默的金发学姐这时伸出援手，拯救惠太脱离这个突如其来的困境。

    「不过雪菜同学，你还没有跟惠太交往吧？」

    「蕖…」

    「我认为就算惠太真的有婚约对象，不是他女朋友的雪菜同学，也没有资格对他说三道四。」

    「蕖…」

    雪菜被绚花指摘，显得有些不满。

    该怎么说，现场氛围似乎有点糟。

    就连平时敦厚的绚花也变得战战兢兢的。

    衣看着众成员的反应，便靠向挝实馈

    「我不在的期间发生什么事了？」

    「其实状况有些耐人寻味。雪菜在暑假对浦岛同学告白了。」

    「咦、真的假的！？」

    「非常震惊对吧。」

    「……这么说来，他们好像在暑假期间约会了……看他整天装忙，结果还是有空跟女生调情嘛……」

    衣知晓原委，便冷眼看向惠太。

    不知为何，绚花也跟着冷眼看向惠太。

    「被雪菜同学告白，又有衣同学这个婚约对象，你可真受女生欢迎啊，实在叫人羡慕。」

    「不，结婚那件事纯属误会啊……奇怪？绚花也生气了？」

    「我并没有生气。就算我真的生气了，你觉得我是为什么生气呢？」

    「这什么哲学问题……呜、嗯……难道是因为，我妨碍到绚花开后宫了？」

    绚花比起三餐更喜欢女生。

    本以为她是因为我被女生奉承才会不愉快，没想到她却傻眼地叹气。

    「惠太真的是个大傻瓜耶。」

    「大傻瓜！？」

    惠太似乎完全答错。

    虽然他除了后宫崩坏之外，找不到其他能让绚花生气的理由，不过现在不是哄儿时玩伴消气的时候。

    「总之就跟小雪说的一样，得先解开误会才行──浜崎同学，你知道悠磨先生什么时间有空吗？」

    「晚上打给他应该没问题。」

    「那么今晚在我家集合，再一起打给他。」

    只要跟乙叶借笔电用就能三人同时通话。

    虽然要打电话也行，但是想快点解开误会，还是得相关人士齐聚一堂，才能把话说清楚。

    当天晚上，惠太和衣换上便服，聚集在浦岛家客厅。

    两人并肩坐在客厅桌前，看向放在桌面上的笔电，而萤幕上映出一位褐色肌肤的中年男子──

    「你们好啊。竟然小俩口一起报告近况，还真是恩爱啊～」

    衣的父亲，内衣品牌『KOAKUMATiC』的社长浜崎悠磨先生，从一开场就直接爆出误会发言。

    「啊，你们不会想报告关于结婚的事吧？这个嘛，我当然是不会反对啦，不过好歹得等你们毕业再说吧？」

    「不，那个……」

    衣爸爸不顾惠太一脸困惑，自顾自地说着。

    情绪还嗨到让人以为他是喝醉了。

    正如衣报告，他确实认为两人正在交往。

    （没想到他竟然误会到这种地步……）

    要是放着不管，肯定会让事情变得更加麻烦，就连身旁的同学目睹家人暴冲，都忍不住露出死鱼眼了，得快点解开误会才行。

    「那个，悠磨先生。其实我们就是想跟你谈这件事──」

    「哎呀──真是太好了。你们俩感情如此要好。」

    「咦？」

    「我听衣说了，她感冒时还是你帮忙照顾的，你们晚上似乎还会一起念书。」

    「啊，不好意思。这么晚了还到她房间打扰。」

    「完全没关系啦。反正你们俩正在交往──不过，若是你们没在交往，那我可就有怨言了。我身为父亲，实在无法原谅一个不是男朋友的人，在深夜跑进女儿房间嘛。啊哈哈。」

    「…………」

    这句话实在让人无言以对。

    悠磨先生面带笑意，眼神却无比正经。

    「哎呀──真是太好了。要是你们没有在交往，我就差点要重新考虑让衣一个人住的事了呢。」

    「咦！？」

    「她只是碰巧搬到惠太家隔壁，虽说是工作需求，只能睁一只眼闭一只眼，但是一想到不是男朋友的男生每晚跑进女儿房间，我就实在是静不下心啊。」

    「就、就是说啊……」

    正因为我这个不是男朋友的人每晚都泡在她房间，才只能含糊地点头同意。

    随后，我脑中浮现一个疑问。

    （咦？难不成，如果我们俩不是情侣的事穿帮了会出大事……？最糟糕的情况，说不定浜崎同学还会被带回老家！？）

    如果只禁止衣一个人住也就算了。

    要是连和她的雇佣契约也一并撤回可就惨了。

    现在RYUGU的打版师只有浜崎衣，要是失去她，就会无法制作新作内衣。

    到时候，『RYUGU&#8226;JEWEL』将再次面临倒闭危机。

    惠太偷偷看向身旁，衣也一样面色铁青，两人便开始用画面另一头的悠磨也听不到的声量交谈。

    「（怎么办啦，浜崎同学！？事到如今要是你被带回家可就糟了啊！？）」

    「（我也不想在累积经验之前被带回去啊！！）」

    对惠太而言，他必须避免失去衣这名优秀的打版师。

    对衣来说，她在惠太底下增进设计能力之前都不想被带回去。

    「……」

    「……」

    这一瞬间，双方利害关系完全一致。

    两人互相使了个眼色，同时点头。

    惠太做好觉悟，在悠磨面前大胆地搂住他宝贝女儿的肩膀，而衣也如同撒娇一般偎着惠太。

    尽管与富含魅力的异性超近距离接触。

    浦岛惠太仍挥去自然涌现的杂念，全力大喊。

    「悠磨先生，请你放心吧！正如你所见，我们可是超级恩爱的情侣！」

    「就是啊！我们感情非常稳定，完全不需要担心！」

    衣紧接着惠太说道。

    而悠磨先生听了，则是感动地频频点头。

    惠太他们所选择的，是「暂且保留」的苦肉计。

    也就是说，两人得想办法欺瞒会错意魔人浜崎悠磨，并拼尽全力扮演一对恩爱情侣。

第四卷 第一章 关于我转职变成内衣痴的婚约对象这档事

    隔天午休，特别教室栋二楼。

    惠太在被服准备室，吃着姬D为他准备的便当，并对坐在对面吃着自制便当的危解释事情的前因后果。

    「所以，浦岛同学你们现在得装成情侣是吗？」

    「嗯──话虽如此，这次跟雪菜那时不同，不会有人时时监视我们，相较之下轻松得多了。」

    「话是这么说没错啦……」

    惠太面对现状表现得相当乐观，然而稳匆涣骋醭痢

    「你有跟雪菜讲，你们现在正在假装情侣吗？」

    「我有传讯息给她。」

    「雪菜怎么说？」

    「她分段打了『我知道了。请你加油。我会支持你。』」

    「啊……」

    「这显然是生气了吧？」

    「百分之百生气了，你晚点最好去哄哄她。」

    「我会的。」

    「受欢迎的男生可真辛苦。」

    「虽然小雪是第一个对我告白的女生就是了。」

    她在衣说出结婚话题时也生气了，估计这次也会发不小的火。

    正如嗡说的，晚点最好不经意地哄哄她比较好。

    由于惠太满脑子都在想着这件事，才没有注意到瓮Ｏ驴曜樱正直盯着自己。

    「浦岛同学，打算怎么处理呢？」

    「嗯？」

    「我是指雪菜的事。你打算怎么回复她的告白。」

    「啊啊……」

    接受告白后需要回复。

    现在姑且是保留回复，但是总不能一直把这件事搁着，必须在近期做出结论才行……

    「说实话，我还不清楚该怎么办……我很感谢小雪的心意，不过我还有RYUGU的工作要做，至今也从没考虑过恋爱的事。」

    「这世上多的是能兼顾工作和恋爱的人就是了。」

    「你这样讲我倒是无话可说了。」

    即使不是工作，而是代换成学业或社团活动。

    全心投入的事情和恋爱。

    有很多人能够同时兼顾两者。

    只要有实际案例可循，那要面面俱到就绝非不可能的事，自己的说词可能只是个借口罢了。

    「这是能跟女演员交往的大好机会耶，我看你干脆答应如何？」

    「这可不行。」

    「人家可是这么可爱的学妹，你到底还有什么不满？」

    「我并不是不满意小雪。她很努力，有时嘴巴是毒了点，不过对要好的人非常温柔，是个很好的女生。」

    「没想到你看得这么仔细。」

    「只不过，我是第一次被人告白，不知道该如何应对……」

    「原来如此。意思是浦岛同学的优柔寡断又开始发作了。」

    「你别讲这么直接……」

    拜托说词起码温柔一点。

    「我知道浦岛同学有很多事要顾，但还是希望你多少考虑一下雪菜的心情。」

    「水野同学还真是照顾学妹呢。」

    「那还用说，雪菜可是我重要的朋友呢。」

    「你们感情变这么好啊。」

    「最近甚至频繁地用奇怪的表情符号互道早安跟晚安呢。」

    「她也有传这类讯息给我。」

    但不是加表情符号，而是加了一堆爱心。

    这样做感觉是不坏，只是每次都得烦恼该如何回复。

    「除了雪菜的事情外，还是早点处理衣爸爸那边的问题会比较好喔，你不能一直跟她假装成情侣。」

    「说得也对。我还是赶快想个解决方法。」

    我也不觉得能一直跟她假装成情侣。

    看来除了得告知自己和衣之间并非交往关系外，还得想个对策让她不用被带回家。

    「是说水野同学。」

    「怎么了？」

    「水野同学今天的便当，比以往还要更加独特呢。」

    「咦，是这样吗？」

    「嗯，我还是第一次看到从头到尾塞满马铃薯的便当。」

    伟谠谧郎系谋愕焙欣铮清一色装满了马铃薯。

    除了炸薯条和马铃薯沙拉等经典菜色外，还有略为特殊的奶油酱油炒马铃薯。

    「我趁超市特卖买到便宜的马铃薯。姑且就取名为『马铃薯男爵大行进便当』吧。」

    「你的取名品味还是那么前卫啊。」

    水野同学想出的便当名实在是非常有个性，像是过去有仅以豆芽菜组成的『豆芽菜天堂便当』，和调成辣味的『豆芽菜地狱便当』。

    这个名字，确实将马铃薯们在便当盒里昂首阔步的模样表现得一览无遗。

    「不过光是吃马铃薯营养不太均衡，我给你一块炸鸡吧。」

    「可以吗？」

    「这可是加了姬D特制的高汤酱油调味，很好吃喔。」

    「哇──&#9834;谢谢&#9834;」

    她的便当看似十分美味，但总觉得营养有些偏颇，还请恕我冒昧献上配菜。

    而她也给了我奶油酱油炒马铃薯做为回礼，非常入味好吃。

    享受完水野同学幸福的笑容后，继续努力上下午课程吧──正当惠太这么想的时候。

    001

    「──浦岛，大事不妙了！！」

    「浜崎同学？」

    昨天似乎也发生了相同情况。

    衣用力打开门，惊慌失色地冲进准备室。

    「你怎么慌成这样，绑绳内裤的绳子又松开了吗？」

    「就说我没穿绑绳内裤了！你连着两天扯这东西，是有多喜欢啊！？」

    我当然不讨厌。

    我认为绑绳内裤就是男人的浪漫，我有一个微不足道的梦想，就是总有一天要解开恋人的绑绳内裤绳子，但是看现在的氛围，似乎不适合讲这种蠢话。

    「所以呢，到底发生什么事了？」

    「其实，刚刚爸爸联络我说……今晚，爸爸妈妈要来我家……」

    「……咦？」

    这时，惠太才终于察觉自己犯下的错误。

    这次和雪菜亲卫队那时不同，悠磨先生并不会实际监视两人，只要装成情侣就好，不需要太过紧张。

    惠太在内心把这件事看得太轻了。

    他完全没想过搁着不管的「误会」，将会招致何种未来。

    「浦岛同学，突然就闹修罗场了呢。你请加油。」

    「我、我会努力的……」

    惠太以颤抖声调回复文鞘虏还丶旱纳援。

    平日中午带来的修罗场消息，威力已经足以让惠太那乐天过头的想法彻底转变了。

    几个小时后，过了晚上七点。在浜崎衣住的公寓里，有四个人围绕着客厅餐桌。

    神情紧张的惠太和衣并肩而坐。

    坐在惠太正面的是脱去西装外套的悠磨，而坐他身旁的是同样身穿西装，看似干练女强人的戴眼镜女性。

    这位将一头黑发缠在后面，眼神尖锐，看似有些严肃的女性，名叫浜崎蕾贝卡，照姓氏来看，她应该是衣的母亲。

    她是悠磨的妻子，同时也是他的秘书。

    这位外观看似精明能干的女性，与眼镜十分相衬，五官也与衣神似，但和衣、悠磨不同的是，她的肌肤如雪一般白皙。

    （我记得褐色肌肤好像是悠磨先生他们家族的特征。）

    先前好像跟衣聊过这类话题。

    顺带一提，餐桌上摆满了浜崎夫妻买来的炸虾鸡肉之类的拼盘。

    「嘿～原乃如此原乃如此～尼们还在用姓氏称呼彼此啊～」

    餐会才刚开始，悠磨先生就完全喝醉了。

    他酒量似乎不好，平时也不常喝酒，看来难得见到女儿让他非常开心，没多久就打开了自己带来的啤酒。

    「现在的年轻人真是太害羞了，我在学生时期可是比你们更积极呢～」

    「我哪知道爸爸年轻时是怎样，我们有自己的交往步调。」

    衣直截了当地代替尴尬到闷不吭声的惠太回话。

    这段期间，蕾贝卡小姐也是一语不发、面无表情地小口喝着啤酒。

    「悠磨先生完全喝醉了……」

    「真是太扯了……」

    父亲露出如此丑态，衣忍不住低头叹道。

    你的心情我很懂。乙叶一喝酒也是非常夸张，再也没有比目睹亲人丑态更令人无地自容的事了。

    「社长，你还是适可而止吧。他们俩都看傻了。」

    「宝千啦蕾贝卡小姐～不过，我还是希望你像平时那样叫我悠磨──最好在语尾加个爱心&#9825;」

    「悠磨，你要是再得意忘形，我可要增加你这个月的加班次数喔&#9825;」

    「是，非常抱歉。」

    一瞬间，醉汉就安静下来了。

    蕾贝卡隔着眼镜镜片的眼神，看向为夫妻上下关系所战栗的惠太。

    「来，惠太同学也多吃点。」

    「我、我开动了……」

    尽管没什么食欲，但什么都不吃实在太过失礼，我只好抓起一旁的法兰克热狗咬下。

    「蕾贝卡小姐，是悠磨先生的秘书吗？」

    「是啊，我从结婚前就担任他的秘书。虽然我叫这个名字，不过我其实是个土生土长的日本人。我父母都是非常荒唐的人，还拿洋片的角色名给我取名字。」

    「我和蕾贝卡是在大学时认识的。当时不论我怎么邀她约会或吃饭，她都无动于衷，真的是让我伤透脑筋。」

    「还不是因为悠磨当时吊儿郎当的，我以为你只是想搭讪而已。」

    「我可是从当时就对蕾贝卡情有独钟呢。」

    「这个话题，我真的是听到耳朵都长茧了……」

    衣一脸厌烦碎念道，看来她是真的听到烂了。

    然而，她的声调却没有带刺，而是有种家人特有的轻佻口吻。

    「是说衣，你跟惠太都没有合照吗？像是约会时拍的那种。爸爸好想看啊～」

    「才、才没那种东西呢！我们根本就没约会过！」

    「……咦？两人从来都没合照？」

    「一张都没有吗？你们应该交往了一阵子才对啊……」

    「「！？」」

    糟糕。两人开始怀疑了。

    现代年轻人的确是动不动就会找理由拍照。

    他们这种生物，一旦外出就会在目的地拍照上传到社群软体，吃了外食就会拍下料理上传到社群软体。

    一对刚开始交往的年轻情侣，竟然没有拍两人合照，也未免太不自然了。

    「你说从来没有约会过是真的吗？」

    「都怪工作啦！我们工作太忙了！」

    「对对！我们一直被工作追着跑！」

    「啊啊，原来如此。那就没办法了。我最近也是忙到没时间跟蕾贝卡约会。」

    「先前说好要约会，也被临时安插的工作给搞砸了。」

    「真的是非常抱歉……」

    悠磨吃了这破坏力超群的一击，便对蕾贝卡道歉。

    蕾贝卡本人倒是一派轻松地喝着啤酒。

    也不知她是不是在宣泄不满，完全没看老公一眼。

    「不、不过啊，你们和我不同，还年轻得很，别光顾着工作，好好玩乐也是非常重要。只要找到机会就去约个会也不错啊。」

    「……这么说也对啦。」

    「我、我尽量办到……」

    衣和惠太露出笑容含糊带过。

    回答时还冷汗不止。

    两人实际上并没有交往，因此会露出马脚也是理所当然，但没想到这么快就露馅……看来谎言被拆穿也只是时间的问题。

    「对了，干脆这周末你们俩出去玩吧？然后把约会照片传给爸爸。」

    「你是多想看女儿的情侣照啊……」

    「啊，我也想看你们俩的情侣照。」

    「怎么连妈妈也……」

    浜崎夫妻提案说，而衣一脸困扰地看向惠太。

    「（怎么办，浦岛？）」

    「（还能怎么办……）」

    父母都说到这分上实在难以拒绝。

    如果被他们发现两人并没有交往，公司将再次面临倒闭危机。

    为了防止他们把衣带回家，以及为了把她留在RYUGU，都必须完成出门约会并拍下情侣照的任务。

    既然如此，当场的最佳回答只剩下这个了。

    「好啊，我们周末就来约会吧，浜崎同学&#9825;」

    「哇──第一次约会耶&#9834;好期待喔～&#9825;」

    于是这对表面上的伪装情侣，决定贯彻恩爱设定。

    就这么，两人决定在下次假日出门约会。

    ◆

    这一天，浜崎衣非常苦恼。

    假日的早晨，她身穿轻便居家服坐在房间床上，比对摊在床上的白色与黄色的两组内衣──

    「嗯……该怎么办呢……」

    她烦恼的原因无他。

    正是在选择今天预定要和浦岛惠太约会时穿的内衣。

    衣身为内衣制作者，对于自己使用的内衣也有超乎常人的坚持，甚至把自己拥有的道具分成数种级别。

    首先是A级。

    这是自己特别中意，且只会在特别日子外出时所穿的内衣。

    这是品质、设计皆为最高级别的内衣。

    其次是使用频率最高的B级。

    这是上学或平时外出时穿的惯用内衣，多半是穿起来舒服，设计可爱得恰到好处的款式。

    最后是C级。

    这是比起设计更讲究舒适，即使乱丢乱放也没问题的款式，多半是工作或假日在家时穿的内衣。

    用到太旧，不想穿去学校的内衣也被分类在这个等级。

    顺带一提，其实也有名为决胜内衣的『S级』内衣，但这件得等之后有机会才会亮相──

    「约会用的内衣，到底该穿哪件呢……」

    总之，C级的绝对免谈。

    就算对方不是真的男朋友，跟异性出门还选穿这种内衣，实在有损自己的女性自尊。

    因此，实际上选项只剩下两种。

    「穿平常用的白色……还是要稍微提起劲穿黄色内衣呢……」

    要穿平时穿惯的B级内衣呢，还是要换上中意的A级内衣迎战呢，这着实是个难题。

    「……是说，我又不是真的要跟浦岛交往，应该没必要用心到这种程度吧？」

    衣确实很尊敬惠太。

    他身为内衣设计师的技术远超越自己，况且衣也是他设计的内衣的粉丝。

    但这和恋爱完全是两码子事。

    惠太终究是个工作伙伴。两人的关系仅止于工作。

    今天不过是要拍情侣照骗过双亲，不算是真正的约会，为这种事而烦恼实在是有点愚蠢。

    最重要的是──

    「这样做，不是搞得像是我非常期待约会吗……」

    衣摇头甩去多余杂念。

    把这事一直挂在心上实在有点不悦，干脆穿平时用的内衣吧──正当衣心中的想法往这个方向倾斜时，脑中突然浮现起那家伙的蠢脸。

    「……等等喔？他对内衣痴迷到那种程度，要是一见面就要求我给他看约会用的内裤该怎么办？」

    不论好坏，浦岛惠太都是个充满工作热忱的男人。

    甚至可说是他的热忱过度旺盛，还会对女生提出一堆有的没的要求，难保他不会在今天约会提出要做市场调查，要求想看衣的内裤。

    「不是，我当然没有打算给他看喔？」

    也不知是在对谁找借口，衣说出了模范傲娇角色般的自言自语，只是一旦浮现这个疑问，就让人难以放下。

    如果他真的要求给他看内裤该怎么办？

    到时候，自己又穿着普通的内裤该怎么办？

    衣能轻易想像自己露出普通内裤，却被对方嗤之以鼻的画面。

    「这真的是有点……不，非常不可原谅……」

    该怎么说，衣身为女性的尊严不允许发生这种事。

    自己身为花样少女，即使是面对伪装约会，也该负起责任做好万全准备，来因应各种可能性才对啊。

    「……咦、糟糕！？已经这么晚了！？」

    她一看房里时钟，才发现显示的时间为八点五十分。

    约定的时间是上午九点。

    纵使会合地点就在公寓大厅，但考虑到换衣服的时间，也没空再让她犹豫了。

    「呜呜　　！！就穿这件了！」

    摆在床上的白色和黄色的内衣。

    少女几经苦恼后，伸手拿起其中一件，便急忙开始做出门准备。

    ◇

    周末，星期天。约会当天的上午九点前。

    惠太在公寓大厅等待，手机传来了衣的讯息说「抱歉，我现在就出门」，没多久，盛装打扮的同学出现了。

    「早安，浜崎同学。」

    「……哦、哦。」

    虽说步入九月，仍保留着夏天的炎热。

    衣的装扮算是偏近夏装，她穿着轻薄的上衣搭配健全地露腿的裙子，肩膀还提了个小小的肩背包。

    「浜崎同学的外出服好可爱啊。」

    「是、是吗……？」

    「嗯，印象中你除了制服外很少穿裙子。」

    「这是约会用的穿着嘛。我们要拍照伪装成情侣，多少得用心打扮才行啊。」

    伪装女友大人给了个相当正向的评语。

    既然搭档提起干劲，我自然也得全力迎接这场约会。

    于是我们走出公寓，前往车站。

    天气如画般晴朗，正适合约会，两人并肩走在街上，衣对惠太搭话。

    「所以，今天要去哪？」

    「去这里如何？毕竟是要拍伪装用的照片，还是找点简单易懂的约会景点比较好。」

    惠太说着，并拿起手机亮出事先调查好的景点。

    「啊──好像不错耶？看起来应该挺上镜的。」

    「那总之先决定目的地是这了──聊这种话题，感觉还挺像是真正的情侣呢。」

    「……这，或许吧。」

    她停顿了一会才回答，看来是有些害羞。

    证据就是转过头的她，侧脸有些泛红。

    「要不要像对情侣一样牵手？」

    「蛤？为、为什么？」

    「我想说要让照片更有说服力，就得尽力扮演真正的情侣。」

    「哪需要做这种事啊。」

    衣脸蛋变得更加红润，并快步向前。

    惠太微微一笑，一面赔不是，一面追上这位意外清纯的同学。

    两人坐电车转乘公车后，来到邻近海边的水族馆。

    该建筑物看似好几个巨大立方体所组成，造型相当直线条。

    柜台人员给我们算较为便宜的情侣套票，一进入馆内，就看到巨大水槽和在里面优游的海龟迎接我们。

    「我好久没来水族馆了。」

    「是吗？」

    「我家爸妈都很忙，很少有机会带我出门。从小我就几乎是一个人在家玩，多亏这点，现在完全变成一个室内派了。」

    002

    这感觉我懂。

    我也是比起出门活动身体，更喜欢看电视或看书。

    「啊，不过这间水族馆我还是第一次来。」

    「我也是。这里规模虽大，人潮却不算太多，似乎是个隐藏景点。」

    「是喔──」

    她虽然只有简短回复，声调却似乎有些雀跃。

    我们拍完海龟，便并肩走向里面。

    里头有大小造型不一的水槽，放了形形色色的水中生物，两人同时停下脚步，开始观察有兴趣的东西。

    「啊，浦岛你看！有水母耶！」

    「真的耶，好漂亮。」

    衣欣喜地喊道，她的视线前方是筒状水槽，里头有好几只水母和缓地漂来漂去。

    那半透明身体摇曳的模样非常美丽，仿佛是在舞会中翩翩起舞的贵妇人穿的礼服。

    「我说浜崎同学，有没有办法用内衣将水母的特征表现出来啊。」

    「不对吧，参考水母不就变成透明内衣了。」

    「这一点可以在轮廓部分加上透明的蕾丝试试。」

    「啊啊，原来如此。这样或许会很可爱。」

    两人热烈地讨论着自己的小巧思。

    聊着聊着还不断涌现灵感，最后反而是衣开始兴致勃勃地讨论起来，我们就这么在水母前面聊了十分钟。

    「是说我们还在约会，怎么就聊起工作的事了。」

    「我也差点忘了。」

    不知不觉间，便沉迷于新设计的话题上。

    不过，两人对此并没有产生反感。

    证据就是我和她最后相视而笑。

    针对喜欢的事物交换意见，这件事不分任何领域，都会使人感到开心。

    「假如我和浜崎同学结婚，说不定在家或出门都会一直聊内衣的事呢。」

    「才、才不会发生这种事呢。」

    衣双颊泛红转过头去。

    随后说：「去下个地方吧。」也不等惠太回复就先迈步向前了。

    看着她为自己的玩笑话而害羞还挺有趣的，惠太一边笑着，一边跟在她后头，两人就这么离开了水母区。

    水族馆里头较为昏暗，这么做似乎是为了里头栖息的水生动物着想。

    话虽如此，也会确保最低限度的照明，不会使人寸步难行。

    能同时顾虑到人跟鱼的贴心，就好像拥有各种尺寸的胸罩一般，同时呵护胸部丰满及较为平坦的女生。

    「……看浦岛这表情，感觉你又在想蠢事了……」

    「真没礼貌，我可是很认真在思考。」

    「认真思考什么？」

    「我在想胸罩就像是能包容一切的大海。」

    「果然是在想蠢事嘛。」

    两人享受着没营养的闲聊，随意在馆内闲逛。

    在左右布满水槽的道路上走了一会，突然进到一个开阔的空间。

    「哇啊……」

    「这可真是壮观。」

    惠太他们停下脚步，眼前所见的，是一个气派的巨大水槽。

    鱼群在人工的大海中自在优游，其中有一只特别大的鲸鲨在里头回游，表现出了王者般的威严。

    根据手册所述，这个展示似乎是这间水族馆最大的卖点。

    「浜崎同学，就在这边拍情侣照吧。」

    「没有意见──是说不在这里拍还能在哪拍。」

    既然决定了，那就事不宜迟。

    碰巧现在没有其他客人，于是两人背对水槽并排，惠太将手机举起。

    「浜崎同学，再靠近一点。」

    「咦？已经够近了吧。」

    「这样的距离感比较像是跟感情较好的男性朋友合拍，就一对初次约会乐上天的情侣而言有些不自然。」

    「浦岛你也太重视细节了吧……」

    「既然要做就要想办法追求品质啊。」

    实际上，正如衣所述，两人的距离已经够接近了。

    不过他们这次要拍的是保证能骗过浜崎夫妻的照片，所以距离至少近到能碰到肩膀才说得过去。

    「……好吧。我也是说什么都不想被带回家，我做好觉悟了。」

    说完，衣便紧靠在惠太身旁。

    接着她仿佛是下定决心地「喝」了一声，牵住惠太的手。

    还是十指相扣的情侣牵手法。

    虽然与吆喝声相比，这举动显得有些朴素，但这样反而显得惹人怜爱，再加上她抬眼看人，更是令人怦然心动。

    另外，她的手实在是小到让人吃惊。

    因为她个性较为强硬，才让惠太差点忘记，衣的身高和尾畈欢啵算是身材娇小。

    这么靠着除了让惠太知道她有多么瘦小，也使他意识到对方也是一个女孩子。

    「如何？这样看起来绝对像是情侣了吧。」

    「是、是啊。」

    惠太故作平静回答，避免心中动摇被人察觉。

    两人紧紧相偎，十指相扣，如此亲密的距离，怎么看都不像是朋友，显然就是一对情侣。

    「那我要拍～？」

    惠太再次将手机向前伸。

    角度看起来像是一时兴奋拍下的照片，还让紧紧相扣的手入镜。

    就这么，两人以巨大水族箱这个绝佳的景点为背景，拍出了最棒的情侣照。

    ◆

    随后扮演男朋友的惠太还拍了几张恩爱的照片，两人就这么享受了水族馆，在馆内餐厅吃完饭才离开。

    「回去还得传照片给悠磨先生呢。」

    「那个我来传就好。」

    「是吗？那我就全部传到浜崎同学的手机喔。」

    等待公车的期间，两人坐在树荫下的板凳聊着。

    身旁的惠太操作手机，没一会衣手机就发出了简短的讯息通知，接收到几张照片。

    「这什么东西啊，也太恩爱了吧……」

    仔细一看还真的是羞死人。

    尤其是在巨大水槽前十指相扣的那张，怎么看都是一对笨蛋情侣。

    衣实在无法直视液晶萤幕映出的自己，那副面红耳赤的模样，不就像个恋爱中的少女吗？

    「这张照片，实在不想给爸爸看到啊……」

    「不给他看，今天的努力可就白费了。」

    惠太笑着叮咛说，不给他看可是会面临公司破产的危机呢。

    衣当然也不希望RYUGU倒闭，只能乖乖把照片传给父亲。

    她一面想着，一面偷看身旁男生的侧脸。

    （虽然现在讲这个也太晚，为什么我要跟这家伙约会啊……）

    真要说原因的话，几乎都是自己父亲害的。

    这点事到如今也无可奈何。

    （反正照片拍完，已经要回去了……却有点意犹未尽……）

    想到这我才大吃一惊。

    （不对啊，谁意犹未尽了……这样不是搞得像是我跟浦岛约会玩得超级开心吗……）

    我快搞不懂自己的想法了。

    光是一早会烦恼要穿哪件内衣就够奇怪了，如今在他面前还会无法保持冷静，这究竟是怎么回事啊。

    这不是搞得像是浜崎衣对浦岛惠太有意思吗？

    「浜崎同学？」

    「咦……怎、怎么了？」

    「没什么啦，只是想接下来要去哪？」

    「接下来……照片都拍完了，不是要回去吗？」

    既然任务结束，约会应该就到此告一段落，惠太却露出和蔼的笑容说。

    「是没错啦，不过我觉得就这么回去有点浪费。毕竟难得能跟盛装打扮的可爱女生约会。」

    「咦！？」

    「你工作上帮了我不少忙，想说偶尔也让你喘口气。如果你愿意陪我的话就再好不过了。」

    「浦岛……」

    不论理由如何，对方竟然跟自己有着相同想法──

    这项事实，使自己喜出望外又感到困扰。

    「……我觉得你这一点，真的是很卑鄙。」

    「咦？」

    「没事……算了，反正今天本来就是休假，要我再陪陪你也未尝不可。」

    本想正常回答他，但害羞心情却更胜一筹，使衣用高高在上的态度回复。

    面对衣这般态度，惠太也没有特别在意，只是露出平时那副微笑，实在让人看不顺眼。

    「啊，浦岛你看，公车！公车来了！」

    衣拿远处见到的公车当借口，逃也似地起身。

    公车站就在眼前而已。

    明明没有必要着急，她却觉得面对惠太有点害臊，于是决定暂且撤退重整旗鼓──

    「啊！？浜崎同学你等等！！」

    「咦？」

    衣被惊慌的声音喊住，回头一看，发现惠太从板凳起身，神情认真地看着她。

    「浜崎同学，你冷静点听我说……」

    「嗯、嗯……」

    「你后面裙子被卷起来，看到内裤了。」

    「咦、骗人！？」

    是真的。

    衣转身确认，发现裙子下摆一整个掀起来。

    看来是坐着的时候卡进内裤里了，竟然犯下这种花样少女不该有的失态，衣的脸颊顿时如燃烧般发烫。

    「是说，你竟然穿了我的新作内裤啊。」

    「不，这是……」

    惠太说得没错，她穿的正是先前衣在试穿会时穿的内衣。

    刚发售没多久的全新内衣──这款带有鲜艳黄色的内裤，是衣在浦岛惠太制作的内衣之中特别中意的逸品。

    试穿会后，她就拿到这个样品，没想到会用这样的形式公诸于世。

    「嗯，浜崎同学果然很适合黄色的内衣。」

    「你真的是很不体贴耶！！」

    衣立刻用左手把裙子拉正后，便用愤怒之拳直击不体贴男人的腹部。

    所幸四下无人，才没被惠太以外的人看到。

    ◇

    和衣约会后过了几天，时间来到九月上旬的某天放学后。

    惠太在鞋柜换穿鞋子，正打算走出校舍，就正好撞见一名胸围丰满的学妹，从一年级区域走出来。

    「咦，惠太学长？」

    「嗨，小雪。」

    身穿制服，提着学生书包的雪菜一见到惠太，就仿佛是狗看到了久未谋面的饲主般直奔而去。

    「学长今天只有一个人吗？」

    「是啊。」

    「真难得。你平时都会跟女生走在一起。」

    「别把人说得像是花心大萝卜一样好吗？」

    「我觉得也相去不远了。你前几天不是还跟浜崎学姐约会吗？」

    「那不过是为了伪装而已啊。」

    「哼──？」

    学妹的视线刺得我坐立难安。

    明明没做任何亏心事，却莫名产生了罪恶感。

    「好吧，算了。惠太学长现在要回去了对吧？今天我没有工作，我们一起走到中途吧？」

    「好啊。」

    她的公寓也在车站那个方向。

    我没有理由拒绝，便和她一同离开学校。

    「工作还顺利吗？」

    「还算行吧，小雪呢？」

    「我也还不错。」

    最近我们都是用手机联络，没空直接见面，所以回家路上一直互相报告近况。

    在雪菜说完拍摄连续剧时发生的事，这一类自身演艺活动相关的话题后，她突然声调变得有些低落。

    「……是说惠太学长？」

    「嗯？」

    「你差不多想跟我交往了吗？」

    「嗯嗯！？咳咳！？」

    「等等，惠太学长！？你没事吧！？」

    「没、没事……只是有点吓到而已……」

    我用手背擦去呛到时流出的眼泪。

    接着在步道停下脚步，再次面向她。

    「咦？怎么了？为什么突然讲这个？」

    「没啊，不过，惠太学长身旁充满了可爱的女生……除了窝Ы愀绚花学姐，最近还跟浜崎学姐闹出结婚话题……总之，简单来说，就是让我有点焦虑。」

    「啊……」

    雪菜在暑假后半，向惠太表白自己的心意。

    她没有任何隐瞒，而是将自己的真心传达给对方。

    然而，收到告白后就需要答复。

    我菜倒，这件事没办法一直保留下去，必须在近期做出结论才行……

    「虽然我知道事情经过……但是你保留告白回复，还跑去跟其他女生约会，真的是有够差劲。」

    「呜……你这样讲我还真的无言以对……」

    她说得没错。

    即使是想避免品牌的危机，竟然保留告白回复去跟其他异性约会，未免太不诚恳了。

    「说到底的，被女生告白还无法直截了当回复，做为一个男人实在是太难为情了。」

    「小雪，你再追打下去我的血量就要见底了。」

    话虽如此，被一个比自己年轻的女生说到这分上，确实是很难为情。

    她这么将心中想法传达给惠太，肯定是需要相当的勇气。

    现在不是打马虎眼的时候，若要挽回名誉，就应该老实将自己的想法传达给她。

    「……抱歉，小雪。我现在真的无法回应你的心情。这不是因为喜欢或是讨厌你，而是我还有非做不可的事。」

    「非做不可的事？」

    「我还正在修练当中，我必须多加钻研，让创立品牌的爸爸认同实力，才能成为独当一面的内衣设计师。」

    「…………」

    两人陷入沉默。

    雪菜紧闭嘴巴，迈出停下的步伐。

    短裙摇曳，她大大地踏出了一步，又一步。

    走到第三步，她又再次停下，在原地回头。

    「那么，我就等到你完成这件事吧。」

    「咦？」

    「这是惠太学长必须优先处理的大事对吧？那么我会等你完成，再来问你的答复。」

    「不过，这样小雪能接受吗？」

    「可以啊──因为我，喜欢总是全力以赴的惠太学长。」

    「……」

    看着她那美丽的笑容，心脏不禁发出「扑通」的跳动声。

    这是没有任何矫饰，充满好感的话语。

    这样的心意是多么地犀利，多么惹人怜爱，连惠太都不敢相信，自己会如此心动。

    「啊，既然惠太学长跟浜崎学姐约会了，那我应该也多少能拿点好处吧？」

    「咦……？」

    学妹说着令人费解的台词，一步步靠近。

    她一站到身旁，就突然发出了「喝呀！」的可爱吆喝，抱住了惠太的手臂。

    远超越寻常高中生尺寸的丰满胸部，隔着制服挤压手臂，使得惠太的心跳因为和刚才不同的理由而提速。

    「那个……小雪？你在做什么？」

    「我在抱住惠太学长。」

    「为什么！？」

    「有什么好紧张的？这就是普通的身体接触嘛。只是感情要好的学长跟学妹在闹着玩而已。」

    「不、可是……」

    「不然是怎样！你想说女演员不能够恋爱吗？」

    「我不是这个意思……」

    雪菜平时是个普通的高中学生，但她到底是个最近经常拍广告、上电视的当红女演员。

    这么一位女生竟然抱着一个名不见经传的男生。

    要是这样的画面被第三者看见，肯定闹出绯闻之类的事。

    「总之，你先快点放开──」

    「──惠太？」

    「速！」

    没想到刚才担心的第三者真的介入，使得惠太顿时僵住了。

    他战战兢兢地转向声音来源，车道上停了一辆看似昂贵的外国车Sports car，一名褐色肌肤的熟人从驾驶座车窗探出头来。

    「悠磨先生！？」

    这下大事不妙了。

    惠太所能预想到最糟糕的情况，正是与可爱学妹的亲热现场，被这名身穿西装的中年男子浜崎悠磨看到。

    某种意义上来说，状况比闹绯闻还糟糕，这使得惠太的精神以惊人速度磨耗。

    「悠、悠磨先生怎么会在这啊？」

    「我正好因为工作跑到这附近，所以想顺道看看衣的状况。」

    「是、是喔──？原来是这样啊。」

    「先不说那些了，这究竟是怎么回事？」

    「啊，果然无法当没看到吗……」

    悠磨先生的视线，仍紧盯着抱住惠太的雪菜。

    尽管惠太想拔腿就跑，但他仅剩的勇气和身为社会人士的常识，勉强让他停留在原地。

    「那个女生，是女演员长谷川雪菜对吧？你都跟我家宝贝女儿交往了，怎么还会跟其他女生卿卿我我的？」

    「这个嘛……」

    「难不成──是你劈腿了吗？」

    「噫咿！？」

    被对方犀利的眼神刺中，惠太不禁发出悲鸣。

    这一瞬间，惠太突然理解被蛇盯住的青蛙是什么心情。

    现在的自己，是一名在步道上被大胸部女高中生抱住的男生。

    对于深信着惠太和宝贝女儿交往的悠磨来说，这状况实在不容忽视。

    即使想解释，雪菜仍紧抱着惠太的手愣住。

    而衣爸爸则继续以眼神施压，仿佛诉说着：「根据答复我可不会轻易放过你喔？」

    如果这世上存在着地狱，一定就是指现在这个地方吧。

    （我到底该怎么办……）

    今天可能没办法活着回去了──

    惠太不禁仰天，脑中浮现出在公寓等待着自己回家的家人，并预感到接下来将发生本世纪最大的修罗场。

第四卷 第二章 为社交派对献上惊喜

    碰到悠磨之后，惠太坐着他的车，被带到之前同一间咖啡厅，他连喝口咖啡的时间都没有，只能急忙解释刚才的状况。

    「──所以你的意思是，那女生只是RYUGU的其中一名模特儿，跟你并非特别的关系是吧？」

    「正是如此。」

    惠太坐在窗边座位，面色憔悴地说。

    他先让雪菜回去，自己则被半强制地拖到这间店里解释三十分钟，途中岳父还以怀疑眼神死瞪着他，害他有好几度差点挫败。

    最后总算是成功说服对方。

    另外为避免悠磨产生多余疑虑，惠太决定不说出雪菜对他有好感的事。

    （看到那种场面，也难怪他会误会……）

    那在路旁被可爱女生抱住的画面，旁人怎么看，都只像是对感情要好的情侣。

    我侧眼瞧向有些空荡的店里，拿起放在前面的杯子。

    啜了一口，才发现差点满溢出来的热咖啡早已放凉。

    「话说回来，没想到惠太你会认识艺人啊。」

    「小雪她平时身体接触比较频繁，才会让你误会了。」

    「跟团队成员感情要好是件好事。」

    「是啊，她愿意和我好好相处，我也很开心。」

    「这表示惠太是个有为的青年啊。虽然其他女生喜欢你可能是在所难免的事──但是你千万不能让衣伤心知道吗？」

    「这个当然。」

    惠太被现场氛围逼得点头答应。

    悠磨先生从头到尾保持着柔和的微笑，只有提出警告时眼神毫无笑意。

    「这么说来，悠磨先生怎么会跑来这？你刚才好像说是来看浜崎同学的状况是吗？」

    「啊啊，是啊。其实我有件事想拜托惠太。」

    「拜托我？」

    「嗯，正确来说是拜托你和衣两人。我要举办一场派对，希望你和衣一起出席。」

    「派对，是吗？」

    「我打算邀请公司的相关人士参加，并在派对中发表衣和惠太的婚约。」

    「……呵哇？」

    这句话带来的重大冲击，使惠太发出了至今从没发出过的声音。

    整件事听起来莫名其妙，让他眼前一片漆黑。

    「发、发表婚约是吗……？」

    「是啊，我看过你们先前约会的照片了，看你们交往得如此顺利，我真的是非常开心。反正你们将来都会结婚，我想这种事还是早点定案比较好☆」

    「这、这样啊……」

    悠磨先生说得意气风发，似乎是开心过头。

    （这下子，事情真的糟糕了……）

    规模整个大过头，使惠太额头开始冒汗。

    打从一开始，自己就做了错误选择。

    当悠磨误以为惠太和衣在交往时，就不该把这事放着不管。

    若要举例，这绝望感就像把暑假作业扔在一边不管，到了最后一天根本写不完。

    这一类负债会在未来翻成数倍后要求偿还，此乃世间常理。

    惠太为了避免RYUGU倒闭，决定将误会放着不管的结果，就是使事态推向完全无法收拾的境地。

    那天晚上，浦岛家客厅弥漫着一股低迷的气氛。

    而低迷气氛的源头，正是一对相对坐在餐桌前的男女──也就是手肘撑在桌面，双手交扣抵着额头的惠太与衣。

    「说实话，我没想到事情会变成这样……」

    「就是说啊……」

    双方的声调都毫无生气。

    而苦恼的源头，正是悠磨先生刚才的发言。

    惠太一听到要在派对发表婚约这个问题发言，就立刻将消息分享给衣这个相关人士。

    「我太小看爸爸那乐天过头的脑袋了……竟然办派对发表婚约也未免做过头了吧……这样下去，我们可能真的得结婚了。」

    「谁叫我们岂止没有解开悠磨先生的误会，还送了大量的恩爱照片给他……」

    回想起来，前几天的约会真的是个坏点子。

    过度讲求细节拍下的情侣照可说是效果绝佳，现在悠磨完全相信惠太他们真的是对情侣。

    结果就是这场婚约发表派对。

    「可是，当时我们只能选择这么做啊！要是没交往的事穿帮了，浜崎同学会被带回家，而RYUGU这次可能真的会倒闭啊！」

    惠太悲痛的呐喊响彻了浦岛家客厅。

    状况一筹莫展，使他只能趴在桌上大吼。

    「──这么丢人的模样，实在无法让姬D看到啊。」

    乙叶坐在稍远处的沙发上玩着手机说，听那声调，似乎是看不下去了。

    这名特征是留着红色马尾的娇小大学生，正是负责RYUGU营运的品牌代表。

    顺带一提，这个家里还有另一名同居者，也就是乙叶的妹妹姬D，而她人正入浴中不在现场。

    「这个状况，乙叶你怎么看？」

    「说实话，我只觉得事情怎么会搞到这么复杂。」

    「你也太诚实了……」

    「事到如今，只能乖乖说出实情道歉了不是吗？」

    「我也想啊，但问题是现在无法这么做。」

    「嗯？为什么？」

    「我爸爸似乎到处对公司的人和关系要好的朋友说，下次派对有女儿和男朋友的喜讯要发表。」

    「啊……这下所有人都以为要发表婚约了。」

    「所以啊，现在的氛围实在无法装作这件事没发生过。」

    问题就在这。

    由于错误情报已经散布出去，光是解开悠磨的误会已经无法把这件事压下来了。

    「既然所有人都已经得知事前发表，假如还在派对期间引发问题，会让悠磨先生的颜面扫地……」

    「如果这还害得爸爸公司的业绩恶化……」

    「状况实在不堪设想……」

    惠太、衣、乙叶三人不约而同地愁眉苦脸。

    悠磨举办的派对会有许多公司内部及外来人士出席。

    如今已经说好将发表特别的消息，若是又将发表取消，恐怕会伤害到他的信用，最糟糕的状况，是害公司走向衰亡。

    即使想解开误会，也得慎重考虑时机才行。

    「嗯……」

    听完以上解释，乙叶思考片刻后抬头说。

    「既然如此，你们干脆真的结婚如何？」

    「「咦！？」」

    「设计师跟打版师情侣不就正好是理想的夫妻吗？浜崎你干脆就别回MATiC了，就永远跟惠太待在RYUGU吧。」

    「你突然间胡说什么呀！？」

    衣的褐色脸颊胀成红色，大喊道。

    惠太也无法接受堂姐的言论。

    「就是啊，乙叶。你没看到浜崎同学这么排斥吗？」

    「不是，该说我也没有那么排斥吗……跟浦岛在一起工作很开心，这样的未来我也觉得不坏啦……」

    「咦……？」

    「啊……」

    衣说完才回过神，双颊还泛上一抹羞红。

    她急忙伸出双手左右挥来挥去。

    「刚、刚才那当我没说！而且结婚这种大事，哪可能这么轻易就决定……！」

    「这么说也对啦。」

    「这才是正常的反应。」

    衣总有一天打算回到原本的品牌。

    姑且不论结婚，如果她能永远待在RYUGU当然是件令人开心的事，不过这纯粹是惠太他们的希望。

    「总而言之，当前问题就是要想出派对的对策。」

    「爸爸已经说出我们会出席的事了。得想个办法息事宁人才行。」

    然而实际上，这问题越想越是难解。

    正因为无法轻易想到答案才会如此困扰。

    三人都想不出能圆满解决事情的方法。

    他们没想到自己造的孽会使事态恶化到如此地步，一想到因为这件事还会给悠磨带来麻烦，更是涌现出罪恶感。

    「虽说我们也有错，不过会变成这样都是爸爸会错意害的，干脆直接把整个派对毁掉如何？」

    「喂，你认真的吗？」

    「浜崎同学，这怎么想都太过火了……」

    「啊哈哈，我也只是开玩笑，你们别当真啦。」

    话是这么讲，但衣的语调似乎非常认真……

    事实上，她的确被会错意的亲人搞得团团转，也许累积了不少压力。

    「乙叶，你有什么好点子吗？」

    「嗯……反正就是那样嘛？你们想要一个不让悠磨先生颜面扫地，也希望让参加派对的人能够接受的方案对吧？」

    「简单来说就是这样没错啦……」

    虽然是自己提出的问题，但是要一切平安落幕实在太过困难。

    衣也是抱持相同心情，愁眉苦脸。

    反观坐在一旁沙发上的乙叶似乎想到了什么奇策，那张看不出来是成人女性的童颜，浮现出大胆的笑容。

    「我说你们。我有一个妙计──有没有兴趣听听看？」

    「妙计……？」

    「究竟是……」

    惠太衣面面相觑。

    尽管在意乙叶脸上那小孩子想到恶作剧灵感的笑容，但现在他们俩想不出其他点子，除了听她的话之外别无他法。

    「「请务必告诉我们！」」

    「好吧。」

    乙叶对求教的两人诉说的，是一个超乎想像的大规模计划──

    想要实现需要许多人手及劳力，然而这对被逼到绝境的惠太他们来说，的确是神来之笔。

    这根救命稻草，的确称得上是能救他们脱出困境的唯一方法。

    ◇

    未来的几天，可说是每天都过得无比繁忙。

    他们得和相关人士紧密联系而不被悠磨先生察觉，担任计划核心的惠太和衣，更是马不停蹄地工作。

    要说有多繁忙，就是连平日午休都必须拿来赶工──

    「浦岛同学，你们表情好憔悴喔，没事吧？」

    「啊哈哈……最近工作太忙了。」

    惠太和衣在被服准备室面对平板和纸张，而蔚Ｐ牡匚实馈

    「昨晚浦岛都不肯让我睡觉……」

    「咦！？浦岛学长不肯让你睡……难道说，你们俩已经登上大人的阶梯！？」

    曲解衣发言的雪菜大受打击说。

    「没想到小雪想像力如此丰富。」

    在意胸部尺寸，有着纯情的一面，还会把事情想歪，的确是很有年轻少女的风格。

    「你们一男一女晚上都待在同个房间，本来就会让人担心啊……」

    「没事啦，我跟浜崎同学都是工作忙到没睡而已。」

    「我怎么觉得这样似乎也没多健全……」

    学妹看似担心两人的身体抱怨说。

    而坐在雪菜身旁的我渤滞意见。

    「我平常都有在讲，拜托你们要好好休息啊。」

    「嗯……不过，这次算是我们自作自受。」

    事情的开端，是惠太他们将悠磨的误会搁着不管。

    而为了阻止这场意想不到的婚约发表，说什么都必须让这个计划成功。

    「而且，其实我做得有点开心。」

    「这倒是，瞒着别人胡搞一通，的确会让人情绪高涨。」

    惠太和衣不约而同「嘻嘻嘻」地笑了出来，那模样就好比是邪恶魔女一般。

    雪菜和慰醋潘们俩，除了吓傻之外，也只能选择默默守候──

    「这两个人，满眼黑眼圈笑个不停耶……」

    「我看他们可能没药救了。」

    两人听见如此苛刻的评语，才收起邪恶的笑容。

    「总之，这次我们做了许多新尝试才特别辛苦。而且这次澳巫有〗阋灿邪锩Γ我们还得与她协调。」

    「澳巫有〗悖我记得是濑户同学的姐姐嘛。」

    「嗯，澳巫有〗闶鞘鄙性又镜谋嗉记者。我们公司也受她不少关照，有机会再介绍给你认识。」

    除了她之外还有找许多人帮忙，乙叶想出的计划，牵扯进去的相关人士数量可说是超乎想像，而且计划变得越来越庞大。

    这样想或许有些不得体，不过光是想像悠磨惊讶的模样，就使得准备工作愉快不少。

    纵使身体发出哀号，干劲倒是只增不减。

    「距离周末派对已经没时间了，这可是我和浜崎同学『第一次的共同作业』，当然得好好加油。」

    「拜托你别用这种说法好吗……」

    衣听了这颇有深意的说法，便露出微妙表情说。

    总而言之，要做的事可说是堆积如山。

    除了共同作业之外，还有许多必须执行的任务，而且为避免正式上场出包，还得做好一定程度的「练习」才行。

    看来在派对前的每一天，都不容许掉以轻心。

    ◇

    决战之日的夜晚，惠太在自己房间做准备，此时身穿居家服的姬D探出头来。

    「哥哥，时间差不多了，准备好了吗？」

    「发型花了不少时间，但总算是好了。」

    「哦哦，看起来好成熟喔。」

    堂妹看到堂哥那身与平时不同的装扮，不禁双眼发亮。

    惠太身穿全新的白色西装，还把浏海梳起后定型，便完成了这身不论上哪都不会丢脸的派对打扮。

    「哥哥也终于要去参加派对啦──」

    「乙叶有教我最基本的礼仪，不过我现在只担心自己会出洋相。」

    「别担心啦。你做了这么多努力，一定会成功的。」

    「谢谢。」

    堂妹的声援增添了惠太不少信心。

    他摸了摸对方的头，当作是给予鼓励的回礼。

    「对了，乙叶呢？」

    「姐姐要做准备就先出门了。说是要去跟那边的协助者商讨，把事情先安排好。」

    「虽然听不太懂，但似乎很可靠啊。」

    这一类工作正是浦岛乙叶的强项。

    她一定会做好舞台的事前工作，让我们在正式上场时能大展手脚。

    「我也好想参加派对喔──」

    「明天还得上学，国中生早点先睡吧。」

    「好啦──」

    尽管姬D个性沉稳又是个隐藏巨乳，不过她仍是个国中生。

    虽然悠磨说也能带她来玩，但这次参加派对的多半是工作相关人士，于是我跟乙叶谈过，最后让姬D负责看家。

    此时，摆在桌上的手机发出短暂震动。

    我拿起发出讯息通知的手机，确认内容，姬D则在一旁探头问。

    「是衣姐姐？」

    「嗯，说她准备好了，先到楼下等我。」

    「让她等也不好，哥哥还是早点出门吧。」

    「说得也对。」

    我这边也准备万全。

    我收起手机，拿起放入惯用平板电脑的包包，离开房间。

    「那么，我出门了。」

    「出门慢走。加油喔。」

    让可爱妹妹送行后，惠太便穿上皮鞋，离开了心爱的自家。

    他穿过公寓走道，坐上电梯。

    从七楼下到一楼的期间，满脑子都在想今天的计划──

    所以，他完全没有想像到。

    将一同出席今晚派对的「她」，究竟穿着怎样的装扮。

    「──啊，终于来了。」

    电梯自动门开启，身穿鲜红礼服的女同学，迎接下到一楼的惠太。

    她穿的礼服是胸口敞开的设计，裙子则长短适中，十分典雅。

    而脸上的淡妆，更加突显了她的美貌。

    手拿小提包的衣看起来非常华美，还带有与年龄相符的可爱，甚至漂亮到惠太目睹的那一瞬间，整个人都愣住了。

    「浦岛，你准备好了吧？」

    「啊、啊啊，嗯。准备好了。」

    她的声音将惠太拉回现实。

    接下来即将进入决战之地。

    必须打起精神才行。

    「是说浜崎同学，你穿礼服好好看啊。」

    「咦？是吗？」

    「嗯，非常漂亮。」

    「好啦好啦，谢谢你的场面话。」

    衣一派轻松地回道，虽然这并不是场面话。

    （我都忘了，浜崎同学是有钱人家的小姐。）

    她可是社长千金，她家甚至有栋海边别墅。

    这种衣服平常早就穿惯了吧。

    感觉和硬是勉强自己穿上正装的惠太不同，她的装扮看起来十分相衬。

    「浦岛穿这样也挺好看的。」

    「谢谢。」

    平时公司经营跟跑业务全都交给乙叶，惠太没有多少机会穿上西装，而这一件是乙叶认为总有一天会用上而事先准备好的。

    与衣相比，确实是有点急就章的感觉，不过还是挺称头的。

    「那么，我们出发吧。」

    「好──！」

    穿成这样不方便搭电车，于是两人叫了计程车，前往位于都内的会场。

    两人坐进车子后座。

    向中年司机说明目的地后，大约开了三十分钟。

    惠太他们坐的计程车没被塞车延误，平安抵达会场。

    「这就是有钱人的派对啊……」

    浜崎悠磨主办的派对，是包下饭店的宴会厅举办。

    总之里头十分宽敞，就算是全力冲刺，要跑到相反侧的墙壁也得花上不少时间，天花板还高得惊人。

    派对采取自助宴形式，桌上摆满了豪华美食，在场还有许多工作人员。

    奢华绚丽大概就是指这样的状况。招待的客人似乎超过百人，一介高中生实在难以想像，这样的活动得花多少预算才能办成。

    「这就是有钱人的派对啊……」

    「为什么要讲两次？」

    「所处的世界差异太大，让我大吃一惊。」

    「我听不太懂你的意思。」

    「浜崎同学，这种活动你参加惯了？」

    「算是吧，小时候参加过几次。」

    怪不得没有任何动摇。

    若是自幼参加派对，那么这样的画面对她而言，大概就成了日常的一部分吧。

    这使惠太再次认知到，浜崎衣是个货真价实的千金小姐。

    当惠太为了习惯现场氛围，在会场东张西望时发现。

    「这样一看，年轻人还挺多的耶。」

    「在这业界里，二十几岁的社长多的是。再来就是跟服饰部门有合作的模特儿吧。」

    「经你这么一说，确实有不少人看起来像是艺人。」

    有些人的气场显然与常人有所不同。

    还有几个人在杂志或电视上看过。

    「悠磨先生竟然想在这种场合发表婚约啊……」

    「真的令人毛骨悚然啊……」

    光是在有这么多名人齐聚一堂的场合下发表，就已经等同于既成事实了。

    到时候，也就无法轻易推翻前言。

    不对，应该说即使推翻了，也会给人留下不好的印象。

    在众目睽睽之下发表，就是有这么大的影响力。

    「是不是该先去跟悠磨先生他们打声招呼啊？」

    「现在应该没办法吧。我猜他正在跟各家公司的大人物聊天。」

    「啊──那的确不该去打扰。」

    跟公司的大人物聊天，这实在与自己所处的世界差太多了。

    「……嗯？那个人是……」

    惠太在穿着华丽的人们，看到一名熟人。

    对方似乎也察觉到他的视线，一举手打招呼，那名留着飘逸短发的人便走了过来。

    「嗨──惠太。」

    「你好，澳巫有〗恪！

    这名外貌不输艺人的美女正是濑户澳巫印

    她是惠太朋友秋彦的姐姐，现年二十岁前半。

    今天的她穿着正式套装，将她那与模特儿相当的好身材包复住，而她的眼瞳转向惠太身旁的少女。

    「这位女生就是衣小姐吧。平时受你父亲关照了。」

    「你客气了。我平时很喜欢看濑户小姐的报导。」

    看着两位美女开始寒暄，惠太也加入话题。

    「澳巫有〗悖今天就拜托你了。」

    「是啊，就交给大姐姐我吧。我不会亏待你的&#9834;」

    她那大胆的笑容看起来十分可靠。

    其实，澳巫邮钦獯渭苹的协助者。

    这是因为濑户澳巫铀本身是位编辑记者，平时就有写悠磨经营的服饰品牌报导，所以本来就有被招待参加派对。

    如此一来事情就简单了。

    惠太一得知澳巫踊岢鱿派对，就立刻去拜托她协助。

    这项请托，她则以「好像很有趣所以OK」为由轻易地答应了。

    她在这次计划中负责非常重要的环节，所以关于接下来的流程，早就在事前讨论完毕，但这点先姑且不提。

    「啊，对了。我刚才有跟RYUGU的代表谈过。」

    澳巫铀担并转向后方。

    那边有一名身穿黑色礼服，坐在椅子上默默吃着披萨的幼女──也就是浦岛乙叶。

    「那么，我去向其他人打招呼了。」

    「啊，好的。」

    澳巫忧崆峄邮植⒗肟现场。

    惠太他们目送身穿套装的美女后，便走向乙叶身边。

    「乙叶。」

    「嗯哦？」

    乙叶听到声音，便停下吃东西的手抬起头看。

    「哦──你们也来啦。」

    「哇……穿着礼服的乙叶小姐，真的是超级可爱耶……」

    「多谢──」

    今天的乙叶不是穿平时那些轻便的衣服，而是穿着正式的派对礼服。

    除了华丽设计的黑色礼服，绑住马尾的大蝴蝶结也非常可爱。

    「哼哼──很可爱吧？她是我堂姐喔。」

    「怎么是你一脸得意啊。」

    浦岛乙叶小姐（二十岁）冷眼看人说。

    惠太才将话题转回正轨，向这名其实稍稍比自己年长的大姐姐问道。

    「乙叶，计划目前如何了？」

    「啊啊，我这边都完成了。已经跟『那边的协助者』谈好，也做好器材的最终检查。」

    003

    「不愧是乙叶。」

    「接下来，在时间到之前你们都先待命吧。」

    浜崎悠磨先生预定是在晚上八点「发表惠太与衣的婚约」。

    当然，浦岛阵营说什么都必须妨碍他照原定计划发表，然而凡事都有所谓的绝佳时机。

    马上就要七点半了，距离执行还有三十分钟的缓冲时间。

    「反正还有时间，你们先吃点东西。」

    「就这么做吧，浜崎同学。」

    「接下来计划就要开始了，记得千万别粗心拿到酒精饮料啊。」

    「我会注意的，毕竟我们已经是命运共同体了。」

    「嗯，你有自觉就好。」

    衣满足地点头说，随后两人走向附近桌子，打算简单吃点东西。

    此时某位合法萝莉，讶异地看着两人。

    「……他们感情有这么好吗？」

    惠太和衣简单果腹之后，便移动到会场角落休息，而四处打完招呼的浜崎夫妻正好过来。

    「嗨，惠太。玩得还开心吗？」

    「是啊，非常开心。食物也很好吃。」

    惠太回答，并看向悠磨身旁的蕾贝卡，她默默地点头示意。

    她丈夫今天也穿着灰色西装，而蕾贝卡却不像先前在衣家那样穿着秘书装扮。

    「真难得妈妈会穿上礼服。」

    「悠磨说什么都要我穿上。」

    没错，今天蕾贝卡小姐穿着非常漂亮的礼服。

    除此之外她还拿掉眼镜，梳成公主头，和悠磨站在一块，就俨然是一名社长夫人，而她一副扭扭捏捏、静不下心的模样，看起来有些羞涩又可爱。

    她不愧是衣的母亲，样貌美到夺人眼目，连悠磨都一脸得意。

    只不过，要说现在惠太正在想些什么──

    （蕾贝卡小姐穿着怎样的内衣啊？）

    他只兴致勃勃地想着人妻的内衣。

    尽管想这种问题实在是罪孽深重，但惠太就是无法停止研究。

    在他一本正经地思念着人妻内裤时，悠磨看向手表说。

    「时间差不多到了。接下来要按照预定介绍你们俩的事，跟我一起来吧。」

    「知道了。」

    「OK。」

    惠太和衣答应道，并对彼此使了个眼色。

    「（接下来才是关键时刻。）」

    「（你可别出包啊。）」

    两人被悠磨和蕾贝卡带到会场正面的舞台旁。

    该处设了几片隔板，看起来像是个简单的休息室，而观众也看不到里头。

    「那么，就由我先登台打声招呼，等我使眼色你们再出来。」

    「知道了。」

    悠磨听了惠太的回答，不禁微笑点头。

    正当他转身，打算从舞台旁走上舞台时──

    突然间，悠磨背后的蕾贝卡踹向他的屁股。

    「好痛啊啊啊啊！？」

    被害者受到强烈打击倒下。

    另一方面，攻击他的加害者则立即抓住老公的手臂使之无法动弹，并将他压在原地。

    「等等、什么情况！？」

    悠磨喊出这个理所当然的疑问并转头一看。

    此时，他才终于发现拘束住自己的犯人是谁。

    「蕾贝卡！？」

    「悠磨，你觉悟吧。」

    「你这是什么怪吓人的台词！？你要对我做什么！？」

    「放心吧。只要不乱动我就不会弄痛你。」

    这位人妻似乎玩得挺乐的。

    瞧她如此兴高采烈地封锁老公行动，只能认为是她有什么日积月累的恨意。

    「对不起，悠磨先生。是我们拜托蕾贝卡小姐的。」

    「……这究竟是怎么回事？」

    不愧是经营大企业的社长。尽管脑中肯定有着无数疑惑，但他仍选择冷静掌握当下情况。

    惠太不禁对悠磨的勇姿感到肃然起敬，并抓准这个机会告知真相。

    「之前我们一直没说出口，其实我和浜崎同学并没有交往。」

    「……什么？」

    「一直以来，我们是伪装成正在交往。我们担心一解开悠磨先生的误会，浜崎同学就会被要求辞掉RYUGU的工作……」

    「咦……不、可是……那么，之前传的约会照片是怎么来的？」

    「那是我们俩配合好，拍出像是情侣照的照片而已。」

    「怎么会……那么，你们真的没有在交往？」

    「是的。」

    「有结婚的预定吗？」

    「目前没有。」

    「咦咦咦……」

    他现在的心情，旁人肯定难以想像。

    正当他想要在公众面前发表两人的婚约时。

    惠太却坦白两人并没有交往，对他而言实在是晴天霹雳。

    「对不起，爸爸。我怕没有跟浦岛交往就得被带回家，所以迟迟说不出口……」

    「衣……」

    「不过有错的，基本上是擅自会错意还彻底失控的你就是了。」

    「呜……」

    悠磨一脸苦闷。

    还维持着被心爱的女性按倒在地的姿势，看起来真有点诡异。

    「可是、这样啊……你们俩没有交往啊……这下子，我得上台去跟大家道歉了。」

    「啊，这点你不用担心。」

    「咦？不用担心是指……」

    「我们不会让悠磨先生的颜面扫地的，请你放心。」

    「关于这点，妈妈有帮我们处理。」

    「蕾贝卡？」

    「我决定协助他们。」

    一被老公以疑惑眼神看着，蕾贝卡就直截了当地自白。

    相信大家从蕾贝卡制住悠磨这时间点就能察觉到，刚才乙叶对话中出现的『那边的协助者』，就是指浜崎蕾贝卡。

    她的任务就是暗地帮忙，让惠太他们能在宴会厅自由行事。

    「……你们到底打算做些什么？」

    「你先好好期待，等实际看到就知道了。」

    反正都走到这一步了，就先卖个关子。

    希望他能以最棒的形式看到我们之间的『成果』。

    「反正就算你有再多不满，如今被我按在地上也无法动弹就是了。」

    「蕾贝卡你差不多能先让我起来了吧！？」

    「啊，惠太同学。投影机我已经准备在舞台上了。」

    「非常感谢你。」

    「听我说啦！？为什么对待我就如此随便！？」

    惠太不顾悠磨叫喊，从包包取出平板，确认正常运作后，他和衣便面向舞台。

    「那么时间也差不多了，我们准备开始吧。」

    「开始什么……」

    「总之不会让你吃亏啦。爸爸你就好好期待吧。」

    「衣……」

    身穿得体西装礼服的两位主角，代替被按倒在地的主办者，走上了舞台──

    「我现在一整个不安啊……」

    「好了啦，悠磨。接下来就交给两位年轻人吧。」

    「蕾贝卡，你知道他们要做什么吗？」

    「是啊，你一定会大吃一惊。」

    「……既然你都这么讲的话。」

    悠磨的妻子对自己和他人都相当严厉。

    若有必要，她这个秘书甚至会对社长悠磨提出忠告，既然她都这么说了，那交给两人肯定没有问题。

    「……是说蕾贝卡？」

    「什么事？」

    「我不会抵抗了，能先放开我吗？」

    「啊啊，我都忘了。」

    蕾贝卡稀松平常地说着，并放心爱的老公自由。

    悠磨站起身来和妻子相偎，并守候着登上舞台的女儿与其搭档。

    时间刚好晚上八点。

    身穿白色西装的惠太和红色礼服的衣，于浜崎悠磨主办的派对会场登上舞台。

    现场似乎装有摄影机，他们的模样映在舞台后的巨大萤幕，会场一见年轻男女登台，便瞬间宁静。

    「浦岛，麦克风。」

    「谢谢。」

    惠太接过麦克风，接着转向会场的宾客。

    「唉──感谢各位嘉宾于百忙之中拨冗前来参加这场派对。请问大家玩得还开心吗？」

    有好几个人回答「开心──！」。

    这或许是主办者的开朗个性使然。

    连参加的宾客也相当配合。

    「非常感谢。请容我自我介绍。在场或许有人知道，我是内衣品牌『RYUGU&#8226;JEWEL』的设计师，名为浦岛惠太。而这一位是──」

    「我是所属『KOAKUMATiC』的设计师&#8226;浜崎衣。」

    两人自我介绍完，台下传来了「哦哦～」的声音。

    甚至有认识衣的人热烈地加油说「小衣好可爱～」。

    「其实，今天有非常重要的消息要告知各位嘉宾。是关于我们品牌的事。我想就不卖关子，马上进入正题了。」

    惠太边说，边看向衣。

    自我介绍结束，衣就拿着惠太的平板接上投影机，接着对惠太点头示意。

    「今天想介绍给各位的是这个！」

    惠太的手比向舞台后方。

    透过投影机映在大萤幕上的，是关于某项企划案的发表资料。

    这是放在惠太平板电脑里的资料，巨大画面上映出某具纤瘦的半身模特儿，而这具假人身上穿着全新的女用内衣。

    内衣的纯白质地上，描绘着柔和橙色的圆点图案，而内裤还加了如短裤造型般的蕾丝下摆。

    「这是由她这位KOAKUMATiC的设计师，和我这个RYUGU&#8226;JEWEL的设计师共同开发出来的新款内衣。」

    画面上显示的，正是我们制作中的内衣原型。

    那么，在此发表不同品牌设计师共同开发的内衣究竟有何意义？

    相信在这时间点，就已经有人察觉到了。

    安排这次惊喜的人看到观众反应，不禁嘴角上扬，接着喊道。

    「从下个月，也就是十月下旬起，KOAKUMATiC和RYUGU&#8226;JEWEL，这两个品牌将举办万圣节联名活动！」

    联名活动的情报终于公诸于世。

    会场宾客听了此项发表，便发出「哦哦──！！」的欢呼声。

    然后──

    「联名活动！？」

    比起观众，在舞台旁的悠磨才是最惊讶的人。

    也没办法，明明是他经营的公司，却有人暗地做企划，而他自己竟然浑然不知。

    这可真得感谢暗地行动的蕾贝卡小姐。

    惠太看现场气氛热络，便再次握起麦克风，给发表画下句点。

    「我们将以这个原型款式为主轴，再额外发表数件交织两家品牌特色的特别内衣，敬请各位期待后续消息！」

    这就是乙叶所想的脱离困境方法。

    除了能华丽地回避掉婚约发表这一大难题，还能透过企划案衍生出各种工作，为两家公司带来利益，可说是一箭双雕。

    （严格来说，现在浜崎同学并不是隶属于MATiC就是了。）

    不过这次是要发表两家品牌的联名企划，让衣担任MATiC的代表比较容易理解，才决定用这种方式来介绍。

    关于这点，也已经向MATiC的工作人员说明状况并取得许可。

    应该说，工作人员似乎都非常喜欢衣这位社长千金，甚至很高兴能够再次与她共事。

    此时，操作电脑的衣走了回来。

    「幸好大家的反应很热烈。」

    「嗯──不知道澳巫有〗阌忻挥凶邢概南吕矗俊

    「似乎不必担心。你看。」

    她手指指向的前方，是舞台正面稍微靠里面的座位，澳巫诱手持相机大大地挥手。

    「看来那边也非常顺利。」

    澳巫踊峤这次联名企划的内容写成报导，还说预定会大肆宣传。

    看她的样子，应该是拍到了足够的照片。

    「这么一来，就剩下最后一个问题要解决了。」

    「得向愣在那边的爸爸解释这一切。」

    两人酝酿至今的计划终于大功告成，现在就剩下最后一个重要工作，也就是对愣在舞台旁的MATiC社长说明原委。

    尽管两人被这难得的大工程弄得精疲力竭，但现在就差最后一步了。

    发表联名活动后，相关人士聚集在位于派对会场附近的休息室。

    成员有惠太、衣、浜崎夫妻与乙叶等五人。

    惠太他们与夫妻和先前餐会时相同的顺序入座，只有乙叶独自靠在墙边站着。

    看似幼女的她手上还拿着注入红酒的酒杯，但这点还是不要深究好了。

    「──总之，状况我是明白了。就是惠太你们认为，要是我得知你们没在交往，就会把衣带回家，所以才伪装成情侣对吧。」

    悠磨坐在椅子上，听完解释后终于完全理解情况。

    「蕾贝卡，你知道他们俩没在交往啊。」

    「先前去衣公寓办餐会时还没有发现。毕竟他们俩看起来感情非常要好。」

    「这么一讲还真有点害羞呢。」

    「我们感情才没有好到那种程度呢……」

    惠太害羞地说，衣则照常发挥自己的傲娇属性。

    「不过蕾贝卡，这样瞒着我擅自推动企划不太妥当吧？」

    「哎呀，还不知道是谁打算擅自发表女儿的婚约呢？」

    「呜……」

    「这不都是因为你擅自误会他们俩的关系，还差点把错误讯息大肆宣传给各方人士才会变成这样？你给我好好反省。」

    「是……我以后会小心的。」

    这个瞬间，胜负已决。

    惠太看着夫妻之间的互动，不禁嘟囔道。

    「蕾贝卡小姐好强啊。」

    「她是我妈妈嘛。」

    「这倒也是。」

    看来她的个性强硬是遗传自母亲。

    「我们瞒着悠磨先生擅自推动企划，真的是非常抱歉。不过──让方向性全然不同的两家品牌联手，推出全新的内衣，这么做是不是令人相当兴奋呢？」

    「令人兴奋是吗……你爸也经常说出这种话。」

    「我爸爸？」

    「他从以前就是个冷漠的人，只有聊到内衣跟工作时才会显得特别开心。就跟现在的你一样。」

    「是这样啊……」

    至今仍未承认惠太是RYUGU继承人的父亲。

    虽然他打算收掉自己创立的品牌，但在失去爱妻之前，他工作时的确是看起来非常开心。

    只要我跟衣还有其他人一起努力，他总有一天会认同我吗？

    此时，衣起身走到父亲面前。

    「爸爸，关于我之后该怎么办……」

    「这次的事是我贸然断定造成的，我没有打算把衣带回家。」

    「……呼。」

    「因为我相信惠太──当然，你要是没有交往就对我女儿出手的话，我也会做出适当的因应措施。」

    「那当然。」

    当前最大的忧虑解决了。

    如今不必担心衣被带回去，只要有她在，RYUGU就能高枕无忧了。

    「话说回来，真亏你们能想到这个联名企划。」

    「这是乙叶想到的点子。」

    「原来如此，是乙叶小姐啊。想不到你年纪轻轻就如此能干。」

    「乙叶可是我们的军师呢。」

    「不对吧，怎么又是你一脸得意啊。」

    乙叶背靠墙壁，一边喝着会场拿来的酒，一边傻眼吐槽道。

    「先说好，我已经过二十岁了，所以喝酒也没有问题。」

    「又没人说你不能喝。」

    「不过我懂，看着乙叶小姐喝酒的确会让人有些不安……」

    也不难理解衣会这么说。

    看到外观像个小学生的乙叶喝酒，即使理解年龄上没有任何问题，还是会自然而然地想制止她。

    「总、总之，既然事情都演变成这样了，我也会全力协助。而且你们给我看的资料确实还挺有趣的。」

    「谢谢夸奖。」

    「但是，接下来可没有时间悠哉？」

    「是啊，应该说接下来才是真正辛苦的时候。」

    万圣节联名活动将在下个月下旬举行，确实是没有多余时间了。

    难得举办的联名企划，总不能只推出一套新商品，接下来还得立即着手制作其他内衣。

    「这本来就是因为你会错意才捅出的娄子，请你全力工作挽回吧。」

    「我、我知道了啦。」

    衣和惠太只能用关爱眼神，看着被社长秘书兼妻子吃得死死的悠磨先生。

    「看到大人被骂的画面，还真是让人有点于心不忍啊。」

    「那人可是浜崎同学的爸爸啊。」

    这时，惠太心想。

    即使未来会与某人结婚，也绝对不要变成悠磨先生这样。

    RYUGU团队的三人与浜崎夫妻道别后，便离开饭店，叫了计程车回到他们的公寓。

    衣、惠太、乙叶，依序搭上电梯，不约而同地叹气。

    「我已经累坏了。」

    「我也是，刚才一直紧绷着神经。」

    「惠太……我好累，背我。」

    「再撑一下就到家了啦。」

    三人除了参加不习惯的派对感到费神外，还被计划只许成功不许失败的紧张感给压得喘不过气。

    「那我回家冲澡睡觉了。」

    一抵达七楼，乙叶就如此说道，并快步走回家。

    「乙叶小姐似乎喝了不少，这样还冲澡没问题吗？」

    「只要不泡澡应该就没事吧？」

    没有喝酒经验的高中生实在无法理解这个问题。

    「都这么晚了，我们也早点休息比较好吧。」

    「啊，先等一下。」

    正当惠太打算跟着乙叶回家时，突然被背后传来的声音叫住。

    「那个……我有点话想跟你说，可以吗？」

    「嗯──我是没关系啦……」

    「这算什么不干不脆的答复。」

    「我只是想都这么晚了，没有交往的男女待在一起好吗？」

    「深夜还赖在我房间念书的家伙在胡说什么啊。」

    这么说也是。

    尽管才刚被她父亲叮咛，但今天应该能放我一马吧，于是两人并肩看向外面的风景。

    两人看着大楼的灯光，接着衣开始聊起。

    「别看我这样，其实以前经常有人来提婚事。」

    「哦哦，的确很有上流阶级的感觉。」

    「我对那些事没有兴趣，一直以来都是爸爸帮我回绝的。虽然这话我自己讲有点那个，其实爸爸非常宠我，感觉就是不会把爱女交给任何人。」

    「这我完全能够想像……咦？不过，他好像非常支持我跟浜崎同学交往……」

    「嗯，看来他真的是非常中意浦岛。」

    「是这样啊。」

    仔细想想，才发现这么理所当然的事，若非信赖的对象，怎么会将爱女交给对方。

    更别提是让两人结婚了。

    「我这么做，真的是对不起悠磨先生啊。」

    「虽然一切都怪爸爸误会就是了。」

    话虽如此，惠太还是认为应该在发生误会时立刻说出真话。

    这样就不会让悠磨产生过度期待了。

    「……不过，现在我觉得就算跟你结婚，似乎会挺快乐的就是了。」

    「咦？」

    惠太不禁看向身旁，与双颊泛红的衣对上眼。

    「我、我单纯是指我们的兴趣很合啦！」

    「啊啊，原来如此。」

    惠太也觉得，两人同样身为内衣制作者，聊起来的确很开心。

    衣咳了一声，扫去这个尴尬的气氛。

    「先、先不提这个了！接下来得充实联名企划的内容。」

    「这次是办万圣节活动，果然想做出超级可爱的内衣来做为企划的招牌啊。」

    这次企划将由惠太和衣做为各自品牌的代表，共同设计联名产品。

    为了尽可能压低价格，提供给更多的用户，缝制决定交给以低成本闻名的MATiC工厂生产线。

    相对的，联名企划相关的宣传和其他杂务则交由RYUGU接手。

    关于这点，乙叶会和蕾贝卡磨合意见，分担任务。可谓是同心协力。

    「今天发表的主打原型款式，还得不断改良才行。」

    两人在派对会场发表的内衣，预定会是这次企划的主打商品。

    这是两人在这几天交换意见所做出的作品，尽管加入了许多巧思，但仍有改良余地。

    「试作品已经完成了，干脆找个人来试穿看看如何？」

    「这么说也对。」

    「啊，先说好，可别把我算进去喔？那个设计对我来说可爱过头了……」

    「应该没有你说的那么夸张吧──总之，这件事由我去问好了。」

    以万圣节为主题的顶级可爱内衣。

    这件特别商品，也是使企划成功的关键。

    在惠太心中，早就选定一名与之相衬的女生，来做为那件内衣的试用员。

    「能当主打内衣模特儿的人，就只有她了。」

    ◇

    星期一放学后，惠太在学校的被服准备室等待，一段时间后，摇曳着金发的儿时玩伴也进到准备室里。

    「你好。」

    「辛苦了，绚花。不好意思突然找你过来。」

    看着平板的惠太抬起头来，绚花的身影刚好映入眼帘。

    今天她将包包抱在胸前，仿佛是里头放了什么重要的东西，而那对蓝色眼瞳盯着惠太，看似是在警戒。

    「所以惠太，今天为什么找我过来？」

    「啊啊，嗯。你知道我和浜崎同学要做联名活动吧？」

    「是啊，是RYUGU和MATiC共同制作的内衣对吧。」

    「那个企划的主打内衣模特儿，我想拜托绚花来担任。」

    「主打内衣……」

    金发碧眼的儿时玩伴。

    惠太自幼就和这位比自己年长一岁的女生相处。

    打从惠太从爸爸那继承了品牌，她就开始担任内衣模特儿，默默地支持惠太，是他的重要搭档。

    她的本业是模特儿，意见值得参考，对于新人模特儿的学妹们也是照顾有加。

    两人认识非常久，要说她和乙叶一样，是自己最为信赖的伙伴也不为过。

    正因为如此，才会拜托她担任如此重要的主打商品模特儿──

    「这次请恕我拒绝。」

    「……咦？」

    她的答复，是惠太从没料想到的结果。

    少女用力抱紧包包，以从没听过的冰冷声调，对眼前愣住的男生说：

    「不好意思，你去找别人吧。」

    004

第四卷 第三章 不起眼××××培育法

    当天晚上，北条绚花在自家浴室。

    她一丝不挂，在浓浓的水蒸气里冲着热水澡，一回想起今天的事，就「唉……」地叹了口气。

    「惠太，一定生气了吧……」

    她惦记的，是那名儿时玩伴的男孩子。

    自己拒绝了惠太的要求。

    拒绝协助对他而言可说是再重要不过的内衣制作。

    在制作的工程之中，让模特儿试穿来确认样品，可说是做出美丽内衣所不可或缺的步骤。

    她主动要求协助的契机，得追溯到小学时期。

    当时年幼的惠太，说内向又土气的绚花很可爱。

    他温柔、帅气，是绚花所珍惜的初恋男生。

    正因为如此，担任内衣模特儿帮助惠太，才使绚花感到如此开心，她对于自己能帮上忙感到自豪，甚至希望这样的时光能永远持续下去。

    然而──

    「第一次拒绝了内衣模特儿的工作……」

    至今为止，绚花从没拒绝惠太的请求。

    即使是本业繁忙之时，她也会抽空参加试穿会。

    因为被喜欢的人感谢、需要，令她无比欣喜。

    起初，这样的协助关系，只是为了想多少接近对方而起，但不知不觉中，她开始发自内心享受这一切。

    她竟然亲手破坏了如此重要的关系，实在是无可救药。

    「我……到底在做什么啊……」

    她对自己与内心不一的行动感到厌恶。

    绚花听着连绵不绝的水流声，双手抱住自己的身体，蹲坐在地。

    「为什么，事情会变成这样……」

    ◇

    这一天，惠太在午休的教室，和三位同班女生吃着便当。

    「──咦？所以绚花学姐拒绝当模特儿？」

    「嗯……」

    他在四张桌子拼成的座位，吃着姬D特制的中菜便当，并说起前几天发生的事，邻座的翁了则感到意外地蹙眉说。

    「我实在有点难想像学姐会拒绝浦岛同学的请求耶……」

    「我是不是对绚花做错什么事啊？」

    「不知道耶……绚花学姐和我不同，就算要求她露出内裤，也不会因此生气才对啊……」

    坐在对面的两人──吉田真凛和佐藤泉听了这段夸张的对话，不禁露出复杂的表情。

    「嗡们在聊完全不同次元的话题耶，泉泉，你怎么看？」

    「我、我也不清楚耶？我实在难以评断……」

    真凛问道，而个头虽高、胆子却小的泉则含糊地带过。

    随后，坐在正面的真凛看向惠太说：

    「是说浦岛同学，真亏你能这么自然地混进女生圈子里耶。」

    「啊，抱歉，吉田同学。打扰到你了吗？」

    「完全不会啊，我只是觉得你的精神力好强，值得尊敬。」

    「尊敬？」

    「真凛的意思啊，是指她认为男生就是应该要更加积极才对。」

    她认为现在的男生草食过头，应该要变得更加肉食才可以。

    肉食过头会把女生吓跑，看似完全没有兴趣，身为女生也不会感到开心。

    尽管稳惹械夭述这一类内容，但听起来实在过度抽象，弄得惠太一头雾水，脑袋里充满问号。

    「呃……所以意思是？」

    「简单来说，真凛是因为濑户同学都没有主动进攻，所以在闹脾气啦。」

    「咦？是这样吗？」

    「呜……算是吧……」

    真凛一脸不好意思地点头说。

    「我觉得自己已经很努力在示好了呀？可是秋彦同学似乎没有把我当成女生，而是把我当成普通宅友看待。」

    「啊……」

    「嗳，浦岛同学？要怎么做才能让他更加喜欢我呀？」

    「咦？嗯、嗯……」

    怎么办。

    本来只是想找她们谈谈绚花的事，却反倒变成帮她恋爱咨询了。

    虽然这发展出乎意料，但实在无法将她的心情置之不理，于是惠太也试着认真思考。

    「我看干脆穿上符合秋彦喜好的决胜内衣勾引他如何？」

    「决胜内衣！？」

    真凛听了这预测不到的提议，顿时面红耳赤，惊慌失措。

    「还什么如何。当然是驳回好吗？」

    卧蚴窃缫严肮撸一口拒绝了惠太的点子。

    「不、不过光是现在能直呼彼此名字，跟春天时相比，就已经有了很大的进展吧？」

    坐在真凛旁边的泉急忙帮腔说。

    「泉泉好温柔～喜欢～」

    真凛维持坐姿，感激地抱住泉。

    关于这点，惠太也持同意见。

    泉非常贴心，总是为对方着想，让人抱持好感。

    至于话题中的帅气男生濑户秋彦，虽然惠太有邀他吃午餐，但他说今天要去学生餐厅吃饭，就早早离开教室了。

    不擅应对女生的他，要面对这种大阵仗吃饭，的确是有点困难。

    「反正真凛的恋爱咨询基本上都是在放闪，就先不管了──关于内衣模特儿，不能拜托雪菜吗？」

    「我当然是打算拜托水野同学你们啦，不过我还是希望由绚花担任主打内衣的模特儿。简单来说，就是形象问题啦，这次的内衣让绚花来穿是最适合的。」

    「原来如此，是形象问题啊。」

    我沧隽艘徽笞幽Ｌ囟。

    所以对于这方面的事变得多少能够理解，也明白惠太对于内衣制作有着异常的坚持。

    「那么，你就得想办法说服绚花学姐了呢。」

    「要怎么做她才会答应接受啊？」

    「这个嘛……先调查看看她拒绝帮忙的理由如何？」

    「理由喔……」

    「这种事浦岛同学应该比较清楚吧？你们可是儿时玩伴耶。」

    「问题是我完全想不到啊。至今从来没有发生过这种事。」

    「她不会是终于对浦岛同学的变态程度感到厌烦了吧？」

    「如果理由是这点，她应该早就厌烦了吧。」

    她从小就接受了无数次性骚扰。

    一见面就被掀裙子的次数也不计其数。

    即使是如此，她也愿意协助惠太工作，这样一个女孩子，事到如今会因为何种理由离开，实在是叫人难以想像。

    「绚花学姐近期本业似乎很忙，是不是跟这点有关啊？」

    「这么说确实有可能喔……」

    绚花的模特儿活动以「泷本绚」为艺名。

    最近她在时尚杂志深受好评，加上现在是推出冬季新作的尖峰时期，听说她拍摄工作接二连三地进来。

    因此，她就连周六、日或放学后都很难抽出时间。

    「可是，我总觉得应该不是这个原因……」

    之前她工作再忙，都会为了惠太腾出时间。

    然而，前几天的绚花却用类似在警戒的眼神看着他，就连拒绝帮忙的语调也异常冷淡。

    这其中的意涵是──

    「她会不会是在避着浦岛同学吧？」

    「咕哈！？」

    那一瞬间，惠太趴在桌上。

    沃赋龅拇鸢福对他的内心要害造成致命打击。

    「危你真的一点都不留情耶……」

    「浦岛同学，你还好吗？」

    「还，还好……」

    惠太勉强答复了关心他的泉。

    「避着我，是吗……」

    尽管不希望这是正确答案，然而不明白原因，也就无从否定这可能性。

    惠太唯一清楚的事，只有一个。

    就是对自己而言，北条绚花这女生是非常特别的存在。

    正因为非常珍惜她，被儿时玩伴回避的推测，才对惠太造成了超乎想像的精神打击。

    吃完午餐，惠太便离开教室，走向位于校舍四楼的三年级教室。

    「总之，我得先找绚花谈谈才行。」

    哪怕对方才回绝没多久，但是害怕失败，就无法成就任何事。

    尽管想过传简讯问她，不过为表诚意，惠太还是决定当面拜托她。

    他下定决心，穿过三楼走廊，走到楼梯，正好撞见一名从楼下走上来的女学生。

    「咦，小雪？」

    「啊，惠太学长。」

    这人正是一年级的长谷川雪菜。

    她不只是现正当红的年轻女演员，还有着看不出是女高中生的傲人G罩杯，然而今天的她，比平时还要更加强调那丰满的胸部。

    原因是，她现在抱着大量的讲义。

    而她那对双峰，就正好整个靠在讲义上。

    「你手上那些是？」

    「老师拜托我拿的。」

    据她所述，似乎是老师到班上找人打杂，碰巧班长不在，于是拜托了刚从厕所回来的雪菜。

    之后，又要她从教师办公室把讲义搬到四楼的地学准备室。

    「运气真不好。」

    「换作是平时，我就拜托亲卫队的人代劳了，偏偏今天找不到人。」

    「雪菜亲卫队原来还没有解散啊。」

    过去真的是被他们害惨了。

    就惠太个人来说，实在不想再与他们扯上关系。

    005

    「总之，我来帮你搬讲义吧。」

    「咦，可以吗？你不是有事要办？」

    「可是，我看你搬这些好像有点辛苦。」

    如此被讲义强调的胸部，给年轻男学生看到实在有害。

    也不知为何，惠太实在不太希望她这样子被别人看到。

    于是他将学妹手上大半的讲义拿去。

    她抱着的讲义对男生来说并不算太重，不过对娇小的雪菜而言可就不一定了。

    「你好温柔喔。」

    学妹露出了恶作剧般的坏笑，并以试探眼神看着惠太说。

    「你这样赚取我的好感度，到底是有什么打算呀？」

    「我哪有什么打算。」

    「原来如此，惠太学长是想恣意玩弄我的大胸部是吧。」

    「我才没这么讲好吗？」

    拜托别给我冠上莫须有的罪名。

    「别浪费时间了，赶快搬过去吧。」

    「啊，等等我啦～」

    惠太抱着讲义走上阶梯，雪菜便从身后追上来走在我身旁。

    两人就这么走往四楼。

    越过三年级教室，走向地学准备室。

    惠太还趁机在绚花教室前偷偷打探，不过那位金发少女似乎不在。

    两人把讲义搬进没上锁的准备室，随意放在靠墙桌子的空位上，任务就此完成。

    剩下的老师应该会自己处理吧。

    「谢谢学长帮忙。」

    「不客气。」

    如今事情办完，两人便一边对话，一边走出准备室。

    「对了，惠太学长原本是打算去哪啊？」

    「啊啊，我有事去找绚花。」

    「找北条学姐？」

    「刚才我看过她教室，人不在里面。」

    「学姐的话，就在那边啊。」

    「咦？」

    惠太看向雪菜指着的地方。

    现在是午休时间，还有不少学长姐在走廊上，然而没有人比绚花更醒目好找了。

    「唔。」

    惠太反射性地从准备室前奔驰。

    这样的距离不会追丢。即使是如此，他也加快脚步，尽量避免撞到别人，跑到目标背后对她搭话。

    「绚花！」

    「……咦？」

    绚花被叫了名字，便摇曳着金色头发回头。

    确认惠太身影的一瞬间，她那蓝色眼瞳流露出动摇的神色。

    「惠太……你怎么在这……」

    「我想再和绚花谈谈。」

    「……已经没什么好谈的了。」

    绚花别开视线，以与昨天相同的冰冷声调回答。

    她一瞬间瞥向随后过来的雪菜，随后转身结束话题。

    只不过，惠太无法就此退让。

    「等一下！」

    在思考之前，身体就自己行动，抓住了她的手。

    「你够了没──」

    「我只剩下绚花了！」

    「……咦？」

    那一瞬间，绚花瞪圆眼睛，一脸惊讶。

    本想把手甩开的儿时玩伴一动也不动，惠太心想这正是大好时机，于是将心中想法全数倾出。

    「我已经决定好，这次非绚花不可了，事到如今，我没办法去找其他女生！其他女生没办法满足我……我已经非绚花的身体不可了！」

    「惠太！？你到底在胡说什么呀！？」

    儿时玩伴情绪激动地说。

    然而，惠太那翻腾的热情已经停不下来。

    为了不让对方逃走，他双手紧握住绚花的小手。

    「拜托，能为了我再脱一次吗？」

    「等等！？」

    老实说，惠太也感觉到自己说了不少危险发言，但都说出口了也没辙。

    顺带一提，不清楚状况的雪菜则在一旁不知所措。

    「发生什么事啊？」人们听到这阵喧哗便围了过来。

    被同学们投以好奇视线，使儿时玩伴那白皙的脸庞，变得跟迎接收获的苹果一般绯红。

    「真是的，你够了喔！！」

    「啊……」

    惠太的手被挥开，才使他终于恢复冷静。

    而突然被强制在众人面前玩起羞耻play的绚花，除了肩膀哆嗦不止，可爱的脸庞也被怒气和羞耻搞得满面通红。

    「绚、绚花……？」

    「……我不当RYUGU的模特儿了。」

    「咦！？」

    「我再也不当惠太的模特儿了，以后不要再找我说话！」

    「绚花！？」

    绚花用力把手挥开，再次企图逃走。

    而惠太反射性伸出的手，这次彻底落空。

    绚花离开时的眼神，明确地表露出了拒绝的意识，使得惠太乏力坐倒在地，无法再追赶下去。

    「惠太学长！？你没事吧！？」

    雪菜上前关心。

    不过，学妹的声音却远得像是其他世界发生的事。

    惠太满脑子，只想着儿时玩伴刚才断绝关系的话语──

    「绚花……为什么……」

    惠太双手撑地，因心中第一次发生的情感所动摇。

    那就好比是心中开了一个大洞，而重要的事物从里头掉出，使他感到无比空虚。

    他从没想过被亲近对象所拒绝，会是如此受伤的事。

    顺带一提，这次事件之后，惠太被当时在场的高年级们烙上了「对绚花告白却被击沉的学弟」的印记，只能说有些事还是别知道的好。

    当天放学后，他在老地方被服准备室向衣说明事情经过，坐在对面椅子上的工作伙伴脸色顿时阴沉下来。

    「……意思是，这次学姐没办法帮忙？」

    「真是抱歉……」

    「已经没有时间了，我想快点找人试穿啊。」

    「我想，她应该是有什么苦衷才对……」

    北条绚花很显然是有所隐瞒。

    不过这件事可能非常难以启齿，她连理由都不肯说，就直接让惠太吃了闭门羹。

    「惠太学长突然说出了像是告白般的台词，真的是吓死我了。」

    「毕竟我还没跟小雪说明状况嘛。」

    惠太对坐在身旁的雪菜说，此时坐在斜前方玩手机的渭尤牖疤狻

    「我也传讯息拜托她了，可惜没用。」

    「连窝Ы惆萃卸济挥谩…这下，状况非常糟啊……」

    一股阴郁气氛笼罩着在场成员。

    北条绚花最喜欢女孩子了，她还特别中意巍

    现在连吻胪卸济坏玫搅钊寺意的答复，那表示状况真的是相当危急。

    「北条学姐，甚至还对惠太学长说『不要再找我说话』呢。」

    「我的血量HP已经降到零了……」

    惠太回想起中午的那一幕，忍不住趴在桌子上。

    看来被绚花拒绝的事，造成了超乎他想像的重大伤害。

    「长谷川，你别给浦岛最后一击啊。」

    「我也是无心的啊……」

    「他现在都快变成没有干劲的僵尸了。」

    「嗯……要怎样你才能打起精神呢？」

    雪菜说着，并双手将裙子掀起。

    这名黑发学妹不顾衣和温冻鼍讶神情，还一脸坏笑地摇了摇裙摆。

    「惠太学长你看，是你最喜欢的女生内裤喔？」

    「……嗯，很可爱。」

    尽管露出的蓝色内裤非常可爱，但惠太看了仍然无法恢复心灵的血量，再次趴在桌上。

    「嗯，看来病得不轻呢。」

    「我说你到底有什么问题啊，怎么突然就给他看内裤……？」

    学妹的行动让衣整个吓傻了。

    雪菜则是一脸不在乎，还看似开心地把裙摆放下。

    「姑且先不说内裤了，总之浦岛同学看起来是病得不轻。」

    「也对啦……我好像是第一次看到浦岛这么无精打采的模样……」

    「惠太学长平时总是莫名积极进取嘛。这表示被北条学姐拒绝的确是造成了不小的冲击。」

    雪菜回到座位，摸了摸惠太的头。

    打从告白之后，学妹就变得特别温柔，让惠太都快迷上她了。

    「……抱歉我打个岔，长谷川你到底喜欢上浦岛哪一点啊？这家伙可是个超乎常人的变态喔？还是会亲手洗女生内裤的家伙喔？」

    「说得可真过分……」

    惠太听了衣的发言忍不住抬起头说。

    「对啦，我也觉得成天想看女生内裤的确是有点问题。」

    「咦？小雪都不愿意帮我说话吗？」

    「可是他有很多出色的优点啊。我喜欢有点变态却温柔的惠太学长。」

    「小雪……」

    看着雪菜的可爱笑容，惠太不禁怦然心动。

    他听了顿时感到害臊，而另外两位女生似乎也是一样……

    「总、总觉得连我听了都感到有点害羞……」

    「这个玩弄女性的家伙……」

    「拜托不要趁机骂我好吗？」

    姑且不论危衣的视线确实刺得惠太坐立难安。

    那完全是看着「女性公敌」的眼神。

    「总、总而言之，在得到绚花协助之前，试穿会就暂时停办吧。」

    「要是我能帮忙当模特儿就好了。」

    「小雪的心情是让我很高兴啦……」

    「这次的试作品是给身材娇小的女生穿的，长谷川来穿会有点……」

    两位设计师说着，并不约而同地看向同一个地方。

    不用说也知道，就是那被制服包复住的傲人双峰。

    今天可爱学妹的胸部也是一如往常的丰满。

    到了晚上，惠太吃完晚餐，便待在房间面对书桌。

    「嗯……感觉就是不太对劲啊……」

    惯用平板上显示的，正是联名企划中的看板内衣设计图……

    「这件内衣是整个企划的代表商品，设计上绝对不能够有所妥协……果然还是得让绚花试穿过……」

    内衣必须要让女孩子穿在身上才算得上是完成。

    所以试穿样品乃是必要工程，为此，北条绚花这位模特儿的协助可说是不可或缺的，可惜现在却无法找她帮忙。

    「我看干脆自己穿吧……不，这么做怕是会发生惨不忍睹的悲剧……」

    这个临时挤出的点子立刻被惠太自己驳回了。

    他忍不住想像了身穿可爱内衣的男高中生，这般不堪入目的画面。

    「说到底，样品本来就是照绚花的尺寸做的。」

    这是打版师衣以绚花的体型量身订做出的极品。

    别说是惠太了，就连个子比他小的衣跟味即┎涣恕

    「……先去泡杯咖啡吧。」

    再想下去也是浪费时间。

    惠太如此判断，起身打算转换心情。

    他伸了个懒腰，走出房间，朝走廊尽头的客厅走去。

    「……咦，姬D？」

    有人早他一步进入家族的休憩空间，今天也绑着侧马尾的姬D正坐在沙发上。

    ──还用双手抓住左右胸部。

    006

    「啊，哥哥。怎么了吗？」

    「我想来泡杯咖啡……姬D你在做什么？」

    「啊啊，这个？这是丰胸体操。」

    「丰胸体操？」

    「刚才电视上有示范，说是这么做能让胸部变大。」

    「嘿──」

    多么出色的体操。

    只要能让所有女生拥有自己追求的理想胸围，那么世界上的争端肯定会减少数成。

    「不过，姬D应该不需要再变大了吧？」

    浦岛姬D现在的胸围是E罩杯。

    这尺寸会被分类在巨乳，考虑到她现在才国三，战斗力已经是相当充足了。

    然而，她却「啧啧啧」地摇手指说：

    「若是安于现状，人就无法继续成长喔。」

    「这么说也对。」

    「虽然这句话是跟姐姐现学现卖的。」

    「是说乙叶没打算做这个丰胸体操吗？」

    「我之前有邀她一起，她说她已经放弃了。」

    「啊啊，意思是她以前曾经试过啊……」

    竟然让胸部有着千千百百种的尺寸，上帝真是残酷。

    「我觉得乙叶的A罩杯也是相当珍贵，希望她一直维持着现在的模样。」

    小又何妨。

    希望乙叶那永久不灭eternal的小奶能获得幸福。

    「总之能变大或许会比较有利，我想为了将来努力培养胸部。」

    「这我知道，但你可千万别在学校做喔？」

    「别担心，我绝对不会在其他男生面前做这种事。」

    「那就好。」

    这画面对国中男生来说实在有害。

    有这么一个懂得分寸的妹妹，身为哥哥实在感到开心。

    「我要泡咖啡，姬D要喝点什么吗？」

    「那我要热可可。」

    「了解。」

    惠太接受订单，走向厨房。

    热水壶里还留有热水，在惠太准备即溶咖啡粉跟可可粉时，姬D一边做着丰胸体操，一边对他搭话。

    「是说哥哥──」

    「嗯──？」

    「最近发生什么事了吗？」

    「咦？为什么这么问？」

    「总觉得难得你无精打采的。」

    「啊……」

    尽管惠太有尽量不表现出来，但姬D似乎还是察觉出些微的变化。

    惠太犹豫是否要说出口，此时姬D中断体操转向他。

    「你可以多依赖我们啊。我们是一家人耶。」

    「姬D……」

    「啊，对了。我听说摸女生胸部能够放松心情，你要不要试着摸摸看？」

    「这就不用了。」

    这样绝对会超过家人不可跨越的那一线。

    尽管有些可惜，不过摸堂妹胸部这事之后有机会再说吧。

    「先不开玩笑了，有什么事要不要跟我谈？」

    「这个嘛……」

    反正窝在房间里只会东想西想的，说出来也许是不错的选择。

    惠太得出结论后，便泡好自己的咖啡和姬D的热可可，并拿回客厅。

    他把马克杯递给姬D后坐在隔壁，啜了一口咖啡。

    「其实，我跟绚花吵架……这算吵架吗？总之她似乎避着我。」

    「避着？」

    「我拜托她当内衣模特儿被拒……今天她还说别再找她说话。我是不是对她做了些什么啊……」

    「原来发生这种事……」

    「她看起来非常生气，我可能没办法再拜托绚花当模特儿了……」

    她连续拒绝了两次模特儿委托。

    而今天的第二次挑战招致了最糟糕的结果，惠太一不小心失控，害得对方认真生气，最后弄得像是吵架收场。

    「哥哥觉得这样好吗？」

    「咦？」

    「跟绚花姐姐失和，就此道别，这样真的好吗？」

    「我……」

    姬D以告诫声调说道。

    使得惠太重新正视了自己因打击而假装没看到的事实，以及有可能会就此失去绚花的未来。

    他立刻就得到结论。

    「……我不希望绚花离开。我想跟绚花和好。」

    这点连想都不用想。

    事到如今，他不可能和绚花断绝关系。

    对方是自幼认识的朋友，是以模特儿身分支持自己的搭档，还是重要的儿时玩伴。

    「我再去找绚花谈谈。」

    「嗯。」

    「失败了就继续努力。」

    「就是这样喔，哥哥。」

    「她可是拥有我理想中的B罩杯，小奶模特儿除了绚花之外不会有其他人选。」

    「哦，又恢复成平时的哥哥了。」

    看到哥哥恢复，姬D开心地祝贺道。

    「不论碰到任何逆境都不会放弃，这才是哥哥的优点啊。」

    不论过去的稳绾闻懦猓他都不愿放弃，最后还成功说服对方成为模特儿。

    这一点大家可说是有目共睹。

    「好了，那我就继续努力吧。」

    那怕绚花如何拒绝都没关系。

    不论是为了尚未完成的新作内衣，还是为了最重要的儿时玩伴，他都会努力去追求对方。

    ◇

    隔天放学后，金发儿时玩伴出现在早已化为据点的被服准备室。

    而且是以被跳绳绑在随便摆在房间角落的椅子的状态。

    绚花看似不悦，瞪向眼前的惠太说。

    「惠太……」

    「怎么了？」

    「你这样算是犯罪了吧？」

    「啊哈哈。」

    「你怎么还笑得出来啊！？」

    绚花怒斥道，仿佛是为遭受如此随便的对待感到不满。

    不过，关于这点惠太也有话想说。

    「我才是被绚花吓到了，没想到你真的会因为那样的讯息跑来。水野同学已经做好完全准备要接受你了，这种话正常来说都不会有人信吧。」

    「怎么想都只是诱饵呢。」

    在惠太身后的谓幼潘档馈

    这次是她用手机协助惠太逮住绚花。

    「我也知道这应该是谎言，但还是抱持一丝希望前来啊！能跟瓮学共度一夜，听到这种话我哪可能不来！」

    「我很喜欢绚花毫不隐藏欲望的这一点喔。」

    惠太他们设下陷阱，让失和中的绚花造访这个房间。

    也就是让未假讯息过去，骗她来到被服准备室。

    不仅被骗，如今还被人绑起来，会有一两句怨言也是无可厚非的。

    「那么浦岛同学，我就先离席了。」

    「嗯，谢谢你。」

    翁心地先行离开，现场只剩下被绑住的女生和主犯。

    「好了，我们马上开始吧，绚花。」

    「……干么？你要硬是让我穿上内衣？」

    「我才不会做出那么粗鲁的事。我今天只是想跟你谈谈。幸好绚花似乎还有心回应我。」

    「……」

    不论绚花有多么喜欢女生，也实在难以想像她会中如此明显的陷阱。

    所以她八成不是被引诱过来，而是凭自己的意志前来。

    「要谈倒是无所谓，但我不会当内衣模特儿喔？」

    「我就是不明白这一点。为什么突然说出那种话？你至今都没有排斥当我的模特儿啊？」

    「我要行使缄默权。」

    「竟然来这招。」

    虽然早就预料到了，但她果然没打算老实说出理由。

    「要找模特儿的话，找雪菜同学或衣同学不就好了？」

    「嗯？为什么会扯到小雪跟浜崎同学？」

    为什么会提起这两人的名字？

    这一瞬间，平时迟钝到不行的浦岛惠太，突然发挥了神一般的观察力。

    「难道说绚花你……」

    「怎、怎样……？」

    「是嫉妒那两人？」

    「唔！？」

    一指出这点，绚花便一口气涨红了脸。

    很显然是被说中了。

    「咦，真的？因为最近我都很少陪绚花？」

    「……就、就算是这样又如何？」

    「原来如此，是这样啊……绚花是活跃于杂志上的职业模特儿，而我最近却老是找其他女生试穿，所以你才会嫉妒啊。」

    「为什么会解读成这样！？」

    「嗯嗯，没关系。你不用说我都懂。我很明白，绚花是最棒的模特儿喔。」

    「你根本就什么都不懂嘛！？」

    或许是因为发出大吼，绚花整个人气喘吁吁。

    「……我的确是嫉妒了，但不是这个意思……」

    「？？？这是怎么回事？」

    虽然不太明白，但这见解似乎有误。

    绚花随即「唉……」地叹了一口气。

    「够了啦。我开始觉得自己为这种事烦恼有点蠢了。」

    「烦恼？」

    「……最近惠太只顾着陪雪菜同学跟衣同学……明明我才是惠太的第一个模特儿……」

    「你的意思是……」

    回想起来，这半年来一口气增加了不少同伴。

    卧诖禾斐晌同伴，没多久，雪菜和衣也加入了。

    随着成员变多，惠太开始会拜托大家试穿内衣，因此除了绚花外，跟其他女生互动的机会也变多了。

    「我最近的确是陪小雪减肥，又是陪浜崎同学构思联名企划……难道说绚花，你是感到寂寞了？」

    「……你好坏心眼。不用全说出口也没关系吧。」

    惠太听了她的怨言忍不住笑了出来。

    可爱的儿时玩伴说出如此可爱的话，反而令人高兴。

    本以为她有更加重大的理由，反倒使原本紧绷的神经彻底松懈下来。

    「咦？不过，那你为什么要避着我？」

    「呜……那是因为……」

    她顿时难以启齿。

    还在椅子上扭扭捏捏的，仿佛是为了隐藏什么东西。

    而且她现在被跳绳绑住，应该是无法隐藏任何东西──

    「……嗯？」

    那一瞬间，不对劲的感觉急速攀升。

    「嗯嗯嗯～？」

    那股感觉的来源在于她的胸部。

    应该说，为什么自己到现在才发现这件事？

    她那拘谨又美丽的胸部曲线，竟然散发出不自然的人工物气场。

    「难道说绚花……你在胸罩里加了胸垫？」

    「唔！？」

    这如神之裁决般的追问，使得绚花双颊霎时染成朱红色。

    这时她才似乎是放弃了一般地自嘲笑说。

    「呵，没想到会被察觉到。」

    「不，老实说，除了我之外应该没人能分辨出这种程度的误差。」

    「所以我才不想被惠太仔细盯着啊。」

    即使胸围几乎与过去相同。

    却难掩以胸垫这种人工物垫起的不自然。

    「不过，为什么你要用胸垫……」

    「我、我行使缄默权。」

    「事到如今还来这招！？你就老实说出来啦！」

    惠太心想反正她八成不会逃走，于是将跳绳解开。

    绚花紧握拳头放在膝上，开始小声说明事情经过。

    「其实，是我一不小心搞砸了……」

    「你会用到胸垫，那事情的确是非同小可。」

    「我减肥结果从胸部开始瘦起！！」

    「我就知道八成是这么回事。」

    看穿绚花用胸垫时，惠太就多少料到了。

    根据本人叙述，她两周前试着减肥，结果只瘦了胸围，现在她一时之间变成接近A的B罩杯。

    从纯粹的B罩杯，变成了接近A的B罩杯。

    这就男人的感觉来看只是一点点误差，但就女生而言可是件大事。

    「我知道很多人罩杯会因为体重变化而变来变去的。关于减肥会先从胸部瘦起这件事也是时有耳闻。」

    这一点是人体的奥秘，无法强求。

    怪不得她先前会拿包包遮住胸口。

    「说到底的，绚花根本没有必要减肥吧。」

    她的体型本来就娇小纤瘦了。

    正因为没有多余赘肉，才会从胸部开始瘦起吧。

    「身为女孩子，多少都会想要让自己更漂亮啊。」

    「让自己更漂亮？」

    「我怕这样下去，惠太会被其他女生给抢走……」

    「咦？你的意思是……」

    「今年一口气加入了这么多模特儿，而且每个都非常可爱，我要是不多加努力，肯定会被抛在后头……」

    「啊、原来……是这个意思啊。」

    那一瞬间，惠太差点会错意了。

    他还以为绚花跟学妹雪菜一样，对自己产生好感。

    像这种奇迹，哪有可能接二连三地发生。

    「总之最后我只瘦了胸部……惠太先前说过，我的B罩杯胸部很可爱，要是胸部没了的事被发现，你一定会厌倦我……」

    「所以你才拒绝试穿啊。」

    「只要被惠太仔细盯着看，即使隔着衣服也会被察觉到啊。」

    虽然绚花用胸垫巧妙地把减少的量给遮掩过去，但如果是试穿会就无从隐瞒了，所以她才会拼死抵抗。

    「唉，太好了……」

    「一点都不好！我可是变成了接近A的B罩杯啊！？」

    「我不是这个意思啦。」

    惠太跪在绚花的椅子前。

    并轻轻地握住她的手。

    「原来绚花并不是讨厌我，真是太好了。」

    「惠太……」

    「我啊，即使是绚花胸部变小也一点都不在意喔。」

    「可是，这样下去实在……」

    「嗯……对啦，这个问题比较敏感。」

    对女孩子来说，胸围烦恼是绝对不容忽视的问题。

    这和雪菜减肥时的状况相反。

    当时是靠燃烧多余脂肪解决了问题，这次该如何是好呢。

    （简单来说，只要能丰胸就可以了吧……嗯？丰胸……？）

    前几天，惠太刚好才听过这个关键字。

    下一瞬间，惠太脑中闪过一个奇迹般的灵感。

    「绚花，这件事，能不能交给我处理呢。」

    「你有什么好方法吗？」

    「嗯，只要顺利的话，就能在短期间内见效。」

    「真的吗！？」

    儿时玩伴如死鱼般的眼睛再次充满了生气。

    绚花仿佛是在沙漠中找到了绿洲，眼神闪闪发亮，而惠太笑着告知她这个方法。

    「只要用我的手，来揉绚花的胸部就好了。」

    「……什么？」

    几分钟后，惠太和脱去西装外套的绚花坐在准备室的沙发上。

    他们并不是普通地坐着，而是呈现绚花侧着身子坐下，惠太坐在她身后的奇妙姿势，儿时玩伴胆怯地转头问道。

    「真、真的要做吗……？」

    「绚花不喜欢这样？」

    「我、我不是这个意思……这样真的能让胸部变大？」

    「别担心。交给我吧。」

    尽管没凭没据，不过电视上不可能会介绍完全没有功效的体操。

    其实惠太脑中仍存在着「如果这样的丰胸体操有效，那这世上就不会有为胸围烦恼的贫乳女生了吧」的疑问，但凡事最重要的就是不能舍弃希望，并不断尝试挑战。

    「说到底的，惠太真的会按摩吗？」

    「关于这点，我有看姬D做过。」

    因为是近距离看着，顺序也记得一清二楚。

    （最大的问题，就是伦理道德能够容许这样的行为吗……）

    竟然对一名不是恋人的女孩子，触碰她那虽拘谨却仍确实存在的异性象征，岂止如此，还加以搓揉，这样的行为实在脱离常轨。

    就常识而论，这实在不是什么正经的点子……

    （即使是如此，我身为内衣设计师，仍有义务解决绚花的烦恼！）

    没错，此举纯粹是工作的延伸罢了。

    我不过是以职业内衣设计师的身分，在解决女孩子的烦恼，这点我问心无愧。

    应该说，要是感到愧疚，那反而对绚花失礼。

    「那么，要开始？」

    「咦、咦咦……」

    惠太向对方确认后，做好觉悟从身后抚摸她的胸部。

    「呀呜！？」

    「啊、抱歉。会痛吗？」

    「不、不会。单纯是不习惯这个感觉，有点吓到而已。你继续吧。」

    「知道了。」

    惠太点头再次做按摩。

    他一面回忆姬D昨天手的动作，一面搓揉绚花那拘谨的胸部。

    按摩前已经先把胸垫和胸罩脱掉了，但即使只隔着上衣，绚花那小却柔软的胸部触感，仍造成强大的破坏力，使惠太神魂颠倒。

    再加上──

    「呼……嗯嗯……惠、惠太……」

    儿时玩伴还眼中泛泪，发出难受的声音颤抖，更是令人欲罢不能。

    明明只是在按摩，却使得惠太产生了奇怪的感觉。

    （专心点！抛开杂念啊浦岛惠太！）

    若是被性欲吞噬了，那就太对不起相信并委身于自己的绚花了。

    要抛弃身为男性的欲望。

    排斥必要的感情，专心活动手腕，化身为按摩乳房的机械──

    「……你们，在做什么？」

    「哈！？」

    第三者的声音使惠太回过神来。

    他看向声音来源，不知何时，未蚩被服准备室的门，露出能面般的表情。

    看来她是觉得自己离开好一阵子，两人应该谈完才回来。

    「啊、不是，水野同学这是……是我先前在电视上看到的丰胸体操，绝对不是在做什么猥亵行为──」

    「浦岛同学……」

    「是。」

    「我觉得这实在是做过头了。」

    「我想也是──」

    说实话，惠太做到中途也开始觉得不妙。

    被不断按摩小巧胸部的绚花，颈部冒汗瘫坐在沙发上，使得画面看起来更加不妙。

    「我要说教了，浦岛同学你跪坐在地板上。」

    「遵命。」

    随后，惠太乖乖正坐向谓馐妥纯觯对方才勉强原谅他。

    附带一提，也不知是不是当时的丰胸体操凑效，绚花的胸围在几天后又变回了纯粹的B罩杯。

    ◇

    某个九月下旬的放学后。

    惠太一放学就直接回到公寓房间，今天终于要举办他心心念念的试穿会。

    在模特儿准备完毕前都在外头待命的惠太一进房里，就看到身穿内衣的金发少女站在床旁，以那对宝石般的蓝色眼瞳看着他。

    「……看、看起来如何？」

    「太棒了。」

    这景色棒到惠太忍不住竖起大拇指。

    可爱女生与可爱内衣的梦幻组合，实在是令人感动。

    正如惠太所料，以蓬松材质制成的胸罩和加了蕾丝下摆的内裤，搭配上娇小女孩子的组合实在是太过美妙。

    「那么马上来拍照吧！」

    「你看起来好开心呢。」

    「好久没办试穿会了嘛。」

    惠太说着，并拿起手机将镜头对着绚花按下快门。

    他从正面、后面、低角度拍摄身穿内衣的女孩子，累积了一堆资料用照片。

    「嗯……现阶段已经算是完美了，但是不是该把下摆改短一点呢……」

    「还，还没结束吗？」

    「是啊，晚点浜崎同学也会过来，能暂时先别换回来吗？」

    「这样啊……」

    「？」

    怎么了吗？

    绚花平时都会兴致高昂地展现出身上穿的内衣，今天的氛围却有些不同，看起来扭扭捏捏的，似乎静不下心。

    「你还好吗？脸好像有点红，是不是感冒了？」

    「没、没有啊？」

    「是吗？」

    尽管绚花本人这么说，惠太仍有些在意，并拉近距离。

    他用手掀起自己和对方的浏海，以额头碰额头。

    「嗯……好像没有发烧……」

    「那、那个……惠太？」

    「嗯？」

    「那个……有点太近了……」

    「啊、抱歉。」

    能额头互碰与其说是近，不如说是零距离了。

    两人距离近到能感受到彼此呼的气，尤其是绚花还穿着内衣，令人想入非非，于是惠太立刻远离对方──

    「呀！？」

    由于绚花同时后退，使得她的脚撞上床的边缘，一不小心失去平衡。

    「绚花！？」

    惠太反射性伸手保护向后倒的儿时玩伴，尽管及时抓住对方的手，只可惜已来不及将对方拉稳──

    结果，惠太随着绚花一同倒在床上。

    「……」

    「……」

    这段沉默，是因两人脑袋跟不上这突发事故所产生的空白。

    两人紧贴着几秒钟后，早一步回过神来的惠太，急忙两手撑床，将身体移开。

    就这么，他与眼睛微微湿润的儿时玩伴对视。

    「绚花，你还好吧？」

    「没、没事……」

    看来她没事。

    似乎也没有受伤，总算是让人放心了。

    （是说，总觉得这状况……）

    对方没有受伤自然是再好不过，然而惠太正逐渐感受到当前状况有多危险，吓得面如土色。

    现在进行试穿会中。

    模特儿绚花正呈现如此无防备的状态。

    具体来说，就是除了全新胸罩和内裤外什么都没穿的状态。

    而一名身穿制服的男生，将穿着内衣的女生压倒在床的这个状况，就伦理道德而论，实在是非常危险。

    其实他只要下床就能解决这问题，但他的身体却僵住，完全动弹不得。

    理由是，儿时玩伴的模样，令他看到入迷了。

    惹人怜爱的双颊，美丽的颈部，如金丝般柔亮的长发。

    构成她的一切零件，全都令人目眩神迷。

    最重要的是，那似是在倾诉着什么的湿润双眼，使惠太无法别开目光──

    「惠太学长……」

    「浦岛……」

    「哈！？」

    两名女生的声音，使惠太回过神来。

    他看向声音来源，房门不知何时被打开，门外站着两个手拿包包的女高中生。

    身穿制服的她们，不约而同地冷眼看着惠太。

    「竟然假借试穿名义推倒女生……」

    「惠太学长竟然喜欢娇小的女生……难怪不论我如何示好你都没有心动……」

    「你们也误会得太深了吧！？」

    一波未平一波又起。

    好不容易跟儿时玩伴和好并举办试穿会，本以为事情就此告一段落，看来浦岛惠太的内衣制作，仍会波澜不断。

第四卷 第四章 新人设计师永不妥协

    九月即将步入尾声，从夏季制服换成冬季制服的这天放学后，位簧闲砭梦创┑奈髯巴馓祝走往被服准备室。

    「总觉得这个房间，已经成了RYUGU的第二个据点呢。」

    万圣节联名企划将在一个月后举办。

    中间还得和负责缝制的工厂磋商，所以听说若不在下个月上旬完成设计工作，将会出大事。

    因此，最近惠太和衣每到中午都会来被服准备室工作。

    正好这里又本来就备有缝纫机之类的器材。

    「设计应该要完成了吧，真是令人期待。」

    这是协助惠太最重要的报酬。

    看到他设计的内衣，实在让人满心雀跃。

    对于一直以来憧憬着RYUGU内衣的卫此担从没想过自己能够协助他们制作。

    她回想起至今发生的事，不禁嘴角上扬，此时正好抵达目的地。

    特别教室栋的二楼，位在被服实习室旁边的准备室，她打开门。

    「辛苦了──」

    我蝗缤常地打招呼进入房间，其他四名成员已经围绕在桌旁。

    「嗨，水野同学……」

    「瓮学，辛苦了……」

    看起来累坏的惠太和绚花回道。

    「辛苦了……」

    「学姐辛苦了……」

    而坐在两人对面，一脸不悦地缝着内衣的衣，和看似无聊地玩手机的雪菜，也各自抬头打招呼。

    「？」

    怎么回事？

    为什么整体气氛不太对劲。

    直言不讳地说，就是气氛很凝重，在这窄小房间里飘散的险恶气氛，浓度竟然高到无从隐藏。

    像衣和惠太，两人拼尽全力不正眼瞧对方。

    成员们表现得如此异常，使尾唤蹙眉问道。

    「咦？这地狱般的气氛是怎么回事？」

    「「「「…………」」」」

    面对这个疑问，四人同时别开视线。

    距离万圣节联名企划的内衣制作截止日，约莫剩下两周。

    分明就没有时间了，团队的气氛竟然还跌到谷底。

    ◇

    「──所以呢？这次又发生什么事了？」

    无法承受沉重气氛而离开学校的惠太，和准备去书店打工的巫咴诨爻搪飞希身旁的慰此频Ｐ牡匚实馈

    「我还是第一次看到你们气氛闹得这么僵。」

    「总之，就是……发生了一点事情……」

    惠太简单说明了先前在浦岛家房间发生的意外。

    试穿会时他不小心推倒了绚花。

    这一幕还被之后进来的雪菜和衣目击。

    事件不算太长，三两下就报告完了。

    「意思是，你因为意外把绚花学姐推倒在床，而那现场被雪菜和衣撞见是吧。」

    「就是这么回事。」

    「这是小小的修罗场呢。」

    「对我而言一点都不小就是了。」

    「我知道浦岛同学不是那种会硬是把女生推倒的人啦，但你还是应该多加小心才行。」

    「你说得是……」

    即使是熟到不行的儿时玩伴，她仍旧是位异性。

    在各种意义上都需要多加留意才是。

    「我已经有跟浜崎同学她们说过这只是场误会了，而且绚花也有帮我解释，不过她们似乎还是相当防着我……」

    「我想她们俩并不是为了那种事才生气。」

    「什么意思啊？」

    「不知道的话就算了。」

    「？？？」

    虽然听不太明白，但是嗡坪醪辉附馐汀

    两人对话暂时中断，魏鋈惶玖艘豢谄。

    「真是的……距离截止日都快没时间了，浦岛你身为队长，怎么还破坏队伍的和谐呀。」

    「您说得正是。」

    在团队合作中，最重要的就是避免人际关系恶化。

    这样下去会使今后的作业出现障碍，最糟的情况，可能还会害得联名企划失败。

    「总而言之，你要快点跟她们和好喔。」

    「我当然是希望这么做啊。但姑且不论小雪，浜崎同学那边倒是有点困难……」

    「又有什么问题吗？」

    「其实在试穿会后，我们讨论了关于最后一件联名内衣的事，结果双方的设计见解似乎有所出入……」

    「怎么弄得像是因为音乐见解不合而解散的乐团啊……所以你们才会闹这么僵喔。」

    「我平时一个人设计时并不会考虑那么多，但如果是共同设计，就一定会产生意见不合。过去我只想着要做出可爱的内衣就好，从没在意过与人相处的问题……人际关系，原来这么难啊……」

    「……」

    魏鋈坏稍擦搜邸

    她仿佛是看到了意外的事物，一脸惊讶地说。

    「原来浦岛同学也会为人际关系苦恼啊。」

    「水野同学把我当成什么人啊？」

    「啊，对不起。明明浦岛同学这么认真烦恼……其实，我以为浦岛同学什么都做得到。」

    「什么都做得到？」

    「你还是高中生，却已经成为职业设计师，还能做出让人着迷的内衣……该怎么说，我以为你是一个高不可攀的人。」

    我槐咦咦牛一边娓娓道来。

    她拾起心中想法，一点一滴编织成语言。

    「不过，看到你现在为人际关系烦恼，我只觉得你就是个普通的同龄男生。」

    「……」

    这就是刚才蔚稍擦搜鄣睦碛伞

    她对惠太的评价其实意外地高，所以才为这样一个男生会说泄气话而感到意外。

    「当然，人际关系确实很难处理。和许多人产生交集，而他们各自有着自己的心情与考量，即使是同伴之间，也难免会有摩擦。」

    「嗯……」

    「这次比较麻烦的是时间不够了……你就暂时把设计的事放下，先处理那个糟到不行的气氛吧。」

    「我想也是……」

    「衣本来就是浦岛同学内衣的粉丝，我认为根据你的行动，很有可能改善你们的关系喔。」

    「怎么说？」

    「简单来说，你只要讨好衣就行了。」

    「原来如此，这的确是简单明了。」

    真是浅显易懂的答案。

    「既然如此，我干脆送浜崎同学一件她会喜欢的可爱内裤如何？」

    「这么做对我是有用啦，但我觉得对衣没有效果喔。」

    「这样啊……嗯……」

    惠太想了许多除了送内裤以外的解决办法。

    慰醋潘思考的模样，露出了温柔的笑容。

    「说起来，周末要办文化祭对吧。」

    「已经到了这个时期啊。」

    「我们班今年是做展览摊位，当天有很多自由时间。」

    「是啊，听说是要做历史相关的展览摊位嘛。」

    发起人是班上一部分喜欢历史的有志之士。

    那些战国武将宅跟班上的人讲好，只要这次展览交由他们处理来满足个人兴趣，就能免除其余人员在文化祭上的工作。

    「那么，要不要一起去逛呢？」

    「……咦？」

    那一瞬间，身旁的沃枞恢共健

    「水野同学？」

    惠太也停下脚步转向巍

    「怎么了吗？」

    「没事，那个……该说是感到意外，有点吓到而已吗……为什么你会在这种时候提出要跟我一起逛呢？」

    「咦，有什么不妥吗？」

    「是啊，今天的浦岛同学在所有方面都惨不忍睹。」

    「所有方面！？」

    竟然被全盘否定了。

    忽然，紊斐鲇沂质持福像是告诫小朋友一般解释道。

    「你听好，浦岛同学，这可是个机会啊。」

    「什么机会？」

    「现在哪是邀我去逛的时候。你不是要跟衣和好吗？」

    「啊……」

    这么一提惠太才终于想到。

    如今他的人际关系称得上是进入紧急事态宣言。

    沃所以生气，是因为现在并不是邀她去玩的时候，而是有其他该优先处理的事项。

    「抱歉，我想说跟水野同学一起逛文化祭应该会很开心。」

    「呼唉！？」

    「呼唉？」

    「对、对不起……刚才那一下太出其不意了……」

    我槐咚底牛一边别开视线。

    她尴尬地单手遮住嘴角，隐藏乍然涨红的脸。

    最后又将背部对这边。

    「呃……你还好吧？」

    「没事……我真的没事，只是需要一点时间重开机……」

    由于对方要求给她一点时间，惠太只好乖乖在现场待机。

    007

    伪扯曰萏，小声嘟囔：「浦岛同学这一点真的是……不，是没关系啦，只不过他这点真的是……」没多久，她又转过身来，看似重新振作。

    「总、总之，你就别管我了。现在最重要的事，是修复成员之间的关系。」

    「啊、嗯。你说得对。」

    虽然有点介意她那仿佛是在掩饰什么的语调，但修复关系确实非常重要。

    而蔚牧臣瘴⑽⒎汉煺獾阋埠芰钊嗽谝猓可是惠太总觉得深究下去不太好，于是决定闭上嘴巴。

    「文化祭，我邀浜崎同学一起逛好了。」

    「这样才对嘛。」

    看到我终于表明自己的决定，同学将书包和双手放在身后，满意地笑说。

    「就趁这个机会，去跟她和好吧。」

    当天晚上，姬D为了员工的健康着想，决定一如往常找衣来家里，四个人一起吃晚餐。

    饭后，两位设计师在浦岛家客厅，激烈争辩。

    「就──说──了──！！第四件做成白色轻飘飘的可爱内衣不就好了！！」

    「不不，第一套内衣不就已经把配点全点在可爱上了，最后一件应该走性感路线做成黑色内衣！」

    打开笔记本指着可爱白色内衣的人是衣。

    而看着平板画面，主张黑色性感内衣的则是惠太。

    两人穿着便服在客厅中央争论，衣穿着她一贯的裤装，而惠太也穿着惯用的休闲裤。

    「虽然对浜崎同学不好意思，但这次我是不会退让的。」

    「这是我的台词才对吧？考虑到销量当然是选可爱的比较好！」

    后来惠太他们继续阐述自己的设计有多么优秀，事态演变成无止尽的争论。

    而姬D和乙叶，则坐在沙发上静观。

    「他们俩，从刚才就吵个不停呢。」

    「是啊。」

    「放着不管好吗？」

    「我不会干预设计方面的问题。」

    「这样啊──」

    姐姐贯彻事不关己的作风，而妹妹听姐姐这么讲，也决定不多管闲事。

    在场没有人出手阻止，使得争论进一步升温。

    「是说浜崎同学！」

    「干么啦！？」

    「周末的文化祭，要不要一起去逛！？」

    「蛤、蛤啊啊！？」

    听了突如其来的提议，衣终于产生动摇。

    脸还红到无从掩饰的程度，看来效果十分显着。

    「你在这种时候说些什么啊！？我、我没差啊……？反正除了班上的轮班时间外都很闲，浦岛说什么都想和我一起去逛的话，要我陪陪你也不是不行……」

    「就这么决定了。」

    惠太他们完全无视刚才的争辩，开始相约一起逛文化祭。

    「嗳，姐姐？我们刚才到底看了什么呀？」

    「蠢毙了……实在看不下去，先去洗澡睡觉了。」

    「啊，我也要一起洗～」

    再也没有比看男女打情骂俏还更令人不堪的事了。

    姬D和乙叶不顾看起来只像是一对笨情侣的两人，感情要好地走向浴室。

    ◇

    私立翠彩高中的文化祭，仅在星期六举办一天。

    除了开放家长在内的一般民众入场，这还是文化系社员的重要舞台，也是学生们各凭喜好展示作品，或模拟开店来炒热气氛的祭典。

    总之，时间来到了文化祭当天。

    身负跟工作伙伴和好这个任务的惠太，与本日的目标浜崎衣在校园内散步。

    「我倒是比较想在准备室工作，要做的事还堆积如山呢。」

    「别这么说嘛，喘口气也是很重要的啊？」

    「哼……」

    尽管衣看似不悦，仍勉为其难地答应了邀约。

    这表示她应该也有意和好。

    或许是为了遮羞，她还要求今天的约会钱全由惠太来出，而这点支出，惠太自然是心甘情愿。

    「是说，浦岛你为什么要找我啊？不跟学姐一起逛吗？你们不是都感情好到能在床上抱在一起了。」

    「就说那是误会了嘛。」

    「谁知道……反正一定是纬龅闹饕獍桑克是不是叫你趁文化祭跟我和好。」

    「真敏锐啊。」

    这件事没必要隐藏，于是惠太老实承认。

    她看起来也没多大兴趣，所以没有追问下去。

    「对我来说，浜崎同学会答应倒是让我感到意外。」

    「其实我多少也有点兴趣。」

    「兴趣？」

    「我不知道去年的文化祭办得怎样，其实稍微有点期待。」

    「啊，对喔。浜崎同学是转学生嘛。」

    跟她混得太熟，完全忘了。

    她是今年夏天才转学过来的。

    「我先前读的学校文化祭非常死板。班级的节目不是演奏小提琴，就是插花表演。不过那毕竟是所贵族女校，会变那样似乎也很正常。」

    「嘿──」

    「……还有跟浦岛说的一样，我正好想转换心情。」

    「咦？」

    「没事，我没说什么。」

    我一回问，她就转换话题含糊带过。

    「是说浦岛你不用顾店吗？我的班已经结束了。」

    「我们班今年只有做展览，只需要最低限度的人手就够了。」

    「做展览不就是典型的『不清楚要做什么最后随便应付』吗？」

    惠太班级的展览似乎是「刚开始意气风发最后却走上凄惨末路的战国武将展」。

    正因为发起这个展的历史宅们一手包办了顾店工作，惠太才能自由逛文化祭，还真是得感谢他们才行。

    「就我个人而论，是很想办一场让班上女生穿上内衣接客的内衣咖啡厅啦。」

    「你喔……这种东西哪有可能过关啊。」

    「不然下次试穿会时大家试着办一次如何？」

    「我才不要。」

    两人一面闲聊，一面穿过比平时热闹的走廊。

    最后走到了体育馆。

    文化祭期间，这个舞台一整天都会表演节目，于是两人试着在这看了一阵子……

    「这有什么有趣的……？」

    「这、这个嘛，搞笑的品味本来就因人而异嘛。」

    惠太他们坐在折叠椅上，看着搞笑研究会的两人组上演的小短剧，然而不光是衣，连观众的反应都非常糟糕。

    这与其说是搞笑短剧，更像是交互讲冷笑话，不论是装傻跟吐槽都不够犀利，甚至有学生在观众席看到打瞌睡。

    「而且这个研究会竟然还占用了三十分钟？」

    衣冷眼看着入口处的节目表说。

    「除了内容很糟之外，很显然是练习不足。这只是学生的文化祭表演，一定程度上只能说是无可厚非。但是观众才不会管准备方有多努力，只要没有做出成绩，就纯粹是自我满足罢了。」

    「…………」

    如此严厉的意见，的确符合她严以律己的风格。

    不过惠太听了只觉得，衣这段话似乎是说给自己听的。

    会这么想，八成是因为说出冷淡话语的她，看起来却十分难过──

    「抱歉……我刚才那样，一定很惹人嫌……」

    「我并没有在意。」

    冷笑话使得体育馆内的气氛彻底凝结，这实在怪不了衣。

    下午是戏剧社跟吹奏乐社等文化社团的表演，应该能看得相当愉快，然而上午似乎没有什么可看的节目。

    「去看看文化社团的摊位吧。」

    「就这么做。」

    两人看不到十分钟，就早早起身离开了……

    （糟糕……浜崎同学看起来超级不开心……）

    身旁的衣在离开体育馆后，就始终顶着一副臭脸。

    看来刚才的表演让她相当不满意。

    （我得想办法挽回才行……）

    接下来绝对不能失败。

    得想办法让她好好享受文化祭──

    惠太故作平静，并默默下定决心，忽然间，一个不常见的物体进入视线，使惠太停下脚步。

    「……咦？」

    惠太忍不住看了两次，一楼走廊前方竟然有人穿着兔子的玩偶装。

    那是一套全身雪白，头部比较偏向卡通风格的玩偶装。

    兔子空虚的表情，真不知该说是恶得可爱，还是诡异至极来形容。

    他单手拿着一块木制看板，发传单给路过的客人。

    本以为他把传单递给看似一年级女生后就要离开，没想到穿着玩偶装的人却转头过来，直盯着这边看──

    「咦──？那个不是阿惠吗──？」

    「咦？」

    「啊，果然是阿惠。你好啊──」

    这个身穿兔子玩偶装的人，以奶茶般甜腻的女生声调说道，并走到惠太他们面前。

    「浦岛，你认识这只兔子吗？」

    「我应该不认识会穿玩偶服的人才对啊……」

    「咦，好过分──也没办法，谁叫我是第一次穿成这副模样。我跟阿惠应该算感情很要好才对啊──？」

    「跟我……？而且这个声音……」

    称惠太为「阿惠」，还会用拉长音的方式说话的女生。

    惠太只想得到一个人。

    「难道是夏帆学姐？」

    「答对了──☆不愧是阿惠～」

    虽然载着头套看不出来，但眼前的夏帆看似开心地说。

    惠太心想她跟衣应该是初次见面，于是介绍彼此给对方认识。

    「浜崎同学，这位是濑户夏帆学姐、是秋彦的姐姐。」

    「你好──我是三年级的女神&#8226;濑户夏帆──&#9834;请多指教～」

    「啊，你好。我叫浜崎……我还是第一次听到有人自称女神……」

    兔子里面的人嗨到让衣有点退缩。

    正如大家所见，她是个个性鲜明的人物。

    在濑户家三姐妹中，比起看似清纯但实际上有虐待狂倾向的二姐，以及对弟弟非常霸道的大姐，这人反而是特别需要留意的人物──

    尽管如此，现在惠太反而更在意她的外观。

    「夏帆学姐，这身玩偶装是怎么回事？」

    「啊啊，这个？这个呀，是因为我去年文化祭被太多外校男生搭讪，所以被会长要求今年得穿这套装扮度过。长得可爱也是一种罪过呢～」

    「啊啊，我听说事情好像闹得不小。」

    一年前的文化祭时，她班上开了女仆咖啡厅，结果当时还是二年级的她可爱到引发热议，导致有一堆校外访客涌进她班上。

    惠太回想起当时发生的事，而衣听了则小声问道。

    「（这个学姐真有这么可爱吗……？）」

    「（是啊。毕竟是椿小姐跟澳巫有〗愕拿妹寐铩＃」

    「（难怪……）」

    衣曾经因工作需求去过内衣专卖店，所以见过次女椿。

    关于濑户家三姐妹的美貌，已经无须解释。

    虽然她现在穿玩偶装看不出来，但她实际上个子娇小，留着一头蓬松的头发，看起来就是一位可爱随和的大姐姐。

    「会长跟我同班，还说我穿这样正好去帮班上摊位做宣传耶？是不是很过分～」

    「摊位是指这个吗？」衣指着对方手上的看板。

    「对啊对啊&#9834;」身穿玩偶装的夏帆点头说。

    明明是办鬼屋，字体却相当梦幻，这种不相称的感觉反而显得有趣。

    「实际上一点都不可怕喔～你可以跟女朋友一起去。」

    「不，我不是他女朋友。」

    「是吗？我看你们感情似乎很好，还以为是女朋友呢。」

    「抱歉&#9825;」夏帆摆了握拳轻敲额头的做作姿势。

    可爱声调配上兔子空虚的表情，这样的反差实在很超现实。

    「不过，就算不是情侣也可以玩得很开心喔。我们班的鬼屋，最适合拿来休息了──那么，我还有拉客工作要做，先失陪～&#9825;」

    夏帆挥手道别后，便踏着轻快步伐离开了。

    「最适合休息的鬼屋到底是什么呀？」

    「……」

    「浜崎同学？」

    惠太看衣没有回复便转头看过去，结果她直盯着玩偶装的背后。

    「我好在意……学姐的真面目……」

    「啊啊，被这么藏住的确会让人很在意。」

    在走廊上与女生擦身而过时，也经常会在意对方穿着怎样的内裤，越是隐藏，就越是让人想知道，此乃人的本性。

    「所以呢，要怎么办？要去看看鬼屋吗？」

    「也行啊。」

    难得学姐邀请，多少引起了惠太的注意。

    正好衣也有兴致，于是两人决定去鬼屋一探究竟。

    就这么，惠太他们前往教室栋四楼。

    走到三年A班教室。

    入口还立了一面写着「欢迎来到恐怖之馆&#9825;」的看板，两人走了进去，并满心期待里面会是怎样的内容──

    「欢迎回来～魔王大人&#9825;」

    「……」

    「……」

    出来迎接的金发少女打了一个相当特殊的招呼，一口气泼了两人一身冷水。

    应该说，这名金发少女正是北条绚花。

    她不知为何穿着小恶魔护士的角色扮演服，还装了角跟尾巴。

    纯白裙子和丝袜之间的绝对领域也非常出色。

    放眼看了教室一圈，里头设有好几张桌椅，与其说是鬼屋，更像是咖啡厅，里头还有身穿女警和女教师打扮的恶魔少女在接客。

    「我说浜崎同学，这就是最先进的鬼屋吗？」

    「我想绝对不是。」

    嗯，打从听到魔王大人之类的话时，我就知道不是了。

    尽管脑中闪过无数疑问，但还是直接询问相关人士最快。

    「绚花，这里不是鬼屋吗？」

    「正确来说是鬼屋风角色扮演咖啡厅。」

    「鬼屋风角色扮演咖啡厅？」

    「概念是扮演成鬼怪的可爱店员，把客人当成是魔界之王来接待。」

    「原来如此。」

    这概念虽然听得一头雾水，但起码理解状况了。

    这里不是鬼屋，而是有点奇怪的餐饮店。

    「顺带一提，我是在魔界医院工作的恶魔护士。因为钱花太凶又有欠债，光靠医院收入无法过活才会跑来咖啡厅兼职。」

    「情报量也太多。」

    「难得你们都来了，随便点些东西吧，我给你们打个折。」

    「就这么做吧。虽然这里跟我们预想的差了不少。」

    「也是，难得都来了。」

    衣也同意后，护士绚花便带两人入座。

    他们坐在两张桌子并成并铺上桌巾的座位。

    手写菜单上有红茶、咖啡、碳酸饮料等饮料，以及BLT三明治之类的轻食。

    现在还是上午，所以两人都点了红茶，没多久绚花就端上来。

    用的不是正式茶杯，而是耐热纸杯这点，倒是很有文化祭风格。

    「想要牛奶或砂糖的话就跟我说吧。魔界的护士小姐会用心帮你搅拌喔。」

    「服务这么好，帮我加牛奶跟砂糖吧。」

    「我的也拜托你了。」

    绚花依序将牛奶和砂糖加进红茶。

    惠太啜了一口微甜的红茶，便将视线转向儿时玩伴。

    （是说绚花的护士服，裙子也未免短过头了吧……真是不检点的打扮。）

    惠太死盯着裙子和丝袜间的绝对领域。

    察觉到视线的绚花双颊染上一抹嫣红，害羞地扭捏着身子。

    尽管如此，惠太仍继续看下去，不知不觉间，坐在正对面的衣用着冰冷的眼神看着他说。

    「浦岛……你到底在看哪……」

    「绚花的脚。」

    「你也太诚实了吧。」

    「我是不会对自己内心说谎的。」

    「这家伙，竟然露出了如少年般清澈的眼神……」

    惠太尽情享受了儿时玩伴的美腿。

    而衣则以看着秽物的视线狠瞪他。

    绚花看着两人的互动便歪头问道。

    「原来你们俩还没和好吗？」

    「咦？才没这回事呢？我和浜崎同学无时无刻感情都超好的啊！」

    「对啊对啊。我跟浦岛可是知心好友！」

    「话是这么说，但你们完全没看彼此啊。」

    「……」

    「……」

    实际上，若是能简单想通就不会这么辛苦了。

    更何况两人是为工作内衣而吵架。

    （可是，都说今天的文化祭要好好去玩了……）

    惠太不想让自己无聊的坚持毁了这一切。

    过去的芥蒂，就姑且先放一边吧。

    「浜崎同学，你晚点想去逛什么地方？今天浜崎同学想做什么，我全都奉陪。」

    「咦，你突然间干么呀？」

    「我说过，要好好享受今天这场文化祭了。」

    「啊……」

    看她的反应，仿佛是现在才回想起这件事。

    眼前同学瞪圆了眼，随后开怀地笑出声。

    「我真的是搞不懂浦岛你耶。刚才还在盯着女生的脚看，突然又说出这种话。」

    「我好歹也是个态度绅士的男人啊。」

    「你好意思自己讲喔。」

    因为吵架而弄僵的气氛再次恢复。

    有一个能够互相消遣的对象，是非常难能可贵的。

    果然跟她的距离感，这样才算是恰到好处。

    「哼──？感觉你们的气氛不错嘛？」

    「唉、才不是呢学姐！？我们才不是这种关系！」

    「是说绚花你怎么还在啊？」

    「我一直都在好吗，现在又不忙……哼。明明刚才还盯着我的脚看。」

    有点不太明白，但我似乎害小恶魔护士生气了。

    之前对衣也是如此，应对女生还真是一个难题。

    「希望设计的事，也能照这状态取得共识。」

    「这是两回事。我再也不想输给浦岛了。」

    「啊啊，原来如此。原来设计比赛输了的事，你还耿耿于怀啊。」

    「呜……」

    衣按胸，似乎是旧伤被人戳中。

    虽然这次不是比赛而是工作，没什么胜负之分，不过这句话还是不说为妙。

    「可是，我也很喜欢衣同学做的内衣喔。之前发表的第一套联名内衣真的很可爱，期待你的后续新作。」

    「新作……」

    衣低头看着自己的纸杯嘟囔道。

    她手放膝上握拳，紧闭嘴唇，表情蒙上一层阴霾，看似受了伤害──

    「……浜崎同学？」

    「咦……啊啊，嗯。是啊。还得努力制作内衣呢。」

    惠太一搭话，她才恢复以往的开朗表情。

    之后，惠太继续观察小口喝着红茶的同学，试图摸清她到底瞒着什么事，可惜始终无从得知那不协调的真面目。

    惠太和衣离开假鬼屋真咖啡厅后，就在校内四处闲晃。

    他们看了各班的摊位，在户外摊贩买了甜点边走边吃，下午再次回到体育馆，观赏吹奏乐社和戏剧社的表演。

    两人到雪菜班上的「占卜之馆」露脸时，身穿诡异长袍扮成占卜师的雪菜还抱怨说：「我也想跟惠太学长在文化祭约会啊！」

    题外话，雪菜的占卜结果是「今天的运势为前路堪忧」，希望其中没有夹杂学妹的私心。

    尽管这是惠太早已见惯的文化祭景象，但是对过去就读贵族女校的衣而言，一切都非常新奇，甚至让她感到开心。

    逛着逛着，时光转瞬即逝，夕阳沉于秋日天空。

    两人走出展示着手工玩偶的手工艺社，一名高个男生正好从走廊另一头走来对惠太搭话。

    「咦，这不是惠太吗？」

    「啊啊，秋彦。吉田同学也在啊。」

    迎面走来的，是表情看起来有点恐怖的帅气男生&#8226;濑户秋彦，以及留着一头招牌短双马尾的吉田真凛，真凛还笑着对这边挥手。

    「秋彦跟吉田同学一起出来逛啊。」

    「谁叫我们班不用看店，整个闲到不行。惠太你跟浜崎同学一起出来逛啊。」

    「你好……」

    秋彦看着衣说，而衣点头示意。

    衣和真凛因为角色扮演内衣一事有过交集，但她跟秋彦只是点头之交，感情并没有说多亲密。

    「对了，你们俩好像在一起设计内衣是吗？」

    「对啊，现在刚好意见冲突了。」

    「几乎都要怪浦岛就是了。」

    「什么话啊。」

    两人互相调侃。

    话虽如此，这并不是在认真起争执，顶多像是幼犬玩耍轻咬。

    小打小闹告一段落后，真凛对衣攀话说。

    「，那次夏COMI真的谢谢你了。」

    「咦？」

    「多亏有做的内衣，我才能变身成最喜欢的小和。」

    小和是真凛角色扮演的魔法少女。

    她当时自制角色扮演服装，做到连细节都非常讲究，而在今年的夏COMI，她甚至把内衣也做到完美，达成了奇迹般的同步率。

    「等万圣节内衣出了，我一定会去买。」

    「谢、谢谢……」

    真凛以毫无虚假的笑容说，使衣害羞地笑了笑。

    看来真凛的纯真，甚至能够拉拢衣这名个性别扭的少女。

    「那我们要去操场了。」

    「操场？」

    惠太反射性问道，而真凛笑咪咪地回答。

    「晚点不是有后夜祭吗？我跟秋彦同学约好要一起跳舞。」

    「哦？是这样呀。」

    惠太一脸坏笑地看向朋友。

    秋彦则尴尬地别开视线。

    提到后夜祭就会想到营火，而提到营火就会想到跳舞。

    尽管在意究竟是谁先邀谁，但不论是谁先开口，两人的气氛看起来都相当不错。

    身为两人的朋友代表，实在想全力支持他们。

    「吉田同学，加油喔。」

    「嗯！」

    真凛绽放了灿烂笑容说。

    接着她和秋彦一起走向玄关。

    看着两人顺利拉近距离，惠太实在为他们感到开心。

    「浜崎同学。我们也去看后夜祭吧。」

    「……」

    「浜崎同学？」

    惠太见对方没有回应，便把脸探过去问道，衣顿时回过神来，将视线别开。

    「抱歉……我先离开一下……」

    「咦？」

    「你先去。」

    「啊、等……」

    惠太都还没回复，衣便快步离开现场。

    还单手遮住自己的脸。

    「呃……」

    状况快到惠太来不及反应，只能呆站原地。

    「她不会是急着想上厕所吧？」

    如果是这样那多少能够理解。

    毕竟她的个性有那么点不坦率。

    如果是害羞说不出口，那应该算是自己的疏忽──惠太一面反省自己不够体贴，一面依照指示，先行前往操场。

    「哦哦，已经聚集不少人了。」

    在校舍与衣分开后，惠太便去玄关换鞋，前往操场，操场上已经聚集了许多学生。

    在场几乎所有人都穿着制服，也有一些人是穿运动服。

    或许还有学生留在校舍吧，后夜祭并非强制参加，在场大概有全校一半的学生。

    「嗯？那是……」

    我看向周遭，发现有一个地方人潮特别密集。

    那是稍微远离主要出入口的校舍墙边。

    几名看似三年级的男生们聚集在那，仔细一看，才发现中心站着一位金发女生。

    「绚花？」

    身穿制服的儿时玩伴，正被复数男生围住，看上去面有难色。

    我感到在意于是走上前，接着就听到男生们说着「请务必和我跳舞！」「跳五分钟……不，三分钟就好了！」之类的台词。

    「啊啊，原来是邀她跳舞啊。」

    谜底揭晓了。

    所有人聚在那，是为了邀请绚花共度后夜祭。

    「这人气也真是夸张，不愧是绚花。」

    绝世美少女就是不一样。

    绚花身材虽娇小，却能担任时尚杂志模特儿，连在同性之间都充满人气，她的可爱当然是不言自明。

    话虽如此，她看似相当困扰，于是我决定上前帮她一把。

    「各位，不好意思。能借过一下吗？」

    「惠太！？」

    学弟的登场使得绚花大吃一惊，而学长们则不悦地怒瞪。

    虽然内心怕到不行，我仍扼杀恐惧站到她身旁。

    「不好意思，绚花已经跟我有约了。」

    我说着，并用眼神对她示意。

    「对、对啊！我跟这个人有约了，大家对不起。」

    绚花理解我的意图应声附和。

    既然本人都这么说了，自然大局已定，学长们只好万念俱灰地离开现场。

    甚至能听到他们碎念「今年也不行吗……」「干脆跟男人跳舞算了……」这一类令人哀伤的台词，然而惠太也无可奈何。

    「谢谢你帮助我，惠太。」

    「不客气。你也真辛苦啊。」

    「如果真要跟人跳舞的话，我还不如找可爱女生跳。」

    「要不要邀邀看水野同学？」

    「呵……她想都不想就拒绝我的邀约了……」

    「请节哀顺变。」

    她对蔚母星橐谰墒翘醯バ械馈

    尽管希望对方有这么一天能够回应她，可惜希望渺茫。

    「是说刚才还真是大阵仗。虽然绚花很有人气，但我记得去年应该没闹得这么夸张才对啊……」

    「我想，他们可能是想制造回忆吧。」

    「回忆？」

    「对我们三年级生来说，这是最后一场文化祭了。」

    「对喔，绚花你们明年就要毕业了。」

    对三年级而言，这是第三次的文化祭，同时也是最后一次。

    想在最后和喜欢的异性创造回忆，即使是惠太，也多少能理解这种心情。

    总之，一直待在这也没用，于是两人决定先转移阵地。

    他们走到靠近操场中央。

    朝着架设营火用的木材走去，便在学生群里发现了雪菜和蔚纳碛啊

    「嗨，小雪。水野同学也辛苦了。」

    「啊，是惠太学长跟北条学姐。」

    「辛苦了。」

    雪菜在占卜之馆见过，而卧蚴亲栽缟显诮淌壹过面后第一次遇上。

    「你们俩原来在一起啊。」

    「我是刚才在这碰到窝Ы恪！

    「浦岛同学，你不是跟衣在一起吗？」

    「她要我先过来，可能是去上厕所了。」

    四人互相寒暄后，便开始报告近况。

    果然女生聚在一起的氛围就是不同。

    附带一提，沃钡礁詹哦几泉一起行动，不过两人走到操场时就先分开了，估计泉是去跟女排社成员会合。

    「我还是第一次参加后夜祭，好期待喔。」

    「毕竟小雪还是新生嘛。到时候营火会烧得很旺，想跳舞的人就会围绕营火跳舞，光在旁边看也很开心喔。」

    「嘿～」

    正当我和自然而然坐我身旁的雪菜聊天时。

    「嗳嗳──测试测试～麦克风测试──嗯，看来应该没问题～&#9825;」

    设置在屋外的扩音器中，传来一阵莫名甜腻的女学生声音，周遭学生便不约而同地看向声音来源。

    独占众人视线的，是一名站在营火预定地附近的指挥台上，身穿制服，手持麦克风的顶级美少女。

    她的身高和尾畈欢啵胸围是纤合度的C罩杯。

    这名有着浑圆大眼，令人印象深刻的轻柔长发的女学生，正是惠太今天也遇见过的朋友，其真实身分为──

    「哦，是夏帆学姐。」

    站在指挥台上的美少女，正是三年级的濑户夏帆。

    校内表演结束，外来客离开后便不会有人搭讪，所以她自然就华丽地脱去兔玩偶装。

    「我记得夏帆学姐，是濑户同学的姐姐嘛。」

    「夏帆学姐是学生会的一员。名义上是书记，但她笼络了所有男性干部，等同于实质上握有学生会的实权。」

    「被这么可爱的女生拜托，的确会想要尽自己所能去帮助她。」

    有谣言说夏帆运用她的美貌，把男性干部玩弄于股掌之中，暗地操控整个学生会。而惠太是经由弟弟秋彦的密告，才得知这个谣言乃是事实。

    濑户家三姐妹真的一个比一个要命。

    长女个性目中无人、唯我独尊。

    次女有虐待狂倾向。

    三女则是最大限度利用自身美貌的恶女。

    也怪不得秋彦对女性的认知会扭曲至此。

    「文化祭虽然进入尾声，但是别忘了还有后夜祭喔～今年也会举办盛大的营火晚会，大家一起开心地玩到最后一刻吧～&#9825;」

    美少女&#8226;夏帆的微笑，使得会场气氛拉到最高潮。

    犹如偶像的夏帆走下台后，教师们将架设好的木材点火，转眼之间便成长为旺盛的火焰。

    随着夜色垂落，火光变得清晰可见之时。

    不知何处传来的轻快音乐，成为后夜祭开始的信号。

    学生们开始聚集在广场中央，配合音乐起舞。

    而观众则在远处观望。

    不光是操场上，身在校舍的学生也探出窗外，共享后夜祭气氛。

    除了跳舞之外，也有人跟朋友谈天说地，或是拍下后夜祭的景象，大家用各自的方式度过这段时光。

    跳舞的参加者多半是情侣，其中也有好几组同性舞伴。

    女生跟女生跳舞看起来相当开心，而男生跟男生跳，却莫名有种夹杂了自暴自弃的哀伤感。

    「啊，是真凛跟濑户同学。」

    「真的耶。」

    握好看到秋彦和真凛这对俊男美女情侣。

    虽然有身高差，但秋彦有好好配合对方，两人看起来有些青涩腼腆。

    「那两人看起来完全就是对情侣呢。」

    「实际上，两人的确差不多快交往了。」

    即使是秋彦，也应该察觉到真凛的好感了。

    如今他也摆出一副未尝不可的样子，剩下的就是时间问题了。

    「机会这么难得，我们也去跳舞吧。」

    「嗯……我是很想跟惠太学长跳舞啦，不过被人拍到一定会出大事。」

    「哦哦，这话真有艺人风格。」

    女演员虽然不像偶像那般严禁恋爱，但是被传出跟男生跳舞的话，的确会引起轩然大波，还是小心谨慎点好。

    「既然如此，要不要跟我跳呢？」

    「说得也对，反正都是女生。」

    巫匀欢然地和雪菜组成一对。

    两个女生手牵手，快步进到人群之中。

    「那么绚花，我们也去吧。」

    「咦？」

    「我们刚才不是对学长们说，已经先跟我约好了吗？」

    「这么说也对呢。」

    「你愿意跟我跳支舞吗？」

    「非常乐意。」

    我对儿时玩伴伸出手，而她轻轻地牵起了我的手。

    此时绚花忽然说出心中疑问。

    「对了，惠太会跳舞吗？」

    「应该勉强能学个样子吧。」

    两人讨论完，便移动到营火附近，并模仿早一步开始跳的雪菜她们的舞步。

    我不知道正式跳舞应该怎么跳，而绚花也一样，于是只能看着旁人动作有样学样。

    重复几次相同动作后，终于渐渐熟练起来。

    我牵着儿时玩伴的手，与众人一起围绕着营火跳舞。

    在夜幕逐渐低垂的天空下，看着旺盛燃烧的火焰，使人莫名雀跃。

    这个平时无从经验的非日常景象，使得内心高亢了起来。

    （……奇怪？）

    惠太在跳舞途中，发现周遭有许多学生看向他们。

    不对，正确来说，大家是在看绚花。

    （毕竟绚花很可爱嘛）

    她的外貌相当引人注目。

    就连早已见惯的惠太也这么想。

    她那带有异国色彩的头发，被火光照耀得闪闪发光，仿佛是不存在于这世上的美丽，令人不禁看到入迷。

    或许是因为惠太直盯着对方看。

    两人在跳舞中途对望，绚花忍不住笑了出来。

    「嗳，惠太？其实啊，我去年想邀惠太跳舞。」

    「咦，是这样吗？」

    「是啊，可是当时手忙脚乱的，我想说明年还有机会，最后就没有邀请你了。」

    「原来是这样啊。」

    这还是第一次听到。

    008

    如果她邀请的话，我一定会答应。

    「所以今天，我在这最后的文化祭，留下了美好的回忆呢。」

    「……这样啊。」

    儿时玩伴微笑说，双颊还染上了淡淡的嫣红。

    她害羞的模样太过可爱，就连手上感受到的温暖都如此惹人怜爱，实在叫人伤脑筋。

    （我一直以来都觉得她很可爱，只是今天的绚花，似乎比平时来得──）

    这并非对方有所改变，而是惠太本身的想法改变了，只可惜他本人却浑然不知。

    两人的舞，持续跳到精疲力竭才停下来。

    惠太和绚花跳了好长一段时间后，终于体力见底，离开人群，而魏脱┎艘泊犹舞人群中回来。

    「小雪，玩得如何？」

    「嗯，真的是很开心！」

    雪菜笑容满面地说，看来似乎是真的非常享受，但她忽然从笑容转变成有些落寞的神情，抬眼看着惠太说。

    「不过，我果然还是想跟惠太学长一起跳……」

    「咦……」

    「我会花一年时间，成为就算闹点小绯闻也不会出问题的大牌演员，明年后夜祭我们一起跳舞吧？」

    「嗯、嗯……」

    积极的雪菜，进攻得惠太难以招架。

    而魏脱せㄔ谝慌裕看似充满兴趣地观察着学妹和惠太的互动，看起来有点可怕。

    「浦岛同学真是个罪孽深重的男人。」

    「竟然把未来的大牌女演员迷得神魂颠倒。」

    「呃……」

    虽然不太明白，但这气氛不太对劲。

    惠太察觉到当下气氛不太妙，打算改变话题，此时他想起在校舍道别之后就没下文的同学。

    「话说回来，浜崎同学好慢啊。」

    「她还在校舍里面吗？」

    「嗯……」

    两人分开之后已经过了将近一小时。

    再怎么说，也该从厕所回来了……

    「总之先打给她看看吧。」

    惠太从裤子口袋取出手机，打开萤幕。

    打开传送讯息的应用程式，正当他打算联络时，对方传来一则新讯息。

    「……咦？」

    惠太看了不禁停下手指。

    萤幕上显示的，是一行简洁的文字。

    上面没有铺陈，没有贴图，只有如同不负责任的事后报告一般，写了一句『抱歉，我先回去了。』

    惠太确认讯息后，就向同伴们解释状况，独自离开学校。

    他急忙回到公寓，冲进电梯上到七楼，跑到她家。

    按了门铃没人回复，叫了也没人应声，但门没锁，于是惠太抱着被人报警处理的觉悟入内。

    乐福鞋被随意丢在玄关，让惠太非常肯定衣就在里面，于是他打开灯，穿过走廊，走到衣房间前。

    即使敲门，依旧没有回应。

    「浜崎同学？我开门。」

    既然都走到这了，当然不可能看都不看就回去。

    最重要的，是惠太担心一声不响跑回家的衣；所以即使知道失礼，他仍选择打开房门。

    「浜崎同学……」

    「…………」

    没换衣服，依然穿着制服的她，坐在灰暗房间角落。

    她背靠墙壁，抱膝将头埋进膝间，像只窝在蛋壳里的幼雏，在原地缩成一团。

    即使叫她，也没应声或抬头。

    她不可能没听见，可能单纯是不想说话，纵使如此，也无法置之不理。

    「你怎么了？」

    惠太慢慢接近，配合对方视线蹲下。

    他没有催促，而是静静等着，最后她才小声嘟囔。

    「对不起……我擅自回去……」

    「没关系……发生什么事了……」

    惠太问道，衣才微微抬头。

    她似乎是哭了。眼睛周围看似红肿，令人心痛。

    平时个性强硬的衣会被逼成这样，看来事情非同小可。

    「……我最近，会做梦。」

    「梦？」

    「我梦见我们的万圣节企划失败。费尽苦心做出的内衣，大家连看都不看……最后卖剩的内衣散落一地……而我只能愣在原地……」

    「这……」

    「我知道，那不过是场梦。可是，我从之前就一直感到不安……即使工作，这个想法仍旧留在脑中……在做了那场梦之后，学姐跟真凛还说非常期待，就突然让我怕了起来……」

    「……」

    人类的感情相当难解。

    明明是自己的一部分，却可能因为某个契机，使自己的情绪完全失控。

    尤其是『恐惧』这个感情，更是难以依靠自我意识去驾驭。

    「跟浦岛一起工作很开心，完成的内衣也很可爱……不过，越是接近活动，我就越是害怕。在MATiC时我就一直没被他人认同……提交再多设计都被驳回……所以，一想到要是我扯后腿害企划失败，还给你跟RYUGU添麻烦……」

    「所以你才……」

    009

    听了她含泪的表白，惠太才终于理解事情的全貌。

    她肯定一直都非常不安。

    才会想像了可能失败的未来，还为此受伤，甚至把自己逼到做恶梦。

    如果自己设计的商品不卖怎么办？

    如果用户不喜欢怎么办？

    这些不安的负面想法犹如诅咒，让她不断自问自答。

    在内衣品牌担任设计师绝非易事，还得承担重责大任。

    （文化祭期间，浜崎同学一直看起来怪怪的，原来理由是这么回事。）

    对话时她又是闷闷不乐，又是发呆。

    明明出现过这么多次征兆，惠太却只看到她坚强的部分，没有察觉到这些蛛丝马迹。

    她或许是为了隐藏细腻脆弱的真心，平时才会摆出强硬态度来武装自己。

    「…………」

    我犹豫该对她说些什么。

    只是就算我绞尽脑汁，大概也想不出什么贴心的话。

    既然如此，不如顺着自己的感受告诉她。

    「之所以会感到害怕，我想应该是因为浜崎同学是认真在面对设计这件事。」

    「认真……？」

    「人不会为了无所谓的事烦恼或受伤。正因为你没有放水，认真面对，所以没得到正面评价时，才会苦思感到不安。」

    我们费尽大量时间。

    倾注所有热情。

    这几个礼拜，我们不断迈进，就为了创造出最可爱的内衣。

    付出努力自然想得到回报，这是理所当然的想法。然而越是认真，失败时受到的打击就越大，甚至只是想像那个可能性，就会令人感到不安。

    「我很明白你为什么会害怕。因为我也一样。」

    「浦岛也是？」

    「嗯，即使我觉得可爱，也无法保证大家都是这么想。每当我制作新内衣时，都会反复感到不安跟苦恼。」

    必须回应周遭期待的压力。

    无可奈何的焦虑和不安。

    只要是身为一名创作者，就无法摆脱这类负面情绪。

    「所以我都会想像。在未来，自己制作的内衣，让女孩子展露笑容。」

    「笑容……」

    「我想你可能没有意识到，其实浜崎同学跟我一样。我们总是在一起工作，所以我明白。浜崎同学一直以来，都是为了某人的笑容而制作内衣。」

    「唔……」

    衣的泪水从眼眶溢出。

    我递上手帕，她把眼泪连同鼻水一起拭去。

    不过，我并不认为她中的乌云会就此散去。

    即使是如此，我也应该为了坚强地擦拭泪水的搭档，做好自己能做的事。

    「那个，浜崎同学。」

    「嗯，什么事？」

    「今晚有空吗？」

    「咦……有是有啦……」

    「那晚点能来我房间吗？」

    「那个，要做什么……？」

    「今晚可不会让你睡觉，你做好心理准备喔。」

    「…………咦？」

    这邀约太过突然，使得坐在地上的衣脑袋一时停摆。

    她对眼前的男生露出如此呆滞的表情，半晌后，看似柔嫩的褐色脸颊便一口气通红起来──

    「咦、等、蛤啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    她刚才看似乖巧顺从的态度完全消失。

    这位脸蛋红到不能更红的女同学，发出了充满活力的尖叫，响彻她的家中。

第四卷 第五章 惠太的恋爱太难

    暂且和衣道别一小时后，腰缠浴巾没戴眼镜的惠太，一脸凝重地在浦岛家的更衣室烦恼着。

    「嗯蕖…该选哪件内裤呢……」

    他眼前摆了两件男用内裤。

    一件是充满解放感的蓝色四角裤。

    另一件是使人聚精会神的灰色平口裤。

    该穿哪件内裤才能撑过这个夜晚──这是他最大的难题。

    「哥哥，你挡到了，稍微让开。」

    「哦哦！？」

    才听到背后传来声音，姬D就突然进来把浦岛挤开。

    她把堂哥推开后站在洗手台前，拿起自己的牙刷跟牙膏。

    「姬D？虽然你就这么大大方方进来了，但现在我可是全裸啊？」

    「我只是要刷牙而已啊。而且平时被看到裸体的人分明是我好吗，看到哥哥的裸体我也没任何想法。」

    「这、这样啊……」

    堂妹姬D还真是冷静。

    她在惠太之前就洗好澡，现在放下头发，穿上看似暖和又毛茸茸的居家服。

    「是说哥哥怎么了？今天这么用心选择要穿哪件内裤？」

    「啊啊，嗯，我晚点要跟浜崎同学做夜晚的共同作业。」

    「呼唉！？」

    正打算刷牙的姬D以超快速度转向惠太。

    「夜、夜晚的共同作业……？」

    「是啊，我还事先声明过，今晚不会让她睡了。」

    「咦……咦？今晚不让她睡……难道是要弄到早上……？」

    「嗯？应该看时间跟场合吧──决定了！决胜内裤就选这件平口裤！」

    「决胜内裤！？夜晚的共同作业……不睡觉弄到早上……你的……意思是……！？」

    浦岛姬D，现在就读国中三年级。

    惠太在这名正值多愁善感年纪的堂妹身旁，一边哼着歌，一边把决胜内裤穿上。

    之后过了一小时左右，时间过了晚上九点，惠太面对着自己房间书桌，此时传来了小声的敲门声。

    「那个……我来了……」

    「欢迎。」

    身穿居家服的浜崎衣，战战兢兢地探出头来──

    「哦，浜崎同学已经洗好澡啦。」

    「嗯，那当然啊……」

    她用手指把玩着微微湿润的发梢。

    也不知为何，她看起来比平常还用心打扮，身上的居家服搭配毛茸茸的热裤，看起来比平时可爱三成。

    「所、所以呢？这么晚把我叫来做什么？」

    「啊啊，我有个东西想给你看。」

    「给我看？」

    「这是我刚才跟浜崎同学聊的时候想到的。」

    惠太说着，并拿起桌上平板站起。

    在衣来到房间之前，惠太已经把浮现的灵感化成草稿。

    接着他双手拿着平板亮出画面，将化作形体的想法与衣分享。

    「这样你觉得如何？」

    「这是……新的内衣……？」

    画面上显示的是一件设计相当罕见的内衣。

    基底是成熟的黑色胸罩和内裤，但值得一提的是额外加入的全新要素。

    漆黑的内衣上头，加上了纯白蕾丝，仿佛是遮掩少女秘密的薄纱。

    即使布料量增加，上头的蕾丝看起来也一点都不俗气。

    应该说那些布料呈现出了如极光一般的波浪造型，形成一种美丽且神秘的对比。

    「……咦？」

    衣接过平板确认萤幕上的内容时，似乎察觉到什么，便小声说。

    「这个设计，难不成是……」

    「嗯，是把我跟浜崎同学的设计组合而成的。」

    两人是因设计理念而吵架。

    浦岛惠太RYUGU JEWEL的美丽内衣。

    和浜崎衣KOAKUMATiC的可爱内衣。

    两种风格迥异的设计，竟然融于一件内衣之中。

    「我想这样做我们就不会吵架了……你觉得呢？」

    「嗯……这件，真的很棒。」

    衣说着，嘴角还开心地上扬。

    惠太见状，不禁在心中摆出胜利姿势。

    「我想跟这件内衣一样，将一切都对半分享。不论是开心的事，还是害怕的事，当浜崎同学难以承受时，我会在一旁扶持──我想，这样才称得上是一起工作。」

    「浦岛……」

    即使自己对这件设计有自信，但在确认对方反应之前都会感到不安。

    衣也说过，周遭的期待使她害怕。

    将自己的作品展现给他人看，的确会时时伴随着不安。

    可是，如果能够分享不安的心情，那就表示自己设计的内衣使他人绽放笑容时的喜悦，肯定也能一同分享。

    「……是啊。我也觉得跟浦岛在一起就一定没问题。大家一定会喜欢这件内衣。」

    「哼哼，你可以再多夸夸我喔？」

    「能变这么可爱，分明是多亏了我的设计好吗？」

    衣一面抱怨，一面露出平时的傻眼表情。

    看来她已经有精神消遣人了。

    「……嗯？奇怪？难道说，你找我来就是为了让我看这个？」

    「是啊？」

    「那你刚才说今晚不让我睡是指……？」

    「啊啊，因为接下来得想办法改良这个设计。时间所剩无几了，在完成之前都不准你睡喔。」

    「啊啊……嘿……原来如此，是这个意思……」

    眼前同学说着，眼神逐渐黯淡无光。

    尽管惠太不清楚她这是何种反应而担心起来，衣却「啊哈」地笑出声来。

    「浜崎同学，怎么了？」

    「没事，我稍微放心了。」

    「放心？」

    「嗯，浦岛依旧是浦岛，让我放心了。」

    「？？？」

    听了这个难解的神秘台词，我脑中不断浮现出问号。

    真伤脑筋，女孩子有时真的会突然说出神秘台词呢。

    最后笑到喷泪的新人设计师拭去眼泪，双手抱胸，对着眼前陷入混乱的工作伙伴微笑说。

    「那么，今晚我们就通宵完成设计吧。」

    ◇

    十月中旬的一个假日夜晚，时间刚过晚上七点。

    联名企划作业的最终局面，在浦岛惠太的房间里轰轰烈烈地展开。

    预定的设计已全数完成，模特儿们也已经试穿并检查完毕，接着就剩下完成要提交给工厂的版型。

    蔚热嗽谑源┦保有对部分设计做细微调整，所以衣现在正在把修正部分反映在版型上。

    兼任打版师的衣在惠太桌上将偌大纸张摊开画线，专注于作业之中。

    「……啊，这里改了那这边也得修正……」

    要将布做成立体物，就不能缺少版型Pattern。

    而有着褐色肌肤的打版师，正在修正这个可称得上是内衣命脉的设计图。

    坐在房间沙发的模特儿们，也兴趣盎然地守候着她的作业──

    「我很少有机会看打版师工作，好帅气喔。」

    「就是啊。」

    「浜崎学姐，加油喔。」

    从右按照顺序是绚花、巍⒀┎说热位美少女所组成的啦啦队。

    绚花身穿可爱连身裙，雪菜穿着毛衣搭配高腰裙。

    卧蚋衣穿着类似的裤装，彻底换上秋季装扮的女生们，一个个为衣加油。

    然而，加油并不代表一定会有正向效果。

    被盯着看的当事人似乎心神不宁，开始在意起背后。

    「试穿已经结束，除了浦岛以外的人可以回去没关系了……」

    「反正机会难得，我们想看到最后一刻。」

    「就是啊。大家一起分享完成工作的那个瞬间嘛。」

    衣的主张，被绚花和雪菜以笑容封杀了。

    「而且最近浜崎学姐跟惠太学长感觉气氛不错啊？身为想追惠太学长的女生，我实在是看不过去。」

    「你、你在胡说什么啊！？我跟浦岛才不是那种干系呢！！」

    「瞧你都吃螺丝了……浜崎学姐，你根本就慌到不行嘛。」

    尽管衣一瞬间把嘴巴遮住，但也为时已晚。

    她眼中泛泪地碎念着「晚点给我记住」，并再次回归修正作业。

    「大家感情真好啊。」而刚刚才回到房间的惠太，则仿佛事不关己地在一旁守候着女生们的互动──

    接着他回想起自己为何离开房间，拿着放着五杯马克杯的托盘，从门口走进房里。

    「各位，我泡了热可可。」

    他把托盘放在矮桌，将马克杯递给坐在沙发的三位女生。

    最后他拿起自己和衣的份，走向桌子。

    「浜崎同学请用。」

    「啊、嗯……谢谢。」

    衣接过马克杯，吹凉之后，啜了一口热可可。

    「进度如何？」

    「还算顺利。差一点就做完了。」

    「要是我也能帮忙就好了。」

    「这是我的分内工作就是了。」

    衣双手握着马克杯，咧嘴笑说。

    「而且为了期待这些内衣的人们，我想尽可能做到完美。」

    「说得也对。」

    想法变得相当正向是个不错的倾向。

    自从两人在那晚一起改良最后一个设计之后，衣就变得对设计比较有自信，也彻底恢复精神了。

    「蕖…他们俩，又开始进入两人世界了……」

    「惠太真的是很会诓骗女生。」

    因嫉妒而生闷气的雪菜和冷眼旁观的绚花，不知在沙发上嘟囔什么。

    虽然听不懂她说的两人世界是什么，但诸事顺遂倒是真的。

    （这样就能平安消化工作行程。）

    正当惠太感到放心时，房门突然打开，摇曳着红色马尾的品牌代表冒出头来。

    「喂──有空吗──？」

    「咦，乙叶？怎么了？」

    「我来找你们确认啦。刚才澳巫哟邮件来，说是促销用的标语今天要提交，怎么办？」

    「标语？」

    「你该不会忘了吧？不是说好要想个联名企划用的标语才方便宣传吗？我说过这个要登在杂志上，记得仔细思考啊。」

    「啊……」

    这么说来，似乎有过这么一回事。

    在开会讨论刊登在杂志的广告时，澳巫铀坪跤刑峁……

    平时都不会有想标语这个程序，所以完全忘记有这么一回事了。

    此时沙发三人娘的其中一人，坐正中央的挝实馈

    「这样是不是有点不妙啊？」

    「相当不妙喔……我们已经确定要在澳巫有〗慵以又旧峡登报导，事到如今也无法延长截稿日……」

    本来万圣节企划的活动准备期间就非常紧促。

    应该说，一般而言，一家以上的公司要做联名企划时，应该会在更早之前花上漫长时间商议内容。

    所以理所当然的，宣传团队的工作排程也赶到没有余裕。

    「乙、乙叶，该、该该该该怎么办！？」

    「先说好，我对这一类事物的取名品味可说是差到极点。打从小学，我就不擅长思考作文题目之类的东西。」

    「我也没有取名品味啊。」

    「总之硬是想点东西出来。」

    「呃呃……嗯…………既然如此，就简单明了点取名为『万圣节限定特别性感内裤☆不给糖就露内裤喔&#9834;』如何？」

    「驳回，这也未免太过惨烈了。」

    「连想都没想吗！？」

    一瞬间就被击沉了。

    没想到这么快就被发布战力外通告。

    「既然惠太没用，只能找其他人帮忙了……」

    「可是，要上哪找擅长取名的人……」

    距离时间截止只剩几小时。

    得在剩余时间里找个人生出有品味的标语。

    怎么想都觉得有这种能力的人才，不可能随随便便就找得到。

    惠太烦恼地将视线转向房间，发现女孩子们正担心地观望着惠太和乙叶的互动──

    「找到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    没想到那个人就在这。

    惠太冲向坐在沙发正中央的女生面前。

    「水野同学！」

    「什么？」

    当巫⒁獾剑对方已经双手抓住自己的肩膀。

    惠太牢牢固定她那穿着秋季开襟衫的双肩，表现出绝不让她逃走的意识。

    「拜托你了，水野同学……」

    「那个……？」

    「能不能把水野同学的力量借给我？具体来说，就是用水野同学那独特的品味想出一个杰出的标语。」

    「不，那个，就算你突然叫我想一个……」

    「能给便当取那么多怪名字的水野同学一定做得到。」

    「啊──稳肥岛苌贸に伎嘉睛的名字。」

    衣也对惠太的发言表示同意。

    从塞满豆芽菜的『豆芽菜天堂便当』，到统一调成辣味的『豆芽菜地狱便当』。

    以及最近的『马铃薯男爵大行进便当』，她那独特品味的势头完全停不下来。

    「真的有这么怪吗……不过我打工地点的书店店长，的确也拜托我写推荐书的标语过……」

    「那应该表示店长看出瓮学的才能吧。」

    「窝Ы愫美骱Γ　

    一听到书店的小插曲，身旁两人也跟着附和。

    惠太趁着现在的气氛不好拒绝，决定趁势追击。

    「如何？我会准备谢礼喔，要不要试着写写看？」

    「不过，我只是个外行人啊？如果我害得营业额下降，也没办法负起责任……」

    「当然，若是那样我会负全责。」

    「可是……」

    「我只能靠水野同学了。」

    「嗯、嗯……」

    惠太不断恳求，而蚊媛赌焉，然而她也知道，惠太在这种时候是不会轻言放弃的。

    问翟谖薹拒绝，只好放弃叹道。

    「我知道了。我想就是了，总之你先把手拿开好不好？」

    ◇

    未来几天，转眼间就过去了。

    即使完成了设计跟版型，要做的事仍堆积如山，像是得和MATiC的人做调整，确认工厂送来的样品。在惠太和乙叶、衣合力处理工作的期间，时光如停不下来的云霄飞车般飞逝。

    最后时间终于来到了十月下旬的平日。

    惠太下课准备回家时，手提书包的衣探出头来。

    「嗨──浦岛。」

    「浜崎同学，辛苦了。」

    「你接下来打算去『ARIA』对吧？」

    「嗯，我是这么打算的。」

    其实昨天晚上，惠太就从乙叶那收到消息。

    说商品已经缝制完成，有合作的商店已经上架了。

    所以惠太才打算去最近的内衣商店打探情况。

    顺带一提，最近真凛和秋彦正式开始交往，今天也感情要好地一起回家──不过这又是另一个故事。

    惠太他们离开学校，并肩走在回程路上。

    两人一边走着，一边各自阐述着对于万圣活动的想法，途中走到了内衣专卖店「ARIA」前。

    「真是期待会做成什么样子。」

    「嗯……」

    惠太和表情有些僵硬、看似紧张的衣进入店内。

    一进门，打工店员椿就上前迎接。

    「惠太，小衣，欢迎光临。」

    这名面带温和笑容，留着美丽黑色长发的女大学生，正是濑户家的次女。

    她外观看似清纯，但美中不足的，就是她的本性是个超级虐待狂。

    而穿着工作用便服的澳巫樱则站在椿的身后，挥着她那美丽的手对我们打招呼。

    「椿小姐你好。澳巫有〗阋怖蠢病！

    「联名企划开始了，所以来探探店里情况。」

    不过，这两位美女姐妹排在一块还真是壮观。

    穿着清纯长裙的椿。

    而澳巫釉蚴谴┳耪稚来钆淇阕埃展现出女强人的风格。

    两人虽然类型迥异，却多少能感受出血缘关系。

    姑且不说这个，还是先达成前来这里的目的吧。

    「哦哦，规模弄得还挺大的耶。」

    「呵呵呵，就是说啊。毕竟是有着超高人气的RYUGU跟MATiC第一次联名，我们准备得很努力喔。」

    这次的新作内衣展示在店内最醒目的地方，实在令人开心。

    而展示用的半身模特儿，也穿上了联名企划主打的成套蕾丝内裤和蓬松胸罩，将内衣的存在感发挥得淋漓尽致。

    展示柜上还把四款内衣全部摆上，看起来气势磅R。

    当惠太感动之时，身旁的衣走到椿面前。

    「那个，新作卖得如何？」

    「现在才刚摆上架，但客人评价很好，卖得算很不错喔。」

    「太好了……」

    衣听了才松一口气说。

    接着轮到惠太对椿提问。

    「顺便问一下，哪件内衣人气最高。」

    「联名企划在堆特上也引发不小的讨论，不过卖得最好的应该是主打的内衣吧。」

    「多亏有澳巫有〗阍诒ǖ忌洗笏列传。」

    听说乙叶在RYUGU官方帐号公开的内衣照片，也被小小地疯传了一番。

    这是第一次共同开发的内衣，能做出好成果，的确令人感动油然而生。

    「我写报导时也在想，这件蕾丝内裤，造型有点像是南瓜，的确和万圣节非常相衬。」

    「其实我是故意设计成这样。」

    「啊，果然吗？」

    惠太和澳巫恿钠鹆死偎磕诳愕幕疤狻

    「除此之外，蕾丝薄纱的内衣人气也很高。从学生到成年女性都一致好评。」

    椿指向我们最后制作，也象征着和好的内衣。

    做为基础的黑色胸罩是由惠太设计，再搭配上衣设计的白色蕾丝薄纱，就成了最新的一款内衣。

    RYUGU的典雅。

    搭配上MATiC的可爱。

    这件出色的内衣，将两种截然不同的要素融为一体。

    在这里提个小秘密，试穿会时是由衣穿这件内衣，而她本人也非常中意。

    「其实我也是一眼就迷上这件内衣，还买了自己的份。其实现在也穿着呢？」

    「那真是太好了。」

    自己制作的内衣，正被美女穿在身上。

    该怎么形容呢，这件事实着实令人血脉贲张。

    「我们家杂志也受到联名回响卖得不错，甚至卖得比前年度还好呢。对了，那个标语是惠太想的吗？」

    「不，是我们的模特儿想的。」

    「嘿──」

    蜗氲谋暧镆脖荒美从迷诘昀锏男传海报上，上面用浑圆可爱的字体写着『Trick or treat！不给糖我们就要办联名喔☆请问要来点可爱别致的万圣节内衣吗？』。

    真的是得感谢蜗氤隽巳绱顺錾的标语。

    话刚聊完，店门正好打开，是年轻的客人上门。

    「啊，欢迎光临～」

    「午安～」

    「你好～」

    笑着对接客的椿打招呼的，是穿着其他学校制服的女高中生二人组，她们一进门，就停在促销区域前。

    「你看！说是万圣节联名耶！原来内衣也有办联名啊～」

    「啊，这件轻飘飘的内裤，看起来好可爱！」

    女孩子看到半身模特儿穿的内衣，不禁两眼发亮。

    花费时间，用心制作的内衣似乎受到好评。

    身旁的衣看着客人开心地选着内衣，不禁眼眶湿润，惠太看了便对她搭话。

    「看到客人那么喜欢，一定很高兴对吧。」

    「嗯……」

    实际来到店里，看到商品送到客人手中，就会觉得一切辛劳得到回报了。

    这是身为内衣设计师最开心的瞬间。

    「……那个，浦岛？」

    「嗯？」

    「谢谢你。」

    衣用手指拭去眼泪，笑着又说了一次「谢谢」。

    「我能加入RYUGU，跟浦岛一起工作，真的是太好了。」

    在一起工作，就等于是要一同分享喜悦和不安。

    责任并不会只落在某一方身上。

    工作成功了，到时候只要一起分享喜悦就好。

    这样的关系就好比是──

    「──啊啊，我才在想跟什么东西有点像，设计师跟打版师之间的关系，有点像是夫妻呢。」

    「夫妻……？」

    衣听了惠太不经意说出的台词，便小声地重念了一遍。

    「哦，浜崎同学你看，又有客人来了。」

    「啊、嗯……」

    回家时间到了，店里的客人逐渐变多。

    惠太只顾着观察店里的客人，完全没注意到身旁的同学一直盯着自己看。

    「……会不会成为夫妻我是不清楚，但要成为专属于你的打版师似乎也不坏。」

    ◇

    「那么，为庆祝联名企划成功──干杯！」

    「「「「干杯！！」」」」

    万圣节当晚，在浦岛家的客厅。

    蔚人拿模特儿围绕着矮桌，而惠太领头干杯。

    桌上摆满了姬D准备的肉料理和沙拉、披萨等美食，大家开始拿起自己喜欢的东西享用。

    碍于人数问题，乙叶和姬D只能坐在餐桌，而乙叶甚至已经打开啤酒猛灌了。

    「能够平安举办联名企划，真的是太好了呢，姐姐。」

    「是啊，销量也非常好，之后多办个几次似乎也不错。」

    浦岛家姐妹穿的是一如既往的便服，而模特儿们则是各自换上万圣节扮装参加派对。

    在此简单介绍一下──

    「惠太学长，你看。」

    坐在身旁的雪菜，穿着鲜红的小红帽装扮。

    「哎呀，怎么啦？看着可爱的大姐姐看到入迷了吗？」

    坐在正对面的绚花，则是换上了先前穿过的爱丽丝风味兔耳女仆装。

    「……你看什么啊？」

    斜对面的衣，穿上不知哪弄来的正式巫女服。

    「浦岛同学，怎么了吗？」

    居上座的未┳牌胀ǖ娜棺优淠诖羁悖但头上戴了个可爱的猫耳。

    「水野同学是扮成猫娘啊。」

    「是啊，不给糖果的话，我可是要拿浦岛同学磨爪子喔？」

    「太可怕了吧。」

    看伟诔雒ㄗΦ亩作，惠太立即投降。

    要是真被她拿去磨爪子可就惨了，于是他把放入内衣样品的纸袋代替糖果递给她，「好耶──&#9834;」嗡手抱住，看似十分开心。

    「惠太学长，我扮的小红帽好看吗？」

    「哪有什么好不好，胸围如此丰满的小红帽，我看放眼全世界也只有你了。」

    「Trick or treat。不给糖就得跟我结婚喔？」

    「这台词也太新颖了吧。」

    「应该说我不要糖果了，请跟我结婚！」

    「等等、小雪！？大家都在看，别抱上来啊！」

    雪菜抱住我的脖子开始撒娇。

    尽管在场都是自己人，但在众目睽睽之下这么黏在一块，还真是有点害羞。

    实际上，在场成员看到这个情况的反应──

    「浦岛这个笨蛋……」

    穿着巫女服的衣不满地喝着可乐。

    「雪菜同学，果然在各方面都充满破坏力啊……」

    扮成爱丽丝的绚花则搓揉着自己的胸部。

    「搞什么啊，惠太，你可真有女人缘呢。记得要负起责任啊～」

    「要是哥哥和雪菜姐姐结婚了，我就会有一个当女演员的姐姐啊……咦？好像还不坏耶？」

    乙叶和姬D开始自说自话。

    姬D基本上和在场四人感情都很好，相信不论跟谁结婚都能相处融洽……

    （……不不，为什么我要以跟其中一个人结婚为前提讨论啊。）

    在场全员都长得非常可爱个性又好，这点无庸置疑。

    不过，说到要谈恋爱又是另一码子事了。

    惠太挥去脑中羞耻过头的妄想，并用不至于疼痛的力道将雪菜的手拉开，接着不多做思考，默默将食物塞进胃里。

    「──啊，对了。这是我爸爸送的。」

    衣说完，便取出了一个看似高级的时尚纸箱。

    雪菜看了这个箱子便惊呼道。

    「啊，这是那个着名西点店做的巧克力蛋糕对吧。」

    「不愧是长谷川，真亏你知道。难得都送了，大家一起分着吃吧？」

    在场一致赞成，于是惠太做为代表去厨房拿了把水果刀，接着将长方形的巧克力蛋糕按人数分切。

    切成大小适中的七份后，再放上小盘分发给大家。

    既然要吃蛋糕，当然得配茶，于是姬D和巫急负昧嗽诔∪员的红茶，接着大家各自拿起叉子，将蛋糕送入口中。

    「呜哇，这什么，太好吃了吧！？」

    惠太忍不住喊出心中感想。

    「真的是惊为天人耶……」

    绚花手按脸颊，看似非常幸福。

    「我还是第一次吃到这么美味的蛋糕。」

    蔚谋砬樗淙焕渚玻但声调显然比平时还要兴奋。

    当然姬D和乙叶也是赞誉有加，衣带来的蛋糕受到在场者一致好评。

    根据雪菜所述，这似乎是知名甜点师傅费尽苦心制作出来的极品，在艺人之间也是非常适合拿来当赠礼。

    「悠磨先生，实在是太恐怖了……」

    不愧是掌管诸多企业的社长，就连送的伴手礼也是超高级别。

    现场七人吃完蛋糕，喝着温热红茶歇息。

    由于众人填饱肚子，客厅完全进入了悠哉的休息模式，此时发生了「最初的异变」。

    「唉嘿嘿～惠太学长──&#9825;」

    「咦？小雪？」

    坐在身旁坐垫的雪菜突然贴近惠太，把头靠在他的肩膀上撒娇。

    「怎么，你想睡了？」

    「咦──？人家只是想黏着惠太学长而已啊？」

    「唉……」

    竟然说只是想黏着对方。

    这样的举动实在可爱到令人难以置信，使得惠太怦然心动。

    然而剧情发展太过突然，让人感到不太对劲。

    其他女生目击这个突如其来的事态，也吓得直盯着两人……

    「如果是惠太学长的话，要把雪菜带回家也可以喔？」

    「什么？小雪，你到底在胡说什么啊？」

    「就说啦──我问学长想不想把我带回家──」

    「还说什么带不带回家，这里就是我家啊……」

    说话内容也变得杂乱无章。

    而且她的声调莫名地拉长尾音，眼睛微微湿润，脸颊似乎也在发烫。

    「雪菜她是不是有点怪怪的啊……？」

    「嗯──？我看看～？」

    尾炀醯窖┎说囊熳矗而身后的浦岛乙叶则摇曳着红色马尾，醉醺醺地走向雪菜。

    她瞧了一眼雪菜的模样，接着拿起桌上的巧克力蛋糕盒子。

    「啊──果然……这个蛋糕有加酒。」

    「「咦！？」」

    惠太和握镜揭乙蹲笥伊讲嗳啡虾凶樱上头标签的确记载着有加入少量的威士忌。

    「我看姬D突然睡着就觉得不太对劲了。」

    「呜哇，真的耶……」

    惠太看向厨房，姬D整个趴倒在餐桌上。

    「不过浦岛同学，这种甜点里加的酒，量应该低到未成年吃了也没问题吧？」

    「大概……纯粹是酒量终究有个人差异……」

    总而言之，已经得出结论了。

    长谷川雪菜是因为摄取蛋糕里混入的酒精，才会整个人变得不对劲。

    然而即使知晓原因，也早就太迟了。

    在场者不知道该如何应对吃蛋糕吃到醉的女生，即使叫计程车送她回家，到时她满身酒味回去也会酿成大问题。

    「真是的，惠太学长，不要擅自离开我啦～」

    「呜哇！？」

    雪菜摇摇晃晃地走到惠太身边。

    还从腰部环抱住惠太，不停磨蹭他撒娇。

    除了丰满胸部紧贴着惠太之外，学妹身上散发出的甜味也差点使他理性崩坏。

    （没想到看女生穿内衣都不为所动的我，竟然会动摇到如此地步……）

    长谷川雪菜，实在可怕。

    这位未来的大牌女演员可真不是省油的灯。

    「我说小雪啊？」

    「怎么了──？你终于做好觉悟要跟雪菜结婚了吗──？」

    「不，我倒是没做好那样的觉悟……是说，你竟然会用『雪菜』自称，感觉还真可爱。」

    她平时都用「我」自称，喝醉了似乎就会改口为「雪菜」。

    虽然不太明白其中道理，但这一点却莫名使人心动。

    「总之我各方面都快忍到极限了，你能先放开我吗？」

    「蕖…你又打算讲这种话蒙混过关了……」

    「咦……」

    这下惨了。

    学妹小声嘟囔，还露出了非常哀伤的神情，仿佛是只在下雨天被丢弃在路旁的幼猫。

    雪菜抬起头，直视着我的眼睛，还紧紧抓住我的手不放。

    「惠太学长，你是怎么看我的呢？」

    「怎么看你……」

    「请回答我。」

    「小雪……」

    她那炙热的视线，刺得我顿时口干舌燥。

    在自家碰到如此突然的剧情展开，让脑袋混乱得转不过来了。

    「我……」

    即使如此，我仍想着必须得说点什么话而开口──

    「不行──！！」

    从背后传来的尖叫声，使我收回差点脱口而出的话。

    我慌张地看向声音来源，站在那的正是身穿巫女服的浜崎衣，她指着惠太宣战道。

    「你不能回应长谷川！浦岛要跟我结婚──！！」

    「浜崎同学！？」

    一个超乎想像的人物加入战局。

    想也知道，她的眼神迷蒙，意识完全被酒精给支配了。

    「我不会把浦岛交给任何人！我要成为你的新娘子，然后当上支撑整个品牌的设计师，将来还要跟最喜欢的浦岛生下两个小孩，过上幸福快乐的日子！！」

    「未来计划得也太具体了！」

    浜崎同学似乎想要两个小孩。

    看来未来要成为她老公的人会很辛苦。

    「连衣都向你求婚了，浦岛同学真的是很有女人缘呢。」

    「不不，她们不过是被蛋糕里的酒精害得意识混乱而已。」

    即使未来计划得非常具体，但她现在还没有喜欢对象，估计只是把理想的结婚计划套用在身边的异性身上罢了。

    应该说，若不是这样我可伤脑筋了。

    衣是非常重要的工作伙伴，我可不想跟每天都得见面的对象弄得那么尴尬。

    「浜崎学姐，能拜托你别来妨碍雪菜好吗？惠太学长要跟我结婚！」

    「不对，要跟浦岛结婚的人是我！」

    雪菜和衣。

    过去不曾对立过的两人，就在我身旁激烈争论起来。

    争端竟然是为了争夺我的所有权，这实在令人头痛。

    「没想到事情会演变成这样……我到底该如何是好……」

    「剧情发展得这么突然，好兴奋喔。」

    「咦？水野同学竟然感到兴奋吗？」

    说不定，她的酒意现在才涌上来了。

    正当我抱头苦恼，这样下去要是所有人都喝醉该怎么办，此时雪菜似乎想起什么，看向我说。

    「对了，惠太学长喜欢女生的内裤对吧……？」

    「咦？」

    「你说过只要有女生的内裤，就能吃下三碗饭嘛。」

    「我怎么不记得自己说过这种话……」

    我想应该没说过，要是做到那种程度，那肯定已经超越变态的等级了。

    「衣学姐，你看这样如何？我们就让惠太学长来比较看看，我们俩谁的内裤比较可爱。」

    「好，我奉陪。」

    「你也太配合了吧！？」

    我已经搞不清楚现在是什么状况了。

    原来常识无法通用的世界会如此恐怖。

    「来，惠太学长……」

    「嗳，浦岛……」

    雪菜和衣一左一右地站着，也不顾惠太跟不上状况，就各自将裙子和F的下摆掀起，并步步逼近他。

    「雪菜跟浜崎学姐的内裤，谁的比较可爱……」

    「你可要仔细看过再选喔？」

    「…………」

    老实说，我非常喜欢女生内裤。

    每次跟可爱女生擦身而过，我就会在意对方穿着怎样的内裤，如果可以的话，我甚至想窝进对方裙子里仔细观赏。

    （不过，现在这种状况我可是一点都高兴不起来啊！？）

    两人眼睛布满血丝，同时逼迫我看内裤的模样，说实话有点可怕。

    就这么，她们无视胆怯男生的心情，把衣服下摆拉起，就在差一点点要看到两人的内裤时──

    「……咦？」

    「突然……好困……」

    雪菜和衣，突然像是电池没电一般坐倒在地。

    雪菜倚靠着矮桌。

    衣则卧倒在地垫上，一语不发。

    「小雪……？浜崎同学……？」

    两人如同力量用尽的丧尸一般，一动也不动。

    我战战兢兢地看向她们的脸。

    「睡着了……」

    两人看似幸福地坠入梦乡。

    乙叶偶尔喝了酒后也会像这样突然睡着，所以我倒是不太讶异。

    「那个，浦岛同学……绚花学姐不知不觉也睡着了……」

    「什么？」

    文敲匆惶幔我才看向绚花，那名金发儿时玩伴已经横躺在沙发上就寝了。

    「竟然连绚花也……」

    怪不得从刚才就没听见她的声音。

    而刚才人在餐桌，原本精神饱满的乙叶，也落得一副凄惨的模样。

    「呜……头……头痛到像要裂开了……」

    「姐姐，你还好吗？要不要再喝点酒？」

    「不，再喝下去乙叶会死掉的……是说姬D，你什么时候醒来的……」

    姬D露出看似不太对劲的笑容，打算再拿一罐啤酒给乙叶，而惠太急忙制止，看来她虽然从睡梦中醒来，但酒意似乎没退。

    「那么这罐酒给哥哥喝吧。」

    「不好意思，我还未成年。」

    正如想像，姬D已经醉到不行了。

    竟然打算让喝醉酒头痛的人继续喝下去，这实在不太正常。

    惠太给坐在椅子上的乙叶倒了杯水，看向周遭。

    「没想到万圣节派对最后会变成这样……」

    客厅看起来俨然像是地狱。

    金发兔耳女仆躺在沙发上。

    褐色肌肤的巫女倒在地垫上。

    巨乳小红帽倚靠着矮桌，还说出了『惠太学长想一口吃了我也可以喔&#9825;』的神秘梦话。

    乙叶醉成死尸一般，正对姐姐而坐的姬D看起来随时都可能睡着。

    女性阵营里只剩下位贡３智逍眩但她眼神逐渐朦胧，看起来似乎也撑不了多久。

    「为什么事情会变这样？」

    「真要抓出犯人的话，应该是带巧克力蛋糕来的浦岛同学吧。」

    「不对吧，你别诬赖我啊。带蛋糕来的分明就是浜崎同学，水野同学你看起来一派轻松，可是记忆根本就乱成一团了。」

    她外观看起来十分正常，实际上也是醉成丧尸的其中一员。

    后来，剩下的参加者也一个接着一个倒下──由于画面实在太像恐怖片了，我就不多做赘述。

    ◇

    恶梦般的威士忌大混乱经过一小时后，时间过了晚上十点，失去意识倒在地板上的惠太醒了过来，他按着还有些隐隐作痛的头部，坐起身来。

    「完全睡着了……这巧克力蛋糕可真恐怖……」

    他确认周围，躺在沙发上的凛花，从背后抱住睡着的蜗萑氡睡，猫耳娘完全化作兔耳女仆的抱枕了。

    乙叶和姬D趴在餐桌上睡着，雪菜倚靠矮桌，以掀起红帽的状态，发出平稳的呼吸声。

    而衣则睡倒在一旁的地垫上，巫女服的F还整个掀起，呈现不堪入目的状态，惠太只好悄悄地将F拉回原位。

    「大家都睡死了……乙叶倒是喝啤酒喝醉就是了。」

    010

    惠太看着女生们毫无防备的睡姿微微一笑，接着走到窗边。

    把窗帘拉开，打开落地窗，从客厅走到阳台。

    他手靠栏杆，头上是秋天的清澈夜空，一阵醒神的寒风拂面而来。

    「果然还是有点冷啊。」

    十月即将结束。

    季节一步步地迈向冬天，夜晚出门不穿外套实在有点难受。

    惠太想呼吸点新鲜空气醒酒，加上继续待在客厅，怕是会忍不住想东想西，而他正好也想让脑袋冷静下来。

    之所以为这么想──

    「告白的回复，该怎么办呢……」

    他吹着夜风，思索着不断拖延回复的雪菜告白，还有其余种种事情。

    之前忙着联名企划，没空静下心仔细思考，但刚才那么直截了当地面对她的好感，实在令惠太心生动摇。

    雪菜既温柔又努力。

    能被像她那么出色的女生追求，实在不胜荣幸。

    然而，事情并没有这么简单。

    「在得到爸爸认可之前，我哪有资格谈恋爱……」

    工作与恋爱，自己并没有机灵到能够二者得兼。

    既然有此自觉，现在就应该以工作为第一优先才对。

    「──浦岛同学？」

    「嗯？」

    回头望向声音出处，刚才关上的落地窗被打开，而尉驼驹诖氨摺

    「水野同学，你醒啦。」

    「是啊，真不好意思，我好像睡着了。」

    她似乎尚未完全醒酒，感觉比平时还要活泼。

    话虽如此，我丫把头上戴的猫耳拿掉，从猫娘变回了普通的女孩子，她关上窗户，走到我身旁。

    「没想到，会因为吃巧克力蛋糕而醉倒。」

    「啊哈哈，大家可能玩得太疯了。」

    「被渚知道肯定又会被念。」

    「这倒是真的。」

    我回想起那个姐控弟弟，不禁苦笑说。

    这次只是别人带来的点心正好有加酒，并非真的喝酒，希望不会被怪罪。

    「浦岛同学在这做什么？」

    「啊……」

    我不太想说出实情，于是随便蒙混过去。

    「算是独自反省这次工作跟种种事情吧。」

    「这次也辛苦你了。」

    「水野同学也是。感谢你总是鼎力协助。」

    两人互相低头，同时笑出声。

    「跟MATiC的联名活动，能够成功真是太好了呢。」

    「就是说啊。」

    联名企划创作出来的特别内衣在社群软体上疯传，就连真凛跟泉也说她们买了，实在令人感到高兴。

    浜崎夫妻也为联名活动成功感到开心，甚至说之后有机会还想再办。

    客人们的回响也都不错，这次企划可说是大获全胜。

    「这是我第一次跟其他设计师共同作业，让我获益良多。要是浜崎同学能够一直待在RYUGU就好了。」

    「你的意思是想跟衣结婚吗？」

    「不是啊？为什么会这么讲。」

    「我开玩笑的。」

    同学变得比平时还要活泼，还难得开了玩笑后嗤嗤地笑出来。

    「不过，你说得也对。我也想要一直待在RYUGU当模特儿。我喜欢这里的所有人，虽然到现在试穿还是觉得有点丢脸……但比起丢脸，我更感到愉快，在这里，让我经验了许多开心的事。」

    「水野同学……」

    握孤冻鋈岷托θ荩而她发自内心的话语，使得惠太心中涌上一股热流。

    「是啊──我也是，希望水野同学永远当RYUGU的模特儿。」

    我希望如此快乐的日子能永远持续下去。

    RYUGU已经不再是属于我自己的东西了。

    这个地方，是多亏乙叶和姬D扶持，再加上衣和嗡们的协助，才得以成立，如今已经是所有成员不可或缺的栖身处了。

    所以，我绝对不能让RYUGU垮掉。

    （为此，我必须快点跟爸爸分出胜负。）

    这是正式继承品牌的条件。

    在惠太升上高三前，他必须做出理想的内衣，得到父亲这个创始人的认同。

    而定下的日期，正一步步地逼近。

    ◇

    这件事，发生在万圣节派对的隔天。

    「──咦，浜崎同学？」

    一早，惠太在一如既往的时间离开家门，发现衣正倚靠走廊墙壁站着。

    她穿上西装外套，但这样似乎还是有点冷，所以还穿了黑色的膝上袜。

    看她的表情似乎还有点困，可能是酒精没有完全退掉，表情有些慵懒地看向这边。

    「……早安。」

    「早安？」

    之所以会用疑问句语调是有原因的。

    因为我和衣，平时上学时间搭不上。

    她似乎喜欢早上悠哉度过，通常会在称不上勉强上垒，但是稍晚一点的时间出门。

    「真难得，竟然会在这个时间遇到你。」

    「算是吧。我是特地等你。」

    「等我？」

    我回问，衣温顺地点头。

    「昨天对不起。」

    「昨天？」

    「我是指爸爸带的礼物。我没想到蛋糕里面有加酒……」

    「啊啊……不过也没办法啊。毕竟你不知情嘛。」

    昨天在浦岛家举办了联名企划的庆功宴兼万圣节派对。

    因为种种原因弄得太晚，最后是惠太自己掏钱叫计程车，把所有人送回家里，而最主要的原因，就是衣带来的巧克力蛋糕。

    看来，衣很介意自己把派对搞得像是地狱一样。

    「还有……那个，我还说了要跟浦岛结婚之类的……」

    「啊，那个你还记得啊。」

    「是啊……」

    那也是昨晚发生的事。

    雪菜因蛋糕里含有的酒精彻底失控，最后衣也跟着她一起失控，甚至还摆出一副要与雪菜争夺惠太的态度。

    「不过，你肯定是因为喝了酒，才会意识不清楚对吧？所以才会说出那种违心之论──」

    「──不是的。」

    站在正面的衣打断惠太的话，并直视着他说。

    「我是真心觉得，跟浦岛结婚也没关系。」

    「咦……」

    意料之外的台词使得惠太感到困惑。

    对方带来的情报令人一时难以理解。

    惠太的脑袋已经乱成一团，甚至超出负荷即将爆炸。

    然而眼前的少女，却不给他任何思考时间。

    「我啊，好像对浦岛──」

    她的表情蕴藏着决心，讲到一半，又转变念头改口说：

    「我好像，喜欢上惠太了。」

第四卷 终章

    「──嗨！组长，不好意思打扰了～」

    那天晚上，一名男部下，进入了浦岛太一位于法国巴黎的工作房。

    这男人名叫工藤，现年二十五岁。

    他外表纤瘦，留着短发，眼睛眯成一线，一副不知他是睡是醒的模样。

    这人是同样出身日本的年轻员工，在公司里主要负责打杂，不论提出任何要求，他都能准确无误地达成，因此其他员工总是对他赞誉有加。

    已经进入深夜，留在公司的人，大概就只剩下自己和他了。

    而这样一位部下，拿着开启的平板电脑放到太一桌上。

    「来，组长的电脑有一封日本寄来的信喔！」

    「日本寄来的？」

    「组长，拜托你好歹确认一下自己的信好不好。还有电脑不要随便乱摆啦。」

    「管他的，我很忙。」

    「话是这么说啦，但你哪有不忙的时候。」

    由于我们俩都来自于日本，在没有其他员工时，都是用日文交谈。

    之所以这么做，并不是因为担心忘记母语这种多愁善感的理由。

    简单来说，就是不擅长法文罢了。

    更进一步来说，其实是我不善与人交谈。

    再被念下去只会让人心烦，于是我乖乖接过平板，打开不知何时以来就没开启过的信件。

    「是乙叶啊……」

    未读信件是哥哥的女儿乙叶传来的。

    她是代替RYUGU的创始人太一，成为现任代表的女大学生。

    她虽然看似邋遢，个性却不知该说是一板一眼还是……

    我早说过自己已经不是RYUGU的人了，没必要定期联络，她还是会定期传信件过来。

    说实话，我只想无视这封信件，可惜部下在一旁监视，我才勉为其难过目一下。

    『先前告知的MATiC联名案件已经平安落幕，因此向您报告。另外附上一张照片。』

    本以为是平时的业务报告，不过这次似乎不太一样。

    「MATiC……是浜崎那家伙的品牌啊……」

    我知道大学时期的损友浜崎悠磨，他女儿现在跳槽到RYUGU工作，但我可不知道有办联名企划。

    就算她说先前有告知，我也压根没看信件，况且现在的RYUGU代表是乙叶，我没打算对经营指手画脚。

    问题在于，这封信附加的照片。

    「她附的……这是什么照片啊……」

    照片上的场所，应该是乙叶她住的公寓客厅吧。

    看起来似乎是在办万圣节派对，照片上的惠太正被四名变装的陌生女性包围，还笑得非常开心。

    「这个少年，不会就是组长的儿子吧？他身边怎么净是些可爱女生啊！」

    在身旁偷看的工藤，看到女高中生不禁兴奋地说。

    相较于部下，太一的表情则是非常阴沉。

    「明明都快到期限了，这家伙还在干么啊……」

    他再怎么说也是自己的儿子，而太一本身也认同惠太拥有制作内衣的天分。

    然而，在如此重要的时期还沉迷于女色，是不可能做出令自己赞叹的内衣。

    （实在是太令我失望了……）

    正当太一失去兴趣，打算关闭照片继续工作时。

    他突然发现除了派对照片之外，还附了另外一张图片。

    「这是……」

    那是惠太他们为了这次联名企划设计的内衣照片，是一套基底为黑色，再额外加上白色蕾丝薄纱的内衣。

    「咦？这件内衣，是组长的儿子设计的吗？我记得他还是高中生对吧？能做出这样的水准可真厉害啊。」

    「毕竟，他再怎么说也是我儿子啊……」

    太一看着这张图片，脸上没有任何笑容。

    岂止如此，他看着照片的眼神，变得比刚才还要灰暗。

    「……喂，工藤，帮我暂时取消之后的预定排程。」

    「什么？」

    「等我把目前的行程处理完，我要回日本一段时间。」

    「咦，回日本！？不……可是，也未免太突然了吧……」

    「不好意思，这是紧急案件。有些在意的事要处理。我打算回老家一趟顺便看看儿子的情况。」

    「就为了看看情况……」

    「虽然还有点早，但我打算趁这机会测验他。」

    「测验？啊啊……你好像说过儿子通过考验，就能正式继承RYUGU对吧？就我来看，惠太已经有了相当高的水准，他应该能做出满足组长的内衣吧？」

    「不可能。」

    「咦，为什么？」

    「这跟惠太交出怎样的设计无关──因为我，根本没有打算让他继承RYUGU。」

    因为会再次勾起和亡妻之间的回忆，我才会舍弃RYUGU。

    每当听到这个名字，失去心爱之人的伤痛就会再次复苏。

    所以，这次一定要结束这一切。

    亲手葬送这个曾经是自身幸福象征的品牌，已成了浦岛太一对于RYUGU的唯一愿望。

第四卷 后记

    ※后记会有故事暴雷，还没看过本集内容的读者请注意。

    非常感谢您购买《内衣女孩任你摆布4》。

    本集是衣的回合，大家看了还喜欢吗？

    由于这次是以担任品牌的重要角色打版师的女主角为故事主轴，所以工作和恋爱喜剧的成分参半。

    从已经甜腻到判若两人的雪菜，到基本上有些带刺，不过关键时刻都会娇羞的浜崎同学，和虽然不能说发生什么事，但状况实在非常惊人的绚花，以及默默地支持着主角的水野同学，描写她们四人的剧情，真的是非常愉快。

    浜崎同学个性强硬，实际上内心非常细腻，会口出恶言其实是爱情表现，而这次最大的看点，就是她少女心动摇的一面。果然傲娇女主角就是赞啊。

    另外第四集的封面插图也与以往不同，躺在床上的女主角真的是看了就让人心潮澎湃。

    光是她那肉得恰到好处的大腿，我就至少能聊上一个小时，不过我怕会被骂，只好乖乖忍耐──

    总之这个封面插图，也就是浜崎同学跟毛茸茸的居家服真的是绝配。

    可爱女生穿居家服的模样真的是太美好了。

    某种意义上，这种毫无防备，最让人掉以轻心的服装，可是有着与全裸相提并论的破坏力，会这么想的人应该不只有我而已。

    没错，要说穿着居家服其实跟全裸没两样也不为过……！

    请各位理解以上几点之后，再来看看封面。

    你们说对不对？是不是很诱人？

    好了，如今我已经全力阐述了封面插图的美好之处，把字数混得差不多了，现在可以进入总结。

    第四集讲述到惠太他们的恋爱以及品牌的未来，故事就在这吊人胃口的地方结束了，而下一集故事将会出现重大转折。

    不论是恋爱还是工作，惠太大概都会碰到比现在还要辛苦的事情，希望各位读者能够默默守候他。

    那么，我们第五集再会。

    花间灯

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)