★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<少女爱上姐姐2>


第一卷 两位Elder 人物简介

    网译版 转自 百度少女爱上姐姐2贴吧

    翻译：激活填写用户名

    润色/校对：Rrx零＆MeteroRain

    圣应女子学院是一所配合日本的现代化，基于“女性需要一个能够学习与之身份相匹配的教养的场所”的理念，以英国的贵族学校为原型而创立的女子学院。书中提到的“艾露达制度”含有“站在全校学生的顶点的学生”的意思，是一个由学生们自己在学院里选出作为典范的最高年级学生的制度

    妃宫千早

    这部小说的主人公。由于父亲的缘故变得不相信男性，而这种念头进一步恶化，让他陷入了不相信人类的境地。结果发展到除了一部分亲近的人之外，不让任何人接近自己，连学校也不去了。母亲对此非常担心，决定把他送进女子学院，于是他就转入了这个学院。

    七七原`子

    拥有剑道三道的能力，体育全能，是一个有着让男性相形见拙的坚强的人。本年度艾露达候选No.1。

    度会史

    来自历代都在千早的家庭侍奉的侍从的家族度会家的少女。以前一直都是从家里到圣应上学，不过在千早住进宿舍的时候就一起寄宿了。

    神进香织理

    有着成熟气质的最高年级学生。对很多低年级学生出手，做不知羞耻事情的传言从未间断。因此，肮脏的八卦也有很多。可是，在宿舍里却是温柔姐姐的姿态。

    柏木优雨

    病弱的新生。本来是一位连上学的体力都没有的少女。住在学院的宿舍里。

    Q雅乐乃

    被称作“御前”。和风的发型也许是被这样称呼的原因。属于花道部，放学后一般会在活动室插画，不过有时因为需要季节性的花草，也会拜访园艺部。

第一卷 两位Elder 序

    ――早春的天空，仿佛抹上了一层淡淡的琉璃色，那清澈如水的蔚蓝，一直延伸到看不见的远方。

    （……尽管如此）

    他的心正在下沉着。或者说，也许就连这样艳丽的阳光，也无法让他的内心深处产生一丝亮色

    「我，遇难了，十分危急，请求援助……」

    稍微带着点尖刻――然而却是非常透明的声音，从淡淡的嘴唇里飘了出来。听到自己说出这样的话，自己也不禁露出了苦笑，这样的姿态，看起来既像是一位少年，也像是一位少女

    随风缓缓飘动着的长长的银发，还有那让人分辨不出性别的面容，仿佛闪耀着天使般变幻的光芒，然而不时却又露出几分忧郁。这样的景象，和他本人的心境完全不同，简直就像是描画出来的景色一般

    （发出没有人会收到的求助信号……没有比这更徒劳的事情了）

    就这样，沉没下去吧。也许就是这样呐――他一边这样想，一边靠在栏杆上，把脸埋在紧抱在一起的双臂上

    于是乎，在过了一分钟不到的时间里，他的心一下子又沉到更深的地方了

    「……请，救救我……吧」

    这样的说话，如果……不是在机场的大厅正中，奋不顾身地尖声高喊出来的话，那一定就会连一个回头看看的人都没有。然而，一个人的状况恶化到这样的地步，却一直被置之不理，那么他是否有资格在这里求助呢？他沉思着这样的事情。

    ――真是愚蠢透顶

    纵然在这样的时候徒劳地重复着这些话语，充其量，明明也就只能是掩饰一下自己陷入的滑稽的境地而已……得出了这样的结论，他缓缓地闭上了眼睛

    「千早，千早――你在哪里？」

    远处――恐怕是从楼下传来的吧，有什么人在叫唤着的声音回响着

    「……母亲」

    少年的表情愈发僵硬了，他再一次，深深地……叹了一口气

    「千早大人，在这边――是夫人」

    少女来到了他的身旁，看上去，少女比他还年轻一点

    「史……啊啊，现在就去哟」

    对于空虚的文字游戏厌倦了的他，这样回答了一声，抬头看着天空

    然而，他的心情还是没有被注意到。晶莹剔透的天空没有一丝阴沉的样子，依然只是这样一色的蔚蓝，向远方延伸着……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    不算猛烈的阳光，从樱花树枝叶的缝隙中洒了下来，温柔地照耀在潮湿的石板路上。

    春风犹如恶作剧一般，戏弄着漫天的樱花花瓣。带着鲜艳的薄桃色的花瓣，如同一位艳丽的舞者，在斑驳的日光中翩翩起舞……在从这里到校舍的那一段种满了樱花的短短的校道上，少女们清亮的笑声和轻轻的脚步声交织在一起，仿佛正演奏着快乐的音符。

    这样的景象，真是说不出的清纯和美丽，让人心情舒畅。

    这里，就是圣应女子学院――

    创设于明治十九年，是历史悠久的女子学校。配合日本现代化的步伐，基于女性需要能够学习与之身份相匹配的教养的场所为理念所创立的学校。

    以英国的贵族学校为原型，融入基督教教会学校的教育模式，这样的传统延续至今天。这也就是人们口中的「名媛学校」。

    战后重建时，学校发展为从幼儿园到女子大学一体的教育机构，但基本的模式仍没有改变。

    箴言是慈悲和宽容，年间常常进行义务劳动和基督教礼拜等各种活动，其宗教色彩也很浓厚。在此之上，又因为辅以日式的礼节，情操教育，从而与普通的义务教育机关相比存在很多细微的差异。

    为了尊重学生的自主性，校服穿着等校规比较宽松，在彻底化的情操教育以及学生自治的一定成效下，严重违反校规的情况几乎不存在。

    ……但也因此，会有些与世隔绝的感觉。

    在这样的抚子之园里，盛放着一株龙胆的花――那样矗立着的紫色的鲜花，虽然十分美丽，可却隐藏着微微的毒性

    由于龙胆的苦味，没有人能够和它接触，于是，也就没有人和它来往了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――尽管如此，春天来了，就连长年掩埋在冰雪里的地方，不久也会得到阳光的照耀，那冰冷的冻土就会渐渐地消融了。春天的到来，就如同突然把那扇一直紧锁着的大门完全敞开了一样

    在即将照射过来的光线中，龙胆也许会意识到――有各种颜色的鲜花，就像依靠着自己来盛放，它们有的迷惘无助，有的眼泪涟涟……总是愁容不展的，并不是只有它自己

    而且，在旁边柔和地盛开的薄红葵，在某些地方似乎和自己有点相像――就是在花的温柔的颜色上吧

第一卷 两位Elder I.作为少女的每一天

    「贵安」

    「贵安，今天也是个好天气呢」

    春意盎然，从圣应女子学院的大门一直向里面延伸的樱花林荫道，充满了少女们清亮而温婉的声音，和纷纷而下的樱花花瓣――柔顺的藏青色长裙，从肩膀到脚下，犹如流云一般笔直而下，学生们穿着如此优雅的制服，带着拘谨而喧嚣的热闹，沿着樱花的校道缓缓地向着教学楼走去

    「贵安，千早姐姐」

    「千早姐姐，早上好……！」

    在这样充满了春天欢乐的上学路上，有一个地方显得尤其热闹 

    「嗯，贵安……今天天气也不错呢」

    银色的秀发随着柔和的微风轻轻飘动，还有一双深紫色的眼睛，仿佛透着一丝淡淡的忧郁……温柔的声音，从她那带着美丽微笑的嘴唇边轻轻吐出，完全就像有一种阳光照耀下翡翠的透明感一般

    「好高兴，得到千早姐姐的问候了……」

    「哈，今天也很美好啊……」

    得到「她」回礼的学生们，脸上都染上了一层淡淡的樱桃色，然后非常羞涩地加快了脚步，急急地向着教学楼走去

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「――温室呢，这里真的是」

    过了一小会，人潮的热气平息了下去，周围的学生们也渐渐地散开了。这时，「她」小声地叹了一口气，小声地这样嘟哝了一句……但是，这句话却和直到刚才为止的声音有点不同，似乎淡淡地带着一种毒辣讽刺的感觉。那些为她心醉的女学生们如果听到的话，一定会脸色苍白，不知道发生了什么事情了――就是这样充满了冷淡的声音

    「……千早大人。您的心情我明白，不过这里已经是『敌区』了。还是注意一些比较好」

    「知道了哟，史」

    听到一直就像影子一样跟在身边少女毫无表情的话，她用温柔的语气回答了一声，然后又重新迈开步子，开始向教学楼走去了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――妃宫千早

    拥有完全就像天使一般美丽容貌的「她」，其实真实身份，是一个「男人」

    「……不要紧吗？千早大人」

    走在旁边的少女，在确认周围没有人的情况下，对他这样说道

    「事到如今请不要问这些了。我正尽我所能的在后悔着了」

    「他」带着苦笑回答道……这样的口吻，的确是男人吧

    「……不过把我逼进这样的困境的就是我自己。如果没有其他获得赦免的办法，一切也都无法挽回了」

    （――早知道会变成这样，还不如那个时候忍耐一下）

    甚至连这样的感情都在千早心里冒出来了……不过，反正这也只是毫无现实意义的假设罢了，即便是他对此也是明白得不能再明白了

    他，御门千早――不知道在哪里出了什么错误，今年一年不得不在这个女子学院度过了。在女子学院，这些男性的口吻，他应该就连一点点也不能用了，可是为什么他甚至不得不穿着女装来到这样的地方呢？

    ……这件事情，得追溯到初春的时候

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……母亲，您叫我吗？」

    「啊啊，千早……找你半天了哟」

    ――那时候，他经常性地不去上学

    恐怕，契机只是一些微细的事情……他的某些举动，触动了同学们的愤怒吧。但是他注意到的时候一切都已经晚了。在学校里形成的社会之中，他一个人被孤立了

    如果这是实际的社会，和那些不投缘的人连面都不见的话就什么事也没有了。可是，在「学校」这样封闭的空间里就不能这样说了

    每天都不得不和这些讨厌的家伙们面对面相处，更糟的是，在学校里充满了由「老师」和「成绩」这些不稳定的标准而产生的比较，而那里的所有人也都存在作为这种比较的受害者的一面

    在那之中，千早的成绩在班上也是顶尖的……但是这并不是说他希望这样，只不过是从孩提时候起就被强迫着学习的结果罢了

    然而，当然，这样的事情周围的人是不会了解的

    和大家没有共同语言，言语上听起来好像轻视别人似的，相貌上像女孩子一样纤弱……倒霉的是，在千早身上这些被人疏远的特质看起来就有一大堆。而且，他并不是那种非常喜欢和朋友交往的类型

    因为这样的原因吧，和同学们的关系一旦恶化，在此之后就迅速地变得「不可收拾」了。无视疏离感的变化，于是乎没过多少时间，就发展到遭人讨厌的地步了

    那种憋闷的，说不出来的痛苦延续了几个月的结果……千早终于不去学校了

    「千早……」

    「母亲……」

    母亲的表情，让千早不由得一阵心痛。

    「……这样子，还要持续到什么时候？」

    ――静静的询问

    可是，当然，这个问题千早并没有答案。现在这样，仅仅是从痛苦中逃了出来而已……正因为如此，千早心中也一直感到焦躁不安。他自己也正处于挣扎着寻找那看不见出口的状态之中

    尽管如此，千早并不能回答――这并不是不能理解的。他的创伤，还没有痊愈。因此，他没有回答，不，是不能回答

    「这样……」

    看到千早的样子，母亲像是忍受着什么一样闭上了眼睛……在眼帘的边上，渗出了一滴小小的泪珠

    「可是，一直这样下去，你就无法前进了哟？」

    母亲的话是对的。但是，仅仅是正确并不会变成解决问题的办法……问题的答案，千早必须在自己的身上探寻。这个道理千早也是明白的

    「……」

    过了好一会儿，千早依然是无言地沉默着――于是母亲开口说道

    「那么，千早……转到圣应去怎么样？」

    ……在那一瞬间，千早的思考停止了。不，也许是世界反转了吧

    「……诶？」

    把这句话的意义想了一会儿之后，在惊诧万分中情不自禁发出的声音都有点异样了

    「所以呢，想来转入圣应就好了！」

    「那个，母亲……你说什么……？」

    再一次听到母亲说出来，千早也能够正确地理解了。那是母亲毕业的学校的名字……但是，那里是「女子学校」

    「圣应是非常好的学校了，我，青花姑姑，还有玛利亚都是从那里毕业的哟？」

    母亲在这里愉快地列举着亲戚的名字，不过当然，论点并不在这里

    「那个母亲！圣应是『女子学院』哟。我不能进去吧！」

    千早也混乱了吧，对于一般来说连说明都不需要的事情，他高声地反驳起来

    「怎么会……千早是个美人啊。在那里一定会很受大家欢迎呢」

    听到母亲如此愉快的声音，在这一瞬间千早好像丢了魂一样

    「不是这个问题――――――――啊！！」

    回过神来的千早狂叫着，他的叫喊声在房子里不停地回响着……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……哈」

    回想起当时的事情，千早再一次深深地叹了一口气

    「无论如何，这样愚蠢的事情是不应该能够实现的……我本来是这样想的」

    就像是嘲笑千早这样的考虑一样，事态的发展完全将他的想法置之不理，在意识到的时候他已经陷入了真的要被迫穿着女装转入女子学院的困境中了

    的确，根本上圣应女子学院就是御门家亲戚镝木家族创建的学校，所以这样的学校接受来自创立者亲戚无理的要求……这种事情，作为可能性的话大概还是有的吧

    但是如果考虑到请求的「内容」，虽说是私立性质，然而既然是公开的教育机构，那应该是不能接受的……明明应该是这样才对的

    （母亲……）

    母亲是怎样把这种无理的事情贯彻到底的，千早并不能想象，他只知道，这的确是由母亲引起的……于是，现在的千早，就没有拒绝的想法了

    由于自己不上学，千早伤了母亲的心……那种痛苦的程度，他能够感受得到

    千早的母亲――妙子的本家妃宫家族，在明治时期降为臣籍之后作为贵族从事着外交工作，并以此作为骄傲的一个家族。即便是妙子嫁给了千早的父亲，把姓氏改成了御门的今天，这依然是没有改变的事实，是她一直抱有的「作为名门的骄傲」

    ……尽管妙子心理不正常，父亲也变得完全不顾家里的一切，可是这种骄傲还是没有改变的

    「我冒称妃宫的姓氏，说起来也许也有点讽刺呐」

    现在，千早用了母亲的旧姓，自称「妃宫千早」来到了这个圣应学院读书。这样做，当然是作为隐蔽真实身份的一环，不过他现在却一直觉得这个名字就像是「诅咒」一样

    「……千早大人？」

    苦笑……说起来，千早露出的笑容有点过于悲壮了，他身旁的少女带着几分担心地看着他――她叫度会史，是在御门家工作的一名侍女。现在为了暗中支持千早的女子学院的生活而一起同行

    「抱歉，史。事到如今是不能回头的呢……走吧」

    只有最后的「走吧」这里，千早发出了柔和的女高音，与此同时他抚摸了一下史的头

    「是。史就是要保护千早大人的……那么，走吧」

    像佛祖塑像一般的表情――就算是这样的比喻也不让人觉得奇怪，史就是这样毫无表情地回答

    「嗯」

    千早的脸上露出了和之前完全不一样的，就像是真正的少女一般优雅的微笑，然后就开始迈步前行了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「早上好」

    千早刚推开自己的教室――三年C班大门的时候，一阵带着一点「咿呀」惊喜感觉的欢呼声响了起来。

    「千早同学，早上好！」

    「早上好！」

    一开始，千早虽然并不了解这种欢呼声的含意，不过马上他就把这当作是「自己戴着的面具很好地发挥作用的证据」来理解了。就是说，做出女性举止的自己，在某种程度上被周围用憧憬的目光看着――他觉得这就是证据了

    「早上好千早同学，来得很晚呢」

    「薰子同学……嗯，在樱花林荫道被大家捉住了。果然，我这样的发色引起了大家的兴趣呢」

    千早半真半假地回答道――比起对撒谎犹豫不决，尽可能地避免暴露真实身份，对于现在的他来说这才是最重要的事情

    「每天早上都很辛苦呢，千早同学……毕竟三天之后骚动也会平息吧，我本来一直都是这样想的」

    这位一边苦笑，一边替千早担心的女孩――七七原薰子，是千早的同班同学，而且是他在这个圣应学院里的第一个朋友

    高挑的身材，比千早还稍微高一点点，一把美丽而且笔直的黑发垂到腰间，和千早的银发相映成趣。她端正的容貌和那眼角略微往上翘起的杏仁型的眼睛互相配合，不可思议地能够让看到的人产生一种锐利的感觉――如果要问千早和薰子哪边更像男人的话，也许回答是薰子这边的人会更多吧

    「在三年级才转进来，这件事情本身也很罕见……由于这样，再加上这银色的头发，在某种程度上就死心了」

    千早没有忘记竭尽所能地带着微笑拘谨地回答。在这里他仿佛完全没有感觉到暴露在好奇之下的疲劳。面对这样游刃有余的表情，薰子有点不知道该如何理解才好，不由得微微红起了脸

    「唉……没有办法呢。千早同学，非常漂亮啊」

    「……非常感谢。能让『骑士之君』这样说真是非常光荣呢」

    听到「漂亮」这个词千早在一瞬间僵住了，不过他马上婉然一笑，然后稍微带着一点恶作剧的口吻这样回答薰子

    虽然在这几天里时常被人这样说，可是对于被别人夸奖自己女性容貌的这件事情，千早还是相当不习惯

    「真，真是的……不是说了不要喊这个称谓吗」

    这样说着，薰子那涨红了的脸，这次露出了别扭的表情

    在这个学院里，做了什么突出成绩的人，还有技艺优秀的和社团活动中卓越的人物，都会有被贯以通用名字的习惯，在这里面薰子因为过去发生的某件事情而被称呼为「骑士之君」

    「不是很好吗。我觉得这是很有薰子同学风格的，非常凛然生威的绰号哟」

    「真是的，就是觉得事不关己吧……」

    薰子似乎真的不喜欢这个绰号，扑的一下鼓起了脸。每次看到她露出这个样子，千早都会觉得……她实际上是一个比外表更可爱的人

    「可是真的，两位站在一起的话让人觉得跟骑士与公主非常相称呢」

    「完全同意呢。有一种想要放到画框里的感觉啊」

    「……圣同学，小依同学，你们啊～，这样的说法不就是说我像男孩子吗」

    眼下对于薰子来说烦恼的事情，就是和千早在一起的话对于周围就会显得奇妙地显眼。虽然在教室里被同学们狠狠地这样说了一通，可是要一一反驳也让她觉得疲累不堪了

    「在这种情况下，千早同学很坚强呢……一直都笑眯眯的」

    「……是这样吗？我从生下来就是这样一直都和大家头发的颜色不一样，所以在这样的意义上，也许的确是习惯了吧」

    千早一边回答，脸上还是保持着微笑。对于薰子她们来说当然是不知道的，对现在的「他」而言演出失败，就只是等于真实身份败露了，因此显出疲劳这种事情，当然就是不值一提的了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――话虽如此

    就算是千早内心也不是铁铸的。尽管不是这样，在许许多多的女学生中一个人隐瞒着性别潜藏下来，这样的紧张毫无疑问是无法想象的，所以由此到底会引起什么程度的疲劳呢……这也是不言而喻的了

    「……哈」

    放学后的打扫也结束了，尽管学生们一个接着一个陆陆续续地回家去了，然而在这个过程中千早却被她们捉住而不得不应付着她们的兴趣，于是不知不觉之间教室里最后就剩下他一个人了

    尽管如此姑且确认了一个人都没有了之后，千早坐在自己的位置上……深深地叹了一口气

    「真希望，有谁告诉我这不是真的……」

    这是千早没有掩饰的心情。虽然紧张着心情撑了过来，可是到底是到了这个时候，在千早铁的意志中也现出阴影了

    「……不是真的哟」

    「呃……！？」

    听到有人有人不动声色地对他重复了刚才自言自语的话，千早吃了一惊急忙回头，只见在旁边站着一位女学生

    身体略显瘦削，戴着一副边框细细的眼镜……这样端正的面貌给人一种聪明伶俐的印象。如果说薰子表现出来的是凛然生威，那么这里的这位女学生就恰如歌剧里面的男性角色一样，让人觉得她同时拥有锐利的目光和甜美的容貌。剪短了的头发，看起来更助长了她男性的气质

    「果然，看上去像是另一个世界吧，在这个学院里面」

    女学生慢慢地走进教室里，一边说一边向千早微微一笑

    「……嗯，的确是这样」

    被听到了自己说的话掩饰也没有用了。千早于是坦率地说出了自己的想法

    「……啊，我是」

    「妃宫千早同学，是吧。有那么厉害的人气，到底还是记住了你的名字哟」

    像是带着一丝苦笑的样子，女学生的脸上浮现出了不可思议笑容，她爽快地伸出了手

    「真行寺茉清……请多关照」

    互相轻轻地握着手，她的眼神仿佛稍微变得柔和了一点

    「看起来你似乎完全能够适应……不过，大概和其他的名媛相比，似乎稍微有一点不同呢？」

    ……果然，被别人听到自己的牢骚相当不妙。千早在心里不禁这样暗暗地咬着牙懊恼着

    「大体上，虽然听说过这所学校，可是实际上试着进来读书的话，果然还是有点劳神呢……这一点，现在切实地感受到了」

    「原来如此呢」

    茉清这样回答了一句，脸上的笑容似乎没有什么感情。从这样的态度，没有办法推测出她是怎样看待千早的

    「茉清同学，一直都在这个学院里面？」

    「姑且算是吧。不过很遗憾，像大伙儿那些贤良淑德的名媛用语，我可是一点都没有学到」

    这样说着茉清轻轻地笑了起来。确实，她是一个说话方式似乎带着少许男性口吻的人，千早觉得

    「……我，能够适应这个学院的风格吗？」

    「怎么会不行。我觉得没问题哟……无论如何，像那个薰子同学那样的都能呆得下去呢，所以我觉得像你这样的有五个十个也没有问题」

    听到茉清的回答，千早睁大了眼睛

    「非常感谢。不过，这样的说法对薰子同学可不太好哟」

    「是这样哟茉清同学」

    有人带着苦笑回答茉清，然后声音就像紧接着那句话一样从教室的出口附近传了过来……是薰子回来了

    「不过，说到我远远比不上千早同学这件事，我是一百个同意的」

    「哎呀薰子同学。我正想着是你回来了吧」

    「只是稍微地去击剑部露了个脸……话说回来，茉清同学还是老样子，很晚才回家呢」

    的确如此。千早在教室里被大家围着说话说了相当长的时间……太阳也开始下山了

    「我回了家也没有事干，所以学校就是最好打发时间的地方」

    茉清的回答包含着一些让人觉得不太安稳的内容，不过她的声音却不知为什么显得非常轻松，于是在这里隐藏着的感情似乎就不能让人读出来了

    「呼～，是这样呢。对于我来说也不是很明白呀」

    薰子不知道是理解还是不理解茉清的话，似乎有点困惑似的耸了耸肩。这两个人，虽然是相当不同的两种类型，但关系却似乎非常不错

    「而且，今天可有一些有趣的事情……对吧？」

    茉清这样说着，看着千早的脸笑了起来……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呼～，茉清同学会说那样的话……真是意外啊」

    千早和薰子一起走出教室，薰子问起了他和茉清说了什么话。

    「嘛，我在刚入学的时候，也是因为这里和外面的学校完全不同而几乎感到绝望呢……我可不是像千早同学这样的名媛啊」

    这样说着薰子不好意思地笑了。可是，她这样没有掩饰的地方对于千早来说，在这个只有名媛小姐的学院之中，的确是为数不多的让他觉得轻松的对象

    「话说回来那个茉清同学啊，那样快乐地说话，也很少见呢」

    「……她是那么与众不同的人吗？」

    「是呢，不过我想大概即使对着本人这样说也不会发怒的，她就是一个与众不同的人哟」

    茉清对薰子的评价虽然也很过分，可是薰子毫不掩饰的断言方式也相当极端

    「和她说话的时候，并没有特别觉得有什么奇怪的地方……茉清同学的， 什么地方那么奇怪呢？」

    「这个……茉清同学，想来从表面上就能看出来，是一个在学院里有相当厉害人气的人物……毕竟是被称作『王子殿下』的人。不过怎么说呢……其实不是一个有恶意的人，只是比较极端情绪化。自己不感兴趣的时候，有时候甚至连和她打招呼都不搭理呢」

    「这可还是相当极端啊……她对谁都是这样子吗？」

    「唉，没有例外呐。有时对我也会那样……不过嘛对于她后援会的人来说，这样孤高的品格就是最好的了」

    「呼呼，是这样吗」

    千早一边听着薰子的话，一边对这样天真无邪的事情露出了微笑――被称为她后援会的人，一定有一种就像是要守护着高不可攀的偶像的心境吧

    「因为茉清同学是这样的人，所以今天还真让人吃惊呢……和第一次见面的人说这样的话」

    「是这样啊……可是，茉清同学告诉我，她和薰子同学第一次说话的时候，也和今天的情形有点类似吧」

    「嗯，是这样呢……不过，大概在茉清同学方面这样的事情是很稀罕的呢。我啊，就是因为那样，在刚入学的时候吃了不少苦头呢」

    「苦头，吗……到底发生了什么事？」

    「哎呀，就是类似今天这样的对话之后，我和茉清同学成了好朋友。然而，这就让当时班上的所有人妒火中烧……真是如坐针毡哟」

    「……有这样的事情吗？」

    千早睁大了眼睛。即使在看上去如此平和的少女的集体之中，还是会有这样的情况发生……这番话让群众稍微觉得有点意外

    「后来才明白，原来是因为茉清同学的人气才引起那样的风波，于是我就向她抱怨了几句……结果她就对我说『自己说自己相当有人气，这样的话你叫我怎么说得出来？』」

    「呼呼，那样说还真是呢」

    诚然，作为薰子是受到了意想不到的连累，可是这件事情从茉清这边也的确似乎没有什么可说的

    「不过，她可不是一个坏人呢。千早同学如果可以的话也请和她变成好朋友哟」

    「嗯，只要茉清同学不讨厌我的话，我当然乐意了」

    这样回答的时候，千早的心里却想着别的事情……在那样柔柔弱弱的，就像是砂糖点心一般的学院少女之中，似乎还是和外面世界没什么两样，「妒忌」、「嫌恶」，这些作为人类所特有的负面情感，也还是照样存在

    （……可是，想想的话这也是理所当然的事情吧。就算是她们是人类，同样有喜怒哀乐吧）

    「怎么了？千早同学」

    注意到千早在出神，薰子转过头来看着他

    「……啊啊，没什么。有点走神而已。实在抱歉」

    尽管如此，像薰子这样纯洁坦率的人也是存在的。大家并不是都像自己那么老成练达吧……千早在这样想着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「我回来了～」

    薰子打开了宿舍的大门走了进去，这个样子完全就像是自己的家的感觉，既然让人觉得欣慰又和周围的气氛不太相符，对于千早来说就有点奇怪的感觉了

    「啊啊，欢迎回来。薰子，千早……真是的，薰子啊，再稍微表现得像女孩子一点吧？」

    出来迎接薰子和千早的，是担任本年度学生会会长和宿舍监督的皆濑初音

    「啊，啊哈哈……是，是这样呢」

    在学院里面，为了家住得比较远的学生准备了学生宿舍。千早和史的家虽然并不是远得无法上学，可是在隐藏真实身份的意义上往返于学院和家之间是危险的……由于这样的担心，千早也决定寄宿上学了

    「啊啊，昨天小史烤的饼干还有剩的在食堂里，可以的话喝杯茶怎么样？」

    「嗯，非常感谢」

    作为学生会会长的宿舍监督――不可思议地，从初音身上似乎难以让人涌起和如此硬邦邦的名称直接关联的印象来。扎着一根马尾辫子，还有那样给人一种温和柔顺的感觉的言行举止。从千早看来，她就是一个和「深闺小姐」这个词语非常相称的人吧……他是那样觉得的

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊，请用」

    把书包放在二楼的房间后下到食堂来，初音已经泡好了红茶在等着他们了

    「非常感谢」

    刚坐到椅子上，一阵阿萨姆的茶香从琥珀色的红茶中轻轻地飘了过来

    「怎么样？学院的生活已经习惯了吧」

    听到初音带着温柔微笑着说出的一句话，千早觉得胸口隐隐作痛

    「嗯……和外面的学校差别非常大的地方有很多，不过得到了大家像亲人一样地照顾呢」

    虽然本来是一点儿都不适应，可是这是由于千早是男性的原因，就算对初音说也是没有用的……只是无论如何，不得不向这样温柔的初音面不改色地说谎，对于千早来说还是有点为难的

    「话说回来，C班看起来总是很快乐呢……休息的时间能够听到非常热闹的声音」

    「是，是这样吗……吵吵闹闹的实在抱歉……」

    千早以为，作为学生会会长，初音是介意班级的风纪问题了，于是就这样向初音回答，然而初音回答的却是完全不同的话

    「不是这样的。我觉得很羡慕呢……果然我也想在C班呐」

    初音鼓起了脸……这样一来千早回想起她在调换班级的时候说过「今年想和薰子在同一个班」的话。结果只有她分到了A班

    「结果，三年时间都是和薰子在不同的班级吗？」

    「嗯。虽然一直期待着呢，可是神明在这样的地方，有点坏心眼啊……况且，今年只有千早和薰子在同一个班」

    「是这样呢。如果能够替换的话，我也非常乐意那样做的」

    听到千早那样回答，初音露出了奇怪的微笑。

    「不是的。我是想和薰子，千早，还有香织理一起，在同一个班上哟」

    ……听到这句话，千早不可思议地觉得自己变得不好意思起来了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    和初音喝完茶之后，千早在樱花林荫道上稍微散散步

    「……」

    千早对自己奇妙的感情有点吃惊――对初音产生的罪恶感也是如此，不知不觉之间他一直想要相信，这个学院的学生是没有坏人的。对于这样的自己，他觉得有点动摇了

    在以前的学校时发生的事情，我已经忘记了吧……虽然连忙自我警惕，可是不可思议地这样似乎带着一丝期待感的心情却没有消失。对于这样的想法千早无法掩饰自己的困惑

    「圣应是好学校哟」

    忽然，母亲的这句话掠过脑海，可是这应该一定不是在「这样的意义」上说出来的评价，千早摇了摇头，否定了自己的想法

    （现在的我，一举一动都似乎让周围的人喜欢――因此现在这样的状况，一定只是把自己让人喜欢的言行作为结果表现出来了而已）

    那样子，否定了自己一直所处的境况……这样，却唤起了他心里其他的疑问

    ――如果是像现在这样的举止，就算在以前的学校也不会变成那样吧

    （不……不，不是这样的……！）

    千早的思考变得千头万绪。这让他感受到了一种，就像是想要强行去回答一个没有答案的问题一样的奇妙焦躁感

    「……很为难啊」

    一直思索着的事情自然而然地就说了出来。根本上，解答不能解决的问题这种事情有难易程度的说法吗？他不禁苦笑了起来

    「哎呀，有什么为难的事情吗？」

    向着声音传来的方向看去，只见在那里有一个认识的人在微笑着

    「――香织理同学！」

    神近香织理……她也是寄宿生之一，长长的头发齐肩剪短，只留长了一缕编成了一条三股辫。虽然是让人吃惊的发型，可是这却和她略显神秘的风格显得非常合衬

    在这个圣应学院里面，她是一个少见的，洋溢着成熟感的女学生，对于她来说用「少女」来形容会显得失礼吧……她具备一种让人这样觉得的存在感和魅力

    「……来到了一个和自己不相衬的地方吧，稍微这样想着」

    沙～～――――

    就在千早这样半是认真半是开玩笑地说着的时候，一阵风从正门的方向吹了过来

    樱花树顺着风势一起一伏，犹如波浪一般，发出沙沙的声音，薄桃色的花瓣飘散在风里，宛如泛起的浪花一般 

    「真的，似乎很不适合在这里呢」

    微妙地，像男孩子那样，又像女孩子那样的……一句不完整的话，从千早的唇间漏了出来

    「是这样吗……我想，大概，人是不会生下来就适合某个地方的吧？」

    似乎并没有戏弄，从香织理那边作出了这样真挚的回答。

    千早用犹如糯米纸一般的微笑，把自身的男性违和感包裹起来……他看着香织理说道

    「……对于我来说，总觉得像是另外一个世界，这里」

    「是吗？嘛，也许是这样呢……我在从前第一次穿过学院大门的时候，也想过类似的事情吧。不过……」

    说到这里，香织理微微地露出了愉快的表情，接着说道

    「不过，反过来说，和这样的气氛非常相称的人……会在哪里呢？」

    「……真的，很为难呢」

    听到香织理的话，千早也笑了……如果反过来作出假定的话，那么就知道这是没有答案的问题了吧

    沙～～――――

    没过多久，飘动着的樱花也平静了下来……长风乍起，天边出现了一丝阴翳，那万千的樱花花瓣，也不约而同地乘风而起，在风中翩翩起舞

    「……哎呀，雨……？」

    本以为是潮湿的春风，原来却是轻如烟薄如雾的雨点……天空中漂浮着薄墨色的云，大概，就是这片云把春雨一起送到这里来了吧

    「话说回来，千早同学比想象的更有诗意呢」

    香织理的语气，变得有点戏弄的感觉了。与此相应地，千早的表情也现出了苦笑

    「虽然没有这样打算……不过果然是来到了不适应的地方，也许是稍微现出了一点疲劳吧」

    「是这样。这样的话，在今晚这段时间可以悠闲地休息一下呢」

    一边走着，雾一般的雨点一边轻轻地抚摸着两人的脸庞。这样的感觉，不可思议地没有一点让人觉得不愉快

    「哎呀？」

    千早和香织理停下了脚步，在这里他们又遇到了见惯了的情景

    「……优雨」

    在被放置在林荫道的岔道的长凳上，有一个小小的少女横卧着――她目光向着天空，交叉着双手，这样的姿势，不知为什么让人觉得她好像是在向天空祈祷着

    「还是，喜欢这样的地方呢，那个孩子」

    少女的名字叫做嗄居庞辏也是一位寄宿生……不过她和其他寄宿生的情况有点不同

    天生就有虚弱的倾向，由于生来身体就比较孱弱所以特别容易患病……这样的体质，本来，与其入学读书，还不如用医疗设施进行康复治疗更有效果，然而她的双亲却向学校请求，说「希望让她接触学校生活」，学校接受了她父母的请求，答应照顾这个孩子

    的确，与其让她接受她不喜欢康复治疗，倒不如让她自己主动地为了生活而努力……为了恢复健康而努力，那就是最好的，这样说一点儿也没错

    只是对于优雨来说，就算是日常生活，也是处于低烧和倦怠感不断的状态，那么她真的能够享受学校生活吗……这方面对于她来说是一个很大的问题

    「……优雨，没事吧？」

    优雨斜着身子无精打采地靠在长凳上，安安静静地接受着雾雨的洗礼……这个样子，真有一种说不出的神秘感――只是

    但是，也不能这样说。一直这样的话，优雨一定会变得全身湿透的

    「嗯……」

    意识到有人向她打招呼了吧，她慢慢地……微微地睁开了眼睛，然后出神地盯着千早的脸

    「……天使，大人」

    「诶……？」

    她缓缓地把手伸了过来，捉住了千早的手指。天使……被她这样称呼的千早，心里在想，她现在不知道看到了什么呢？

    「优雨，请好好地醒一下……继续坐在这里，会感冒的啊」

    「不，不要紧……一直，等待着的。我，喜欢雨……所以……」

    就像一直处于半梦半醒中一样，优雨继续编织着话语

    「一直等待着，雨……？」

    「是哟，天使大人……所以，让我……就这样……」

    ――轻轻地，优雨的手指离开了千早的手

    「入睡……好了……」

    说到这里，优雨就不动了。千早和香织理都十分吃惊，可是看着她的小小的胸脯缓缓地上下起伏……那样就是表示她睡着了吧

    「……就算向我说了这样的话」

    在这样的地方睡觉……两人互相对望了一眼

    「怎么说呢，真是一个奇怪的孩子呢……」

    「是呢……可是，毕竟不能让她一直在这里不管吧？」

    这样想着，千早轻轻地碰了一下她的脸。

    「……果然，似乎有点发烧呢」

    「是啊，有发烧呢……来到学院之后，放学后每天似乎都在这里」

    既然有发烧，身体的情况不太好就是肯定的了

    「不管本人怎么说要一直留在这里……我们可不能置之不理呢」

    「是呢……和保健室联系吧？保健老师应该在的」

    的确，这样做是安全的吧……这样想着，千早为了不让优雨醒过来，就轻轻地抱起了她的身体

    「哎呀，千早同学相当有力气呢」

    听到香织理的一句话，千早吃了一惊。现在自己正打扮成女孩子啊

    「不，不是这样的哟……优雨，似乎非常轻呢」

    虽然在一瞬间试着作出了解释，可是笑容却变得僵硬起来了。的确如此，身为柔弱的女孩子不会突然这样做吧

    「大概是这样呢。看来非常轻吧，这个孩子……那么，走吧」

    「嗯」

    能够掩饰过去吧……心里带着这样的不安，千早抱着优雨，开始向保健室走去

    「嗯……」

    优雨是醒着还是睡着呢，她带着朦胧的表情凝视着千早

    「愿您与平安同在……愿主与您同在，在伟大的祝福中……」

    似乎是沉睡着，似乎正在梦中，从优雨的嘴里，若有若无地能够听到一些这样的话

    「优雨……」

    「什么呢？是圣经的祈祷吧……话说回来，被误认为是天使了呢。这就是所谓的，身为人类最好的礼物吧，千早同学」

    「香织理同学，请不要戏弄我啊……」

    千早一边苦笑，一边看着现在闭上了眼睛的优雨。虽然因为发烧脸上红了起来，可是却不可思议地让人觉得她的表情非常平静

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……谢谢你们带她来这里。多亏了你们看上去没有什么大碍哟」

    「太好了……」

    千早他们把睡着了的优雨送到了学院的保健室

    「有点发烧呢。姑且，从这里拿一点感冒药比较好啊」

    从优雨身上拿下了体温计放回到箱子里之后，保健室的老师准备了一些感冒药 

    「话说回来，为什么会在那样的地方睡觉呢……真是奇怪的孩子呢」

    香织理看着沉睡中的优雨，似乎很吃惊地小声嘀咕着

    「是呢。虽然不明白为什么……」

    千早也和香织理一起看着睡着了的优雨

    「可是，优雨这样的心情，好像有一种能够理解的感觉……我在孩提时候，也被人说成是『奇怪的孩子』啊」

    「哎呀，这可真是意外呢。有什么不对的呢？」

    在这样的地方一点儿都不胆怯，这就是香织理的性格吧。在对方这样逼进过来的势度之下，千早一边退缩，一边笑着说

    「是这样呢……我想，大概我是一个盛气凌人的孩子吧。从以前开始，由于自己的习性和总是被迫学习的原因吧，明明到此为止就可以的……嘴巴却变得喋喋不休起来了」

    「总觉得，比想象的普通呢。我以为是一个更前所未闻的童年，本来有点期待的……呼呼」

    「真是的……在香织理同学心里，到底我是个怎样的孩子呢，稍后还想请你稍微告知我一下呢」

    虽然互相说着俏皮话，千早却感觉到了香织理的关心。不管是怎么样难以说出来的事情，或者是让周围的人变得沮丧的情况，交给香织理的话就像对付轻微的流行病一样简简单单地就能够整理好了……这种能力让香织理看起来非常成熟。千早这样想着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    到了黄昏时分，不久，优雨就醒了过来。千早他们带着她一起返回宿舍……原本外面的雨就不大，在他们辞别保健老师的时候，雨就完全停下来了

    「不要紧吧？能够走路吗，优雨」

    「……蕖

    优雨的脸似乎微微地泛起了一丝红晕，她点了点头，于是千早拉着她的手，缓缓地开始向前走

    「优雨，喜欢雨吗？」

    「……蕖

    「这样……」

    这样回答了一句之后，优雨只是继续走着――过了一会儿，优雨握着千早的力量，渐渐地加强起来了

    「……没有，生气吗？」

    优雨的眼睛一直没有和千早的目光相对，嘴里小声地说了这一句话。千早想了一下，她一定是在说雨中睡觉的事情吧

    「生气？我吗？……是这样呢」

    千早一边慢慢地走着，一边露出了稍微在思考的样子

    「……优雨，喜欢雨吗？那样的话，不就没有关系了吗？」

    「……唉……？」

    是以为会让千早生气吧，然而听到千早意料之外的回答，优雨停下了脚步

    「……当然，希望你能好好的爱惜身体呢。听保健老师说，优雨的身体比较弱啊」

    听到千早的这样说，优雨点了点头

    「不过，这不是没有办法吗？优雨喜欢雨――如果这样的话，我就只能替你祈祷……希望你的身体不会受到伤害呢」

    「啊……」

    听到这样的回答十分吃惊吧，优雨睁大了眼睛看着千早

    「千早……蕖

    这个时候，千早感觉到了……优雨握着他手的力量，似乎稍微地变得强了一点

    「讨厌啊……这样一来，我没有出场的机会了吗？」

    「真，真是的……什么嘛这是」

    注意到的时候，站在一旁的香织理正向自己笑着……这样一来，千早忽然对于自己刚才说的话感到害羞起来了

    「可是呢优雨……大家都担心着你呢。所以，要注意身体哟？」

    「蕖…实在，抱歉」

    香织理弯下腰，从正面看着她，优雨的脸微微红起来了

    「蕖，优雨，真的好可爱啊，好想把你一口吞下去呢」

    「……我，不好吃」

    「呼呼呼……」

    听到优雨这样回答，千早和香织理都情不自禁地笑了出来

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊啊，小史」

    「薰子姐姐，有什么事吗？」

    与此同时，在宿舍的门口，薰子正和史说话

    「不，也没什么大不了的事情……千早同学去哪里了，你知道吗？」

    「史也没有看见她的踪影，我想大概是去了什么地方吧」

    「啊，是这样啊」

    无论史是怎么尽职尽责的侍女，也不能完全把握千早的行动的……这样一想，就觉得史的回答是理所当然的了，薰子稍微检讨了一下自己的想法

    「薰子姐姐，您找千早大人有什么事吗？」

    「不，没什么。只是想和她随便聊聊」

    「是这样」

    史面无表情地这样回答了一句话……看到这个样子，薰子露出了不可思议的表情

    「呐，小史……可以稍微问你几句话吗？」

    「什么事情？」

    薰子在他们入住宿舍的第一天听到史是侍女之后，就一直都有一些在意的事情

    「服侍别人，是什么样的感觉？」

    「……啊？怎么忽然，这样问？」

    说到这里，一直都很冷静的史，在一刹那间睁大了眼睛……似乎这个问题毕竟有点唐突吧

    「抱歉，问了奇怪的事情了？」

    「不……是这样呢，因为不太会被人问到这样的事情」

    史把手指放在下巴下面，似乎稍微思考了一下，然后她抬起头看着薰子

    「在正确的意义上，史认为史似乎没有服侍别人」

    「诶……没有，服侍？」

    「是」

    是什么意思呢？这一次轮到薰子呆住了

    「作为侍女的人，就是不管对方是谁都要诚心诚意地竭尽所能地去伺候，这是我一直接受的教导，可是，除了千早大人以外，我还没有服侍过其他人……千早大人，对于史来说是一个相当温柔的人，不过从很小的时候开始，我们就在一起生活，因此无论是我的优点，还是我不够好的地方，她都非常清楚」

    「呼～，是这样……」

    与其说是侍女和小姐的关系，倒不如说是青梅竹马吧……薰子这样理解

    「单方面地伺候着一直关心着自己的对方……这样的情形，十分遗憾，我想是不能说出来的」

    史的表情虽然应该是一直没有变化，可是说到这里，薰子不可思议地感觉到周围的空气变得温柔起来了……就是说，她感觉到了，这就是千早对史是多么温柔的证明吧

    「因此史对于薰子姐姐的这个问题，没有办法作出正确的回答」

    「……原来如此呢」

    虽然史说话的方式非常生硬，可是反过来，这种特别片言只语一般的感觉，也许也不由自主地让人觉得可爱吧……薰子这样想

    「就是说，对于小史而言，千早同学可不仅仅是你的主人呢」

    「这方面没有太深入地思考过，不过也许的确是可以这样说的」

    虽然表情没有变化，可是不可思议地史的心情似乎变得好起来了……薰子这样想着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「我回来了」

    这时大门刚好打开，两个人正在找的千早，带着香织理和优雨一起回来了

    「欢迎回来」

    「回来了。三人去了哪里呢……哎呀？」

    在千早和香织理旁边站着的优雨的脸，让薰子觉得似乎在发烧

    「优雨有点发烧。请保健室的老师看过了」

    「哎呀，那可不得了……初音，初音～，过来一下～！」

    薰子朝着二楼初音住的房间，大声地叫唤着

    「真是的，薰子，这样大声地呼喊是不行的哟。要好好地表现得像个名媛一样……不是已经这样决定了吗？」

    「诶？啊，坏了！……那个，不知不觉地就露出了平日的习性了」

    初音带着困惑的表情从楼上吧嗒叭嗒地走了下来

    「怎么了？」

    「优雨有点发烧」

    「啊啊，脸有点红呢……没事吧？」

    「蕖…」

    引起了这么大的骚动觉得很不好意思吧，优雨有点畏缩了

    「……放心」

    「诶，可是……」

    听到优雨的话，初音露出了困惑的表情。

    「我没有食欲……今天，就请让我休息吧……」

    「可是……如果不稍微吃点东西的话，就没有精神了哟？啊，不过……嗯～，该怎么办呢？今天的菜好像比较油腻啊」

    宿舍的料理，基本上都是以欧美，特别是以英式的菜谱为主……有很多菜式都是烘烤和油炸为主的

    「那么，从现在开始请宿管员为她另外准备一些清淡的料理，这样如何？」

    虽然千早这样建议，可是根据初音所说，为大家制作料理的宿管员今天刚好因故提前回去了

    「是这样啊……那么，是否介意我随意使用一下厨房呢？」

    「呃？……不会」

    面对千早突然的提问，初音有点吃惊地回答了一句

    「在那里的食材也可以随便使用吗？」

    「嗯。如果不是用很多的话，也不需要特意事先去申请的……」

    「是这样吗……那优雨，请稍微和我一起过来一下吧」

    「……？」

    这样说着，千早牵起优雨的手走向了食堂

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「原来如此……」

    千早走进厨房，打开了那个业务用的小小的冰箱，检查了一下里面的东西

    「优雨有什么不喜欢的食物吗？」

    「……胡萝卜，芹菜，鱼」

    就像是妈妈跟孩子的对话一样。不过这些话在千早温柔的表情下说出来，不知为什么听起来总觉得不可思议地美妙

    「呼……有点孩子气呢，优雨」

    「…@(>_<)@ …」

    被人这样说，优雨可爱地红起了脸

    「……或者说，千早同学要做料理？」

    「嗯……因为这样做看起来是最快的」

    听到薰子的疑问，千早宛然一笑……脸上露出了游刃有余的表情 

    「只是优雨的分量的话，马上就好……请到外面坐着，稍微等一下呢」

    千早同学解开了衬衣两个袖子的纽扣，轻轻地挽起了衬衣的袖子，然后把挂在墙壁上宿管员的围裙穿在身上……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「很抱歉，久等了」

    「不，完全……没有等呢」

    虽然千早让大家「坐着等一下」，可是实际上大家都一起围在千早同学的身后，一直目瞪口呆地看着她的烹饪手法。由于大家并不是全部不会做料理，所以料理本身反而并不是稀罕的东西

    「……怎么样，优雨。这个看上去可以吃吗？」

    这样说着，千早从烤箱里把料理拿了出来，放到了优雨的面前

    「……蕖

    虽然好像是奶汁烤菜，可是大块的配料基本上看不到，这种烤菜，是把搅拌好的南瓜茸混合到牛奶中，然后把它们和少量的肉酱汁混合在一起烘烤而成的

    「待会儿请稍微，从大家那里分一点面包吧」

    在千早如此温柔的笑脸之下，大家回到了食堂，默默无言地坐了下来

    「千早，料理……十分拿手呢」

    初音说了这样一句话称赞千早……大家都情不自禁地去围观的原因，其实是千早料理的手法

    「也许就是动作比较快吧，可是是否美味还不一定哟？毕竟优雨还没有品尝呢」

    千早说这番话的时候，脸上依然游刃有余的微笑，然而这个「快」字，真可以说是非同寻常

    为优雨做的，是南瓜肉沙司奶汁烤菜……就是说，在晚饭开始前的二十分钟之内，必须要完成「煮南瓜」，「制作肉酱汁」和「在烤箱里烘烤」这三个步骤

    用厨房里的大型电子微波炉来煮，煮南瓜也要花八分钟，那么剩下的时间就是十二分钟 

    然而当南瓜煮好的时候，在平底煎锅里的肉酱汁也已经准备就绪，然后就和旁边已经煮温的牛奶一起，混合到正冒着热气的南瓜茸之中

    而且，在谁都没有注意的时候，预热好了的烤箱已经变得热气腾腾……于是，奶汁烤菜用了七分钟就完成了

    「非常棒的香味啊……」

    撩动着鼻子的柔和的西红柿和南瓜甘甜的香气，让薰子不禁叫了起来。

    虽然手法非常漂亮，尽管如此，千早却是如此的优雅……一边认认真真地做着料理，一边还让优雨看着各种食材，甚至还有问她「这样能吃吗？」的余裕

    「……主啊，现在我们感谢您赐予我们粮食。阿门」

    「阿门」

    初音献上了晚餐的祈祷，大家跟着和应之后，就开始晚饭了

    「……好，我开动～～咯」

    今天是烤肉料理和烤蔬菜，菜式的成色看上去恰到好处。大家各自往自己的盘子里取相应的分量然后开始吃，这是在这个宿舍的一贯方式――然而

    「请，初音姐姐」

    「啊哈，谢谢你呢小史」

    史进入宿舍之后，不知为什么就落实成，史伺候宿舍的所有人用餐了。当初史一直打算伺候千早用餐，然而由于千早不愿意只有他自己受到伺候，于是史就决定伺候大家了

    「哎哎小史，我的烤蔬菜洋葱可以稍微少一点呐……」

    「……虽然我极力地努力着要满足您的要求，可是为了营养均衡，有些情况也暂且不能听从您的吩咐了，实在抱歉」

    「呜呜……」

    薰子这样的要求一下子就被拒绝了，所有的烤蔬菜每一种都均等地盛在盘子里，看起来十分漂亮

    实际上，虽然不能尽情地盛满自己喜欢的食物也许也有点不便，然而无论如何史是真真正正的专业侍女。她盛放的饭菜是如此的优美，以至于从一开始大家就赞叹不已，因此到了史伺候大家的时候，就没有人有任何怨言了

    「怎么样，优雨？这个，不算难吃吧？」

    另一边，千早在意着料理的好坏，便向优雨这样问道。优雨努力地舀了一勺放到嘴里，然后她慢慢地放下调羹，脸上泛起了红晕，似乎有点害羞的样子

    「……好吃」

    「嗯，这样……太好了。不要勉强自己，能吃的话就尽量多吃一点好了」

    看到优雨这个样子，无论是谁也会在意，这是人之常情了

    「……哎，哎，优雨。那个……可以的话，那个让我尝一口可以吗？」

    薰子情不自禁地说出了这样的话

    「……千早，可以吗？」

    「这是为优雨做的，所以就由优雨来决定是否可以吧」

    听到千早这样说，优雨稍微考虑了一下

    「……好」

    于是，看上去似乎带着一点洋洋得意的心情，优雨把调羹送到薰子面前

    「谢谢……那我就稍微尝尝了」

    薰子从调羹的边上取了一点点烤菜，放到自己的嘴里

    「哈呒……嗯，好吃……！」

    比起所谓的奶汁烤菜，这道菜有点接近于点心的味道。南瓜的甘美和肉酱汁的鲜味调合得天衣无缝，口感也是相当的滑腻。在这里烤得恰到好处的酱汁和表面略微烤焦了的面包粉末起到很好的装饰作用，的确是非常美味

    「谢谢你优雨……千早同学，这真是太美味了哟。跟点心一样」

    薰子一边道谢，一边把调羹还给优雨，然后从心底里给千早送上了赞美之词

    「是吗？呼呼，那真是太感谢了」

    千早还是带着游刃有余的表情接受了这样的赞美

    （呜呜……看来整个宇宙中似乎已经没有人能比她更帅气了啊……）

    在薰子眼里，也许已经把千早看作是女神或者什么了……无论如何迄今为止她连见都没有见过的完美表现，在这几天里连续地出现在她眼前，因此，她觉得心摇神醉也不是没有道理的

    「……不过，这个料理是当场想出来的吗？好像是一边看着冰箱里有什么东西才一边考虑如何安排啊」

    听到香织理的疑问，千早也是微笑着回答

    「我想这样说是有点高估我了。我不过是在打开冰箱的时候，偶然发现自己知道菜谱的食材刚好齐备而已」

    千早虽然是这样谦虚了一下，可是在场的所有人都明白，不管怎么想事情都绝对不是这样的。因为，大家都一直看着，在那个时候千早是一边询问优雨的喜好，一边才考虑菜单的

    「哈～……」

    （……真帅气）

    薰子已经只能叹息了。除了帅气，已经不知道该说什么了。不管换成其他什么样的话，都不能体现千早的出色了

    才色兼备而且又喜欢开玩笑，而且还是一个完美无缺的大小姐。尽管如此，她却总是没有忘记谦虚和温柔

    （多……多么了不起的人啊，千早同学）

    薰子一脸陶醉地注视着千早。世界上竟然有这样的人啊……在她的脑海里已经冒出这种句子了

    「……那个，我的脸上沾了什么东西吗？」

    「诶，不！？那个……！」

    回过神来的时候，薰子不知不觉地一直以像要用目光在千早的脸上开一个洞的态势，目不转睛地盯着千早的脸

    「呼呼呼……薰子一直都被千早同学迷得晕头转向呢」

    「哇，等一下……别这样啊香织理同学……我只是，觉得千早同学很厉害，只是这样而已……！」

    薰子的脸上一片通红，低下头不说话了

    「……非常感谢」

    「诶……」

    在略显惊慌的薰子听起来，这样的声音，真是说不出的温柔

    「像薰子同学这样优秀的人，能对我说这样话，真是非常高兴呢」

    ……这是，招牌式的微笑

    「不，啊哈，啊哈哈哈……」

    （不行了……我一定，绝对敌不过这个人哟……）

    薰子害羞得，已经不太能直视千早的脸了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……那，今天就请休息吧，优雨」

    「嗯……」

    ――晚饭后

    「那个……谢谢你。实，实在抱歉，千早」

    「哎呀……为什么优雨要道歉呢？」

    「因为我，不能吃和大家一样的东西……」

    「……优雨」

    一直都没有流露出悲欢情绪优雨，此时此刻却似乎露出了一丝寂寞，薰子注意到了之后，她的脸上也出现了几分悲伤

    「没有这样的事情啊」

    千早看到这样寂寞的表情……在这一瞬间，他把手放在了优雨的肩上

    「我，今天能够为优雨做饭，感到非常高兴啊」

    「千早……蕖Ｎ乙玻很高兴」

    「真的吗？这样的话，优雨就没有必要悲伤了啊。因为，我们彼此都觉得高兴呢」

    「千早……」

    「是这样想的吧？优雨也」

    「……蓿是，这样想的」

    说了这句话之后，优雨终于露出了一丝微笑

    「那么，晚安……优雨」

    「晚安……」

    然后，千早就缓缓地，关上了优雨的房门……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……不过，千早在这里，也许是帮了大忙了」

    初音一边下楼梯，一边露出了一丝苦笑

    「为什么呢？」

    「作为宿舍长，关于优雨的事情，从老师那里听到了一些……据说她是一个性格有点别扭的孩子」

    「诶，是这样？这孩子有点不可思议的感觉呢……我觉得」

    听到初音和薰子的对话，千早的眉头稍微阴沉起来了

    「……确实，从大人的角度看来说不定真有点难以驾驭呢，这个孩子」

    「千早同学……」

    千早的声音里微微地带着一点哀愁，让薰子有点吃惊了

    「那样的孩子，大概在她们心里都有一套按照自己的方式所建立的规则吧……然而，这样的事情从大人们的『常识』里看起来的话，就会被认为是奇异的吧。大人在这种时候，就会毫无道理的，强迫她的言行举止和其他人相同吧？」

    在那时候，优雨就一定会变得相当的固执了……千早想，大概她就是这样的孩子吧

    「我……也曾经是这样的孩子。不，就算是现在，也许也没有改变」

    这句话，情不自禁地就从口里说了出来……苦笑着的脸变得僵硬起来了

    「是嘛。好像明白又好像不明白的感觉呢……呼呼」

    香织理向千早微笑着眨了眨眼……说不定香织理也是一个有相同感觉的人吧

    「总觉得，好像只有这两个人是互相理解的……是吧，薰子？」

    「……的确。看来也许是这样」

    听着千早和香织理这样的对答，薰子和初音互相对望着，一脸惊奇的表情

    「我回来了～！」

    「哎呀，欢迎回来，阳向」

    大家来到楼下的时候，完全就像算准了这一刻似的，宿舍的大门忽然被打开，一个精神奕奕的女生冲了进来――宫藤阳向，她也是一位寄宿生

    「相当晚了呢，虽然你说过会赶不上晚饭的」

    阳向刚刚加入游泳部，由于要扫除游泳池就回来得晚了

    「讨厌啊，因为游泳池太大了，只有游泳部的成员的话就有点太花时间了」

    这个少女，一头露出前额的齐额短发，性格也相当开朗豁达。反过来说作为名媛小姐就有点……不，是相当不相称的感觉吧

    「那肚子很饿吧？饭还留起了一些，我去热起来吧？」

    「啊，怎么会……初音姐姐请不要为我做这么多！我，我自己来！」

    看到初音要向厨房走去，阳向连忙就这样拿着书包吧嗒吧嗒地跟了过去

    「……让阳向一个人吃饭也好可怜，我们一起喝茶吧」

    「嗯，是这样呢」

    香织理这样一说，千早也稍微忍着笑意回答了一句。说了这么多，香织理也是对新生非常关心的吧。不可思议地，香织理在这样的方面有时候看起来也挺不灵巧的

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「诶，有这样的事情吗！？」

    结果，阳向一边大口大口地吃着初音替她重新热好的晚饭，一边听着其他寄宿生聊天。听到大家谈起千早出色的料理能力，她就手舞足蹈地说了起来

    「这么有趣的事情，务必请您要在这个阳向在这里的时候做啊，千早姐姐！」

    「呼呼，是呢。下一次就预先考虑一下吧……不过，并不是那么了不起的事情呢」

    「没，没有那样的事哟。最近小史烤得非常美味的肉桂风味的饼干……听说那也是千早直接传授的呢」

    「啊啊，蕖Ｄ鞘呛芎贸阅亍０樽藕觳枰黄鸪缘幕拔奚无息地就在口中碎开了……然后肉桂的香气就和红茶一起充满了口腔」

    听到初音的话，薰子陶醉地补充了自己的感想。看到这个样子，阳向不停地点着头

    「说起来，阳向会做料理吗？」

    看到阳向这样子，香织理不动声色地问道

    「呃，是这样呢……普通的饭菜的话，我想那种程度料理适当能做哟？我们是母亲和孩子的家庭，所以母亲去工作的时候就轮到我做饭了呢」

    阳向这样说着笑了起来。虽然也似乎觉得她有点过于世故，可是她还是连一点顾虑都没有

    「啊～不过，烤制上等的饼干和蛋糕就完全不行了。真是糟透了！」

    「真是……这种竭尽全力都做不了的事情，不用声张也是可以的哟，阳向啊」

    听到阳向不管什么都大声说出来，香织理不禁苦笑起来。不过，不管什么都能够笑着说出来，这样的坚强，一定是阳向的优点吧

    「……」

    千早带着微笑看着大家这样的对话……不知不觉间微笑就自然而然地涌起来了，他自己也不禁吃了一惊

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……呼」

    度过了一段平静的时间之后，千早回到了自己的房间，史也跟着一起

    不管周围的人是怎么善良，千早都一直掩饰着自己。因此，露出了疲态可以说是理所当然的结果了 

    「辛苦了，千早大人」

    「谢谢你……不过，今年一整年这样的日子都会成为日常的状态，所以不能一直觉得疲劳呐」

    「是这样呢」

    在这样的时候史的回答真的很冷静，不过这样子只会让千早觉得更加疲倦。当然，这样说的史是没有一点恶意的，这让他非常困惑 

    「话说回来，千早大人还真是罕见的温柔呢……对优雨同学」

    「呃……啊啊」

    也许是这样呐，千早在心里喃喃自语

    「该怎么说呢……觉得不是别人的事情呢」

    「那个女孩子和，千早大人……吗？」

    「有点相似吧……和小时候的我……唉，的确，也许有点关心过头了呢。我会注意的哟」

    「我不知道这样好不好。无论怎样巧妙地隐藏真实的身份，千早大人始终都是男性啊」

    （……是呢，不知道什么时候什么事情就会成为身份败露的导火线了）

    被史这样说，千早也这样想着

    「除了夫人和史以外……千早大人还会为其他人做料理，如此说来，好像还是第一次」

    「呃……啊啊，也许确实如此呢。不过能够做料理的男性并不多，作为伪装可不是坏事吧？」

    「……是，这样呢」

    在这里少见地，史的回答有点犹豫了。平常的话，她都会明确地作出肯定或者否定的回答的……或者说，也许是感到妒忌了吧

    「说起来，今天在史的班上，大家一直谈论着千早大人的话题」

    「诶……我？」

    「上学第一天的早晨，千早大人遇见了史的一个同班同学……我想那就是起因吧」

    「诶！？可是那个时候，我不是仅仅和她互相寒暄了一两句吗……」

    怎么会仅仅这样，就成了一直谈论的话题……千早对此感到万分惊愕

    实际上说到在那时的对话，就是轻轻地交换了一句问候，还有感谢她和史有良好的关系……就是这样的程度而已

    「虽然我觉得千早大人不喜欢被别人说三道四，可是这样银色的头发真的相当引人注目……再加上，那个时候千早大人还关心着史，像这样的事情在同学之间成为了话题」

    「虽，虽然的确是这样……」

    「班上的众人都异口同声地对史说……史被如此美丽的人记挂着，真是让人羡慕」

    （不，可是……仅仅，因为这样的事情？）

    千早完全觉得自己就像被狐狸迷住了一样，困惑不堪。

    「本来，据说女性就是十分喜欢传八卦的。虽然史对此不是很了解，可是看到班上众人这一副狂热的样子，想来这也不是骗人的吧？」

    「是，是这样……」

    实际上看到千早的只是她的一个同学而已……然而这样一来竟然会成为让全班同学热闹起来的事情啊？

    千早不禁抱住了头。老老实实地过日子，让一年时间过去就可以了，正因为他一直都是这样想的，这个打击似乎也是相当大了

    「在开学礼上，实际也是接近千早大人的机会……那样就更是火上加油了呢」

    「啊，啊啊啊……是这样……」

    被史再追加了一句，千早完全泄气了

    （……还是稍微，对自己说的话也多个心比较好吧）

    无论如何，伪装的女性生活才刚刚开始……只能说是前途多艰了

    「那么，千早大人……马上就要到时间了，请您洗澡吧」

    「是呢……史，莫非你想和我一起入浴吗？」

    「当然，我是这样打算的」

    虽然千早已经疲惫不堪，可是听到她这样说更让他觉得心情变得糟糕起来

    史来到这个宿舍之后，每次都和千早一起洗澡

    「千早大人必须尽快地习惯和女孩子的身体接触……这样的捷径，果然还是得从平时开始就习惯观看女性的裸体」

    每次洗澡的时候，史总是这样坚持……这样一来千早也只好放弃，随着史的意思了

    「已，已经非常适应了啊……就不要了吧？」

    尽管如此，还是必须继续说服她……这样想着，今天千早由试着建议了一下

    「不！」

    ――果然被立刻否决了

    「史的使命，就是为了让千早大人能够过上平稳的学院生活而竭尽全力。最重要的是，史的身体让千早大人看到而感到羞耻，这种事情是一点也没有的……！」

    在史的背后，完全就像出现了燃烧着熊熊烈火的幻象。不知为什么她想要如此竭尽全力地完成使命……千早带着几分沮丧的这样想着

    「哈……在这里希望你有一点害羞的感觉呐，就算是史也是青春期的女孩子了」

    千早不再去说服她了，突然浑身无力地跪在了地上，史冷静地盯着千早

    「……史是青春期的女孩子之前，首先是千早大人的侍女」

    「啊啊……已经够了哟，我投降了……」

    说了半天，或者说，这是让千早觉得最疲乏的……事情吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈……」

    本来应该最让人心情平静的浴室，可是现在怎么也平静不下来

    史稍后就会进来吧，这也是当然的，不过根本的问题是，这里是女性专用的浴室。世界上想要偷窥一下女性的浴室，有这样的欲望的男人很多很多吧……可是，当自己实际上走进了那里，问题就变得严重起来了

    「呜呜……」

    有什么不同，明明具体上应该没有什么不同的，可是不知为什么总让千早觉得有些微妙的心神不宁……

    「失礼了」

    那边的门打开，史走了进来

    「哇啊……！！」

    「……怎么了？」

    看到走进来的史，千早尖叫了一声。为什么男女的立场好像倒转了一样呢。在回过头的一瞬间，千早甚至怀疑自己看到的东西

    「等一下，史！？」

    「有什么问题吗？」

    「还能有什么问题！至少也裹上一条浴巾啊！」

    明明直到今天为止都是裹着毛巾进来的，今天史突然，一丝不挂地走了进来！

    「可是如果马上就不裸体的话，千早大人就达不到训练的效果了」

    「做得太过分了哟！稍微考虑一下程度……」

    「……千早大人，鼻子流血了」

    「诶……呜哇……！」

    千早用手捂着脸，慌忙从浴池里跳了出来

    「首先，请坐下吧」

    「嗯，啊啊……」

    人类一旦亢奋的话，真的就会从鼻粘膜里流血出来……千早在这个微妙的方面感到非常佩服。史的行动太过离奇，感觉也许变得很奇怪吧

    「在这样的程度就会流鼻血的话……我想果然还是有必要预先看惯了女性的肌肤的」

    「……不，我想鼻血是因为正在洗澡的原因」

    只是热和亢奋互相作用的效果，毕竟通常情况的话鼻血是不会流出来的

    「的确，要做到不脸红的程度，是要预先适应的……」

    「是的。鉴于千早大人的反应，觉得这样做还是适当的」

    说起来，根本上女性裸露的场所自己是完全不会去的，因此训练到这种程度应该不是必要的。千早意识到这一点，摇了摇头

    「听你这样说，能得到你的挂念我很高兴，可是，不裹上毛巾还是让我觉得很为难的」

    没有必要连不需要的训练都进行一通……本来史就必须应该有一点羞耻心的

    「可是，那样的话我想效果就没那么好了」

    「那个，可是呢……」

    ……千早的努力也白费了，对话彻底地沿着两条平行线前进 

    「我的身体是非常缺乏女性魅力的，可是尽管如此千早大人却作出了那种程度的反应，所以我想，果然是首先应该习惯这样的刺激」

    「史很漂亮哟……所以自己请不要这样说，好吗？」

    「……非常，感谢」

    听千早说到这个份上，史的脸终于红起来了。热心工作如果过了头的话，这边的身体就会吃不消了……千早叹了一口气

    「完全……」

    史真的是，只要说了出来就完全不听别人的话了。唉，虽然这也完全是为了千早

    「好了啦，今天也请裹上浴巾吧」

    「可是，那样的话训练就……」

    「你不听我话吗，史？」

    「不……知道了」

    史带着一点为难的表情，用浴巾裹起了身体

    「那么千早大人，取下胸垫吧」

    「啊啊」

    在千早的胸前，紧紧地贴着一对做得和人类的皮肤一模一样的硅胶胸垫

    是配合千早的肤色，能够用粘合剂直接粘起来的东西

    「话说回来，不管怎么看都做得非常好呢……连毛细血管都能透现出来隐约可见」

    「嘛，如果不是乍一看能够以假乱真的程度，那么就没有作用了吧？」

    实际上，如果不在近处看的话，是不会注意到粘贴的边界的，这个胸垫就是做得如此的好

    从旁人看来，想必是一件很滑稽的事情，然而作为千早，只要败露一切就都完了，所以这件事情本身是绝对不能马虎的

    「那么，失礼了」

    「蕖…」

    史在手掌上抹上了除去剂，然后涂在我皮肤和胸垫的间隙。冷冰冰的凝胶感觉不太舒服吧，涂上去的时候千早轻轻地呻吟了一下

    「……取下来了」

    把胸垫揭下来本身很简单。只是在粘附有粘合剂地方薄薄地涂上一层除去剂就可以了

    「……谢谢你，史」

    然而为了粘贴上去，当然，由于必须进行位置的调节，一个人很难做到。因此现在的状况，无论如何也需要史的帮忙

    「……千早大人，渐渐地习惯了吗？」

    「嗯，什么？」

    「面对史的裸体，的事」

    「不，哪能那么快，稍微再等一下……」

    由于也存在主人和侍女的关系，千早和史这个女孩子长时间地朝夕相处。因此，比起普通的男孩子，千早也许或多或少的有一点免疫力吧……不过情况是裸体的话，这就已经可以说是另一个次元的话题了

    「果然，刺激还是不够吧……嗯！」

    「哇，等一下！你干什么，史！？」

    呼的一下，有什么非常柔软的刺激在千早的后背上游走起来

    「……我想诉诸于触觉也十分重要」

    突然之间史把她自己的身体用力地压在千早的背上

    「……呃，等一下，胸，胸部啊！胸部碰到了啊史！」

    「这样，就是要碰着」

    而且非常周到地，史好像拿下了浴巾。就连千早，受到这样亲密的接触也头脑充血了

    「不，不用做到这样都可以的！」

    「可是同样的，不能适应在这个状态保持冷静的话……」

    「史……你故意让我为难吗！？」

    「……我是为了千早大人着想」

    （咕，感觉用这样的一句话就能把她的一切行为都正当化了……）

    ……结果，在千早切实地体会到，让史直接地听他的话是多么的困难之后，今天的洗澡也结束了

    「……哈」

    想尽办法终于洗完了澡的时候，千早已经完全筋疲力尽了。在没有打算洗那么久的情况下，感觉脑袋都好像充血了

    「哎呀哎呀……是过于娇纵了吧？」

    史虽然真的从小时候开始就伺候千早，可是对于千早来说她已经是妹妹一样的存在，而且即便是对于史来说千早也是同样的哥哥一般存在了……因此面对千早的危机，史就会竭尽全力地努力，这一点千早也是明白的

    「可是，努力的方式……绝对是错误的」

    倒在被子里的时候千早已经疲惫不堪，马上就像被吸了进去一样深深地坠入了梦乡之中……

第一卷 两位Elder II.作为少女的危机

    「早上好，千早大人」

    「早上好，史」

    早上，还是很早的时间――千早面对着梳妆台，开始着妆扮「女性」的准备

    「嗯……」

    ……交替使用睫毛夹和睫毛膏，从睫毛的根部把睫毛提上去

    「千早大人的眼睛有点小」 

    真的很佩服那些为了美丽而努力的女性……自己在化妆的时候，千早从心里这样想着

    「这样……吧」

    可是自己处于被迫打扮的立场，就不得不切身体会到这样的打扮是多么的讨厌了

    「是这样呢，在腮边稍微擦一点的程度……」

    （就算是我为了不败露男性身份而做的最低限度的化妆也要花费这样的工夫……女性，真的不容易啊）

    在脸颊上抹上淡淡的胭脂，让人乍一看看不出红色来，然后就在嘴唇上涂上润唇膏。从下唇开始，沿着下唇的轮廓，慢慢地描上自然色的口红

    「嗯……」

    为了弥补嘴唇略微显得有点薄的缺点，涂完口红之后，再用比口红的颜色略深的描唇笔把嘴唇的轮廓勾画了一遍

    「呼……是这样，吗？」

    千早把描唇笔放下，对着镜子打量着自己

    「是这样呢。我想这样就相当完美了」

    「谢，谢谢你，史……」

    完美这种话，听着怎么总觉得有点别扭呢……千早在心里苦笑着

    话虽如此，根据周围的客观评价女装的千早看起来是可以进入水平相当高的美少女级别的。根本上，如果不是这种程度的话，穿着女装在女子学院生活――这样的事情是几乎不可能的

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「早上好。初音同学，香织理同学」

    「是。早上好，千早，小史」

    「早上好，两位」

    花了很长时间做完准备工作之后来到食堂，香织理和初音已经悠然地坐在那里了。在厨房那边听到一些声响，阳向和优雨也在里面吧

    「薰子同学……」

    「呼呼，就像千早同学想象的那样，还在睡觉哟」

    「是这样啊」

    薰子早上爱睡懒觉。要说有多懒的话，那就是即便设置十个以上的闹钟，能够在指定时间起来的概率还是低于五成，在早上就是如此难以起床

    「那么，史去把她叫醒吧」

    「嗯，是呢……拜托了，小史」

    ――照顾姐姐是妹妹的责任，的确是这样的。作为低年级学生的史，走出了食堂去叫薰子起床了

    在这个学院里，大家把前辈叫做「姐姐」，而把晚辈叫做「妹妹」……就是说，在前辈指导后辈的意义上，指的是在精神立场上的指导

    而且，作为这个宿舍里的通常做法，每一个低年级的学生都会被安排去照料一个特定的高年级学生，反过来被照料的高年级学生，也对那个低年级学生有指导的义务……有这样的惯例

    今年即使把二年级的史也算作低年级学生，高年级学生这边还是人数更多，所以史就成为了千早和薰子两人的「妹妹」。这是因为史本来就是千早的侍女，而且她是「照顾别人」的专家，所以就算是两人一起都能够照顾得到，没有问题……根据她的建议就这样决定了 

    顺便说说，阳向是香织理的「妹妹」，而优雨成了初音的「妹妹」

    「薰子的『姐姐』，对薰子有点过分疼爱的倾向吧，因此她完全没有让薰子改掉睡懒觉的毛病……反而每天高高兴兴的去叫薰子起床」

    「姐姐去叫妹妹起床吗？呼呼，真是不可思议的关系呢」

    话说回来，「疼爱」身高像大人一样的薰子，到底那是一个什么样的「姐姐」，每天都叫薰子起床的呢……千早无法不产生这样的兴趣了

    「啊呼……早啊……」

    一直半张着嘴，薰子走进了食堂。果然是一副还没有睡醒的表情

    「哎呀，来了呢，Спящая красавица（睡美人）」

    「……刚睡醒就和我说这么难懂的话我也听不懂啦……呜啊……」

    是在反抗还是在敷衍呢，连这也判断不出来了

    「呼呼……早上好，薰子同学」

    「啊，薨。早，早上……好……」

    不知为什么薰子听到千早和她打招呼，脸上一下子就变得通红起来了

    「有什么好害羞的呢，薰子……反正像这副没睡醒的窘样，早晚都会被看到的吧？」

    「不，不是，那个啊，话虽如此……怎么说呢，只是想着再稍微装得淑女一点，这个……对吧？」

    面对香织理的攻击，薰子手舞足蹈地辩解起来

    「嘛，在只是刚刚相识的人面前，自然是不太想让自己生活中颇为素陋的一面过分暴露，这样的心情是人皆有之的吧？」

    「就，就是这样哟。就是千早同学说的那样！」

    是对她同情起来了吧，千早帮她说了一句话，薰子连忙把话接了过来

    「呼～，是这样……可是，半年前我刚来这里的时候，怎么就没有这样的说法呢？」

    但是，这种程度的辩解并不会让香织理放松缰绳

    「诶！？不，那个……那，那么久以前的事情，我不记得了！」

    「完全忘记了……我们曾经一起经历过那么多事情，你竟然都不记得了……薰子对我真是太冷淡了」

    听到薰子说出那样的话，这一次香织理的眼睛里闪出了泪花……当然这是假哭

    「等一……，为，为什么对话会变成这样？」

    「呼呼呼呼……」

    薰子没有发现自己在被人戏弄，渐渐地就陷入不可自拔的泥沼之中了。看到这个样子，在一旁看着的初音拼命地忍着笑

    「唉，没办法，就原谅你吧」

    「……蕖」

    听到香织理愉快的笑声，薰子一脸不服地坐在椅子上

    「要是真有原谅我的心情，从一开始就不要戏弄我嘛，真是的……」

    面对鼓着脸的薰子，香织理继续说道

    「这样不好吗，薰子殿下，这也是爱情的表现呢」

    「是是，是这样就太好了呢」

    一定是对这样的戏弄习以为常了吧，香织理在绝妙的地方停止了对薰子的戏弄

    「呵呵，那，薰子也要红茶吗？」

    初音替薰子泡好了红茶，然后回到了这里……果然，大概这就是往常宿舍里的光景吧

    「你们两人，最近肯定是很高兴吧？」

    看着面前放着一杯散发着清香的红茶，想要抱怨一下却又无处可发，薰子有点怄气的样子斜睨着她们

    「看到睡得迷迷糊糊的薰子总觉得好可爱啊。没有办法不戏弄呢，不是吗？」

    「香织理同学说出这～样『像大人一样游刃有余』辩解的时候最讨厌了」

    「啊哈，是这样呢。可是，正因为如此，薰子这样质朴的地方，我最喜欢了哟」

    「哇，等一下……！」

    香织理似乎的确觉得薰子非常可爱，一下子紧紧地抱住了薰子的脖子

    「……呼呼」

    ――不经意地

    连自己都没有意识到的时候，笑声就从嘴里漏了出来

    「啊啊，哎呀，真是，都怪香织理同学，被千早同学笑话了啊！」

    「啊啊，不……实在抱歉」

    千早虽然在偷偷地笑着，可是他并没有打算露出贬低薰子的意思

    「刚才的笑可没有不好的含意，这是真的」

    薰子真的是一个很纯粹的人……尽管对此觉得十分羞涩，却没有打算掩饰……千早一直，都忘记了那样的心情了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「早上好，千早姐姐」

    「贵安，各位，今天也要有好的心情呢」

    「千早姐姐，今天也很漂亮啊……」

    在上学路上，和千早打招呼的低年级学生依旧络绎不绝 。

    「呼呼，千早同学好厉害的人气呢……明明还是刚进来没多久的」

    走在一旁的香织理，愉快地看着这个情形

    「不……我想，一定是大家觉得我的容貌不常见吧」

    千早苦笑着这样回答……与此相比，如果不是这样考虑的话，自己作为男性的认同感似乎就要崩溃了，这会让他更为不安吧

    「而且，说到人气的话……和我这样的比起来，对吧？」

    这样说着他的目光投向了他们前面一点的地方。在那里，还是被女学生们包围着的两个人――薰子和初音的身姿

    「会长，祝您心情愉快」

    「骑士之君，早上好！」

    「贵安，各位」

    作为温柔的学生会会长大受欢迎的初音，和作为凛然生威姐姐代表的薰子――在这个学院里，这是现在最博得人气的两人了。她们每次回应学生们问候的时候，都会引起一阵「咿呀」的尖锐欢呼声的波浪

    「是呢。不过，刚刚进来的千早同学这边，从我看来是很厉害的」

    一边这样说，香织理一边迅速地躲到了林荫道的一边上

    「……香织理同学？」

    「什么？啊啊……」

    千早注意到，香织理为打算从后面上去和薰子她们打招呼的低年级学生们，空出了一块地方……而且，她甚至远远地离开了应该是朋友的薰子她们

    「一直都没有对千早同学说过呢……我，在学院里的风评可不是太好哟」

    是察觉到了千早的疑惑吧，香织理带着恶作剧的孩子一般的表情，小声地这样说道

    「像这样的我，如果出现在她们两人的身旁，就会干扰了低年级学生向她们打招呼了吧？」

    香织理满不在乎地这样说

    「怎么会……」

    不管是容貌还是性格，香织理都不亚于薰子她们……千早虽然这样想，可是听到香织理自己这样说也是没有办法的

    「……早上好」

    在他们的旁边，也出现了一位向香织理打招呼的低年级学生

    「哎呀，早上好」

    向香织理打招呼的女学生，脸上有点发烫，急急忙忙地快步走到了前面

    「……香织理同学，在低年级学生里面也好像有人气啊」

    听到千早这样说，香织理的脸上现出了一丝带着困惑般的微笑

    「啊，那又如何呢？」

    ……不知为什么，香织理的笑容……看起来似乎有点寂寞

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「诶，香织理同学不好的风评？」

    和大家告别之后，千早在教室里悄悄地向薰子问了一下香织理的事情。

    「嗯，因为先前和香织理同学说话的时候……她说了这样的话」

    「真是的……又自己说这样的话。真拿她没～办法呐」

    然而，薰子却苦笑了起来

    「……拿她没办法？」

    「香织理同学经常调侃自己，把自己的事情说得很坏呢……千早同学没有这样的感觉吗？」

    薰子耸了耸肩，若无其事地这样回答道

    「……是，这样吗？」

    然而，千早刚才注意到，在香织理的侧脸上，隐隐地露出了一丝莫可名状的愁绪

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    （……在，担心别人的事情之前，啊！）

    「呃……」

    要说是粗心大意就粗心大意吧。宿舍的生活也平静下来了，他的精神也许也是有点松懈了吧。为了尽可能地不在学院方便，千早每天早上都毫无例外地上了厕所……然而到了今天却把这件事情忘记了

    「至……至少，要去稍微远一点的地方……」

    要是在卫生间碰到同班同学的话，会觉得异常困惑，不知道该作出什么样的反应才好，这是肯定的。这样的话，至少要去一个陌生一点的地方，那里的女孩子们就算遇到也不认识，这样会比较好

    这样一想，千早就摇摇晃晃地往没有去过的地方走去了

    「……不好，在这里苦恼的话会被觉得不正常的。要像什么事都没有的样子走进去！」

    在卫生间前深呼吸了一下……不，在这个时刻这样做也可以说是十分可疑吧

    「呼……！」

    鼓起了勇气之后，千早一鼓作气地推开了卫生间的门

    「咿呀！千早姐姐！」

    「诶……！？」

    下定决心走进卫生间里，前脚刚踏进去就听见一阵轻微而短促的惊呼声

    「那个……怎么了？」

    这一瞬间，一种作为男人特有的危机感从背脊迅速升起，然而重新考虑了一下如今的状况，还是努力地装出一副平静的样子

    （……嗯？怎么，为什么我的名字……刚才这些孩子们，的确是叫我千早……）

    「没，没什么……没想到和千早姐姐在这种地方相遇……这个……」

    「只，只是稍微吃了一惊……很抱歉！」

    「那个，我们这样子……失失，失礼了！」

    「呃，呃呃……」

    女学生们慌慌张张地从卫生间跑了出去

    「真是的，不是两人一起发出尖叫就好了……」

    「可是，竟然在这种地方遇到了憧憬的姐姐，真是没想到啊……」

    从卫生间外面回响着这样的声音……

    「会，会有什么问题吗……」

    看着匆匆离去后辈们的背影，千早的思考也暂时停顿了……或者说，是不可以使用低年级学生的厕所吧？千早这样想着……不过

    「呜呜……这里可不是考虑这些事情的地方吧……！」

    千早勉强在表面上保持着平静，然后慌慌张张地跑进了厕所里面……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈……哎呀？这里，是什么地方？上错楼梯了吗？」

    惊慌之下，由于一时兴起千早走到了相当远的地方，现在自己在什么地方都不知道了 

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……理姐姐……」

    「……嗯？」

    （什么？刚才好像有一些奇怪的声音……）

    千早停了下来侧着耳朵仔细听，在附近的教室里能够感觉到有人的样子

    「不行哟……这样动，呐……」

    （啊，这个声音……香织理同学？……声音，好像是从那个教室传出来的）

    想要确认里面的事情，情不自禁地从稍稍打开的门缝中往里面偷看

    「……！」

    看到里面的情景，千早不禁说不出话来了

    ……轻轻地，香织理的手指优雅地，在少女的嘴唇上涂着口红。明明应该只是这样而已，可是这一切却酝酿出一种不可思议的淫靡气氛――这一定不是因为她们的行为，而是从她们两人的关系中渗出的感觉吧

    「……啊，这样就可以了啊」

    香织理一边说，一边抚摸着和她在一起的女学生的脸，然后轻轻地在她的脸上亲了一下

    「谢谢你，姐姐……」

    少女就像说着梦话一样注视着香织理――两个人互相注视了一会儿，然后轻轻地分开了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呃……！！」

    千早在这一瞬间忽然恢复了自我，连忙从门前离开，然后沿着楼梯往下走了半程

    刚喘了一口气，教室的门打开，那个女学生走了出来，隐约觉得她似乎向千早这边瞥了一眼，然后就那样默默地离开了

    「呼……」

    （……那个，怎么说呢，感觉好像是目击了一个异常激情澎湃的场面）

    到底不是错觉吧

    「姑且……必须得回教室了……」

    千早这样想着正要开始想移动脚步，可是他的头脑里还是一片混乱

    「……哎呀，千早同学？」

    由于头脑的混乱，千早没有意识到

    ――他被香织理看到了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    （那样，就是女同性恋的交往……就像是这样的事情吧？）

    在女子学校里一直都有的事情，这样的故事以前也曾在什么书上看到过……然而由于觉得这只是编造出来的故事，所以也没有放在心上

    「或者……香织理同学的风评不好……」

    这就是原因……吧。这样的话，的确是和事实相符的

    「……问一下，史吧」

    史在千早到圣应之前一直都在圣应上学。如果香织理的风评，真的就如她自己自嘲时所说的那么糟糕，那么史也会因为这样的流言而和她疏远，因此对此也会有所了解吧？

    「大概，她说过是在B班的呢」

    这样想着，千早决定去史班级找史。幸运的是，休息时间还剩下一点点

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「失礼了。请问可以传一下话吗？」

    千早推开门，向坐在最靠近大门的一位学生打了个招呼

    「是……咿呀！？千，千早姐姐！」

    「啊……」

    女学生的声音就像「哇」的一声尖叫，教室里的所有人都一起把目光投向了这边

    「诶，那个……」

    （等一下啊……到底发生了什么事情！？）

    「千早姐姐」

    史像往常一样向这边走了过来，千早稍微觉得恢复了一点平静……可是就在这一瞬间，班上的全部学生也一起走了过来将他团团围住

    「史，这到底是怎么回事啊？」

    千早莫名其妙地陷入混乱之中，他只好向史询问

    「事情变成这样，史本来也应当加以考虑的。实在抱歉」

    「诶，这是怎么回事……？」

    「那个！我们，建立了千早姐姐的后援会！」

    「诶……」

    「先前真是失礼了……您怎么会这么快就来我们教室拜访，真是想也没有想过啊！」

    仔细看看，这就是刚才从卫生间逃出去的孩子们了

    「嗯嗯，真的太失礼了……啊啊，面对面地和您相见，更是愈发觉得您十分美丽啊！」

    「完全就像是蒙娜丽莎那样神秘的微笑……太美了……」

    （不，等一下……被整个班的学生围住，果然是很可怕啊……！？）

    女学生们各自用自己想到的言词赞美着千早

    「哎呀，大家等一下……千早姐姐有事找史同学的，所以我们这样子围着她可给人家添麻烦了啊」

    「是这样呢。真对不起，因为能够在这么近的地方看到千早姐姐，不知不觉地就兴奋起来了……实在是太失礼了，姐姐大人」

    尽管如此应该说到底是圣应的学生吧，她们还是明白事理地稍微离开了一点

    「话说回来，为了连面都没有见过的人成立后援会……到底怎么会变成这样呢？」

    「这是，这个……」

    ……很罕见地，史一副欲言又止的样子。到底发生了什么事情吗？

    「就是因为史同学啊」

    「不，史只是……」

    史虽然想要作出某些辩解，可是她说的话却被旁边的女生完全掩盖住了

    「史同学一般不太说关于自己的事情，不过，如此沉默低调的史同学，却能够非常高兴地谈论千早姐姐的话题啊！」

    「这样一来，全班同学都在意起来了，这到底是一位怎样温柔的姐姐呢？」

    「在开学典礼上卫里同学用手机拍下了姐姐的身姿……再然后一转眼的工夫这些照片就人手一份了」

    「是，是这样……」

    对于千早来说，史这样子说着他自己的事情，真是觉得非常意外，非常困惑

    「于是，我们二年级B班全体成员，从那以后就完全成为千早姐姐的拥趸了！」

    说到这里，教室里忽然欢声雷动，隔壁班上的学生听到了响动，都纷纷从自己的教室走了过来，窥探一下发生了什么事情……总，总觉得有一些不好的预感啊

    「非，非常感谢……大家……」

    （这样子……必须要尽快想办法逃出这个地方了……）

    在笑容的背后，千早的心里敲响了警钟……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈……，好，好累……」

    无论如何，一切都超出了千早的理解范围了。

    对一个素不相识的人，只是因为似乎是不错的人这样的理由就成立了后援会……这其中的意义已经是完全不能理解了

    「千早姐姐……！」

    在千早离开教室之后，从后面追上来的吧……千早回过头去，只见史一脸困惑地站在那里

    「……史」

    「那个，在学院里面……千早姐姐的伙伴多一点的话应该是好事情吧，我其实是这样想的……真是抱歉」

    这样说着，史深深地鞠了一躬。然而试着想一下的话，史做的事情有什么过分的地方，这是完全没有的……除了结果之外。这样想着，千早叹了一口气

    「……没关系，史没有做错什么。与此相比，因为这件事而能让史融入到班集体里的话……这才是更重要的啊」

    刚才，史的同学们说了……史不愿意谈论自己的事情

    这样内向的史，如果能够通过谈论千早的话题而和班上的同学们建立起良好的关系的话，这可是好事情吧……千早这样想

    「不过，真是奇怪呢……本来，被担心的人明明应该是我啊」

    （是啊。原本我就是一个和周围格格不入，最后逃到这里来的人啊）

    看到千早一脸苦笑，史却露出了严肃的表情注视着他

    「没有这样的事情……千早姐姐，真的是一个很温柔的人」

    「史……」

    史的认真，在这个时候，让千早的内心隐隐作痛

    「是这样呢……谢谢你，史」

    这样的回答……对于现在的千早来说，却已经是竭尽全力了

    「那个，十分抱歉……那么，您找史有什么事情吗？」

    「诶……啊啊，那是……」

    已经没有时间了。接下来是体育课，马上就必须到更衣室去了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……哈」

    千早在更衣室前站着，轻轻地做了一个深呼吸。到底只是这件事情不管多少次都似乎是不能适应的吧

    「啊，千早同学……很晚呢」

    做好了精神准备一脚踏进更衣室，先到的薰子天真无邪地向他挥着手……只是穿着内衣。在这瞬间，千早无论如何都无法不脸红了。唉，这是当然的吧

    「嗯，有点迷路了……还是不行呢，没有习惯呢」

    尽可能地不去看同班同学的肢体，千早走向了一个角落里的橱柜。虽然会让一直都在更衣室正中更衣的薰子觉得不可思议，不过减少能够看到自己身体的方向是没有错的

    多少想要放松一下的话，女子更衣室独特的气氛，女性各种各样的气味……化妆品和止汗剂，还有和男性不同的体味……所有的这些气味都以一种可以轻易把千早压垮的强度向着千早袭来

    「呼呼，千早同学真的，是一个爱害羞的人呢」

    「对，对不起……」

    千早外表上脸带微笑地回答着薰子的那些话，内心里却是大汗淋漓……首先把背后的拉链拉下，脱掉制服

    只是在有体育课的当天，千早在内衣的外面再预先穿上了一件到膝盖那么长的女式长背心。在脱下这件背心之前，先在下面穿上长运动裤。这样的话，接下来就一直背对着大家穿上运动服就可以了

    「……哎呀，是重装备呢？」

    「呃……！？」

    ――但是，今天这样却行不通

    「香，香织理同学……？」

    就在脱下制服，穿着长背心的时候，香织理从后面抓住了他的肩膀

    「等，等一下……」

    香织理紧紧地贴着千早，背上传来了她丰满的胸脯的感觉，千早也自然而然地满脸通红了

    「真的，很苗条呢……你」

    香织理的双手灵活地从背后伸了上来，突然狠狠地抓住了千早的胸脯

    「咿呀……！？」

    千早的胸脯是用粘合剂粘住的，因此就算是某种程度的粗暴撕扯也不会掉下来……不过就算是这样情况也已经是十分危险了

    「香，香织理同学……请你不要这样……」

    听到千早的恳求，香织理扑哧地笑了出来……她的笑容不可思议地充满了妖艳。她的手轻轻地从千早的脸上向着脖子滑了过去

    「千早同学……刚才，看到了吧？我和那个孩子在一起的地方」

    「呃……！？」

    （糟糕……被发现了）

    听到香织理在他的耳边轻言细语，千早连动都动不了了……应该怎样应对呢，头脑变得一片空白

    「漂亮吗……我们？」

    虽然千早想要在香织理的耳语里找到她的含意，不过在不能划分男女界限的这样的状态下寻求回答，现在的千早并不能做到。变成这样的话，剩下的回答――

    「……那样的事情，待会儿再慢慢说可以吗？香织理同学」

    千早用低沉――冷静的女低音，这样回答了一句

    「哎呀……」

    香织理露出了有点意外的表情，迅速地把手抽了回去

    「现在――我想先换好衣服」

    然而千早恢复了原来的声音，这样微笑着说道

    「……是，呢」

    香织理后退了一步，重新看着千早。她似乎要看穿藏在千早的微笑之下的，低温的部分

    「你……和外观上，似乎有点不同呢」

    这样说着香织理又一次，露出了妖媚的微笑

    「什，什么……怎么了，你们？」

    是觉得有点异样的气氛吧，换好衣服的薰子走到他们这边

    「呼呼……有点事情呢。确认一下千早同学胸部的大小哟」

    「嗯，忽然被抱住了，有点吃惊」

    「在，在干什么嘛……真是」

    听到两人若无其事的回答，薰子的肩膀无力地垂了下来

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，从现在开始根据叫到的序号，每队分别开始进行比赛」

    今天的体育课是排球课，大家被适当地分成了不同的队伍。怎么说男孩子也不应该对女孩子的对手全力以赴，也是为了不显得那么突出，就适当地配合着玩一下好了……千早自己做了这样的决定

    「……哎呀，欢迎，请多关照呢」

    「香织理同学……」

    似乎有点难为情的感觉……正在这样想的时候，香织理扑哧地笑了

    「不要紧哟。不会把你吃掉的……现在」

    只是在这一瞬间，香织理向千早露出了妖艳的笑容

    「我也是在同一个队呢，千早同学」

    千早和圣，还有坐在他旁边的旁边的小依也在同一个队里

    「……圣同学，小依同学，请多关照呢」

    「是。不过我想我多半会变成累赘的，请多多关照」

    「呼呼，彼此彼此吧」

    「……顺带一提和我们对阵的对手在那边」

    听到香织理这样说，千早向着对面场地看过去，只见薰子她们正向这边挥着手

    「请多指教哈～」

    「……薰子同学，还有茉清同学」

    「C班的全明星都聚集在一起了呢。也许，我们连一点获胜的希望都没有了啊」

    「嘛，想着这是请有实力的选手作指导练习不就可以了吗？」

    「是这样呢。啊，可是这边有排球部的部长啊！」

    「我，我一个人，毕竟是不能取胜的……大家也必须一起努力呢」

    被圣奉承了一句，小依苦笑了起来……在到目前为止体育课上的表现来看，不管是薰子还是茉清，运动神经都可以说是毫不含糊的

    「那么，第一场比赛和第二场比赛，同时开始吧」

    四队学生分别各自进入自己的半场，然后老师的笛声一响，比赛开始了

    「嗨，看招……！」

    茉清的发球画了一道很高的弧线，向着这边的场地落了下来……这就是高抛发球吧。虽然在专业比赛中已经很少见了，但是在学校的体育课上的话效果还是很大的

    「……呜哇，这这……哎呀！」

    圣摇摇晃晃地向右走了几步，又向左走了几步，努力地把发球接了起来

    「接得好……！」

    香织理将球托起，小依跟着跳了起来

    「嘛！」

    小依使出浑身的力气把球扣向敌阵，然而茉清却向球的落点跃了过来

    「哈……！」

    茉清一个滑身接球，把已经飞到很接近地面的进攻救了起来

    「咿呀～～！」

    这个时候，在一旁等待着的女学生们发出了巨大的欢呼声

    「果然，有出色的反射神经呢，茉清同学」

    「的确，对面的那个队伍，就算只有三人也可以应付其他队伍呢」

    千早和香织理都在预备着对方的反击，做好了接球的准备

    「嗨！」

    球托了起来，薰子已经在前面高高跃起了

    「哈……！」

    真是华丽的腾空啊，就在千早这样想的一瞬间，锐利的攻击就笔直地刺向这边的阵地了

    「咕……！」

    千早虽然也急忙跑上前去，可是由于没有飞身扑过去救球，结果还是没有赶上……虽然千早是有时间做出鱼跃救球，可是他却一直没有使出全力来接球

    「咿呀～～～～～！骑士之君～！」

    「茉清大人～～！」

    清亮的欢呼声沸腾了起来

    「这样子，我们就成了很好的衬托角色……是这样吧？」

    「啊哈哈，也许是这样呢」

    小依和圣这样的对话，让人切实地感觉到那两个人真的是班里的明星

    「……等一下」

    千早把球捡起来的时候，薰子在球网的对面对这边说话了

    「怎么了？薰子同学」

    很少见地，薰子的眼睛现出了认真的神色

    「千早同学……刚才的球，救得起来吗？」

    由于球权是对方的，千早打算就这样把球传给薰子……可是，听到这句话千早的动作停下来了

    「……我，吗？」

    在薰子严肃的声音之下，千早回答的声音变得有点不安了

    「应该救得起来吧？你是骗不过我的眼睛的」

    大概，薰子是生气了。这样的怒气波及到了整个体育馆，周围变得一片寂静，大家都目不转睛地看着他们两人的对答

    「……为什么，让你这样觉得呢？」

    「千早同学的目光明明已经很好地捕捉到了球的方向……可是在跑过去救球的时候却故意让自己慢了下来」

    看来，千早手下留情，被薰子觉察到了

    「…………我，不喜欢你这个样子」

    「薰子同学……」

    虽然千早一直觉得，薰子的确是一个相当有运动感觉的人……可是没想到会被她这样说

    「下一回合……请认真起来呢？」

    留下了这句话，薰子从千早手里接过排球，传给了茉清

    「……让薰子生气了？」

    「似乎是这样呢」

    千早苦笑了起来。在这种众目睽睽的状况下，依然手下留情而继续让薰子向自己叫嚷，就算是千早也不愿意……可是这样一来，不管认真比赛还是就这样继续逃避，结果不都是相同的吗？

    「嘛，那个孩子既然说到那个地步……要不，就认真一点吧？」

    「香织理同学……」

    千早没有认真比赛，看来连香织理都看穿了，她用这样的语气向千早说道

    「而且，事到如今即使不想认真比赛，好像也不会让周围的关注度降低了哟？」

    「……好像，是这样呢」

    由于刚才这段小插曲，远远围着观看的女学生们……甚至是在旁边比赛着的学生们，脸上都带着几分胆怯的神情，不时地转过头来向这边的场地张望着

    「是这样呢……竭尽全力，试试看吧」

    这样，也许是有点不像聪明的千早的选择，不过现在的千早，只是想真挚地回应薰子――只是在这一点上被驱动着。这样的决定，在这之前，千早是肯定不会选择的吧

    千早下定了决心，回到自己的位置上，这是茉清在对面的场地上做出了发球的姿势

    「嗨……！」

    以千早为目标的跳发球……！球发得很平，仿佛带着呼呼风声，不偏不倚地向着千早斜前方的地板猛砸过去……一般的接发球技巧是救不起来的！

    「呃……！」

    注视着比赛的所有人，这个时候都摒住了呼吸……千早向着发球的下坠点鱼跃而出，伸出一只手垫在来球之下，然后同时扭转身体，借着扭转身体的力量将球托了起来。（译者注：对于来势凌厉的跳发球或者扣杀，如果直接鱼跃救球的话，很有可能由于动作来不及完全做出来或者来球太快而导致接球出界或者下网，而回转救球由于有扭动身体的力量，可以将球向上托起）

    「骗人吧……！」

    「咿呀～～～～！」

    一刹那间，体育馆充满了热烈的欢呼声

    「嗨……！」

    香织理将球托起

    「嘿！」

    犹如行云流水一样的配合，小依的扣杀，这一次向着球网的正下方猛击而下，对手的拦网也无济于事了

    「咿呀～～！」

    球场里欢声四起，小依也转头走向了刚站起来的千早

    「nice attack，小依同学」

    「不不，正是千早同学这么漂亮地接住了这个发球，我们才有机会的。这个球，就算是我们的部员，也不一定救得起来的……打算加入排球部吗？」

    「呼呼，受到部长的夸奖，很光荣呢」

    「我也不能输呢」

    看来好像连小依心中的火焰也点燃起来了……在班级里的她总是让人觉得好像有点柔柔弱弱的样子，不过诚然，的确只有排球部的队长，才会露出如此锐利的表情吧

    可是反过来说，以这样的人作为对手，比赛还能打成均势，也证明了薰子她们也不是普通人

    「怎，怎么渐渐地有种感觉，好像我站错地方的样子啊……？」

    「真的呢……怎么会变成这样呢？嘛，薰子无论什么时候都是充满激情的呢」

    看着一脸困惑的圣，香织理苦笑着表示同意……由于刚才的进攻拿到了发球权，位置轮换之后这回千早打的是前卫

    「那，刚才的跳发球可必须还以颜色呢……嗨！」

    小依一跃而起，在身体马上就要升到最高的时候，将球像推出去一样向对方击出。虽然是跳起发球，但是在球上并没有加上旋转……这种发球被称作跳发飘球，是非常难接的一种发球，看来小依也认真起来了（译者注：由于球没有旋转，球的飞行轨迹取决于球速和球与空气的摩擦，由于跳发球力量本身比较大，所以跳起发出的飘球在空中的轨迹非常飘忽，而且往往会在某个时刻急剧下坠，非常难以判断）

    排球画出一条不规则的轨道，在球网上方擦着球网飞了过去……那样的球的确是很难接起来的

    「……毕竟，还是做不到回转接球的程度……！」

    尽管如此茉清向着球的下坠点扑了过去，一个滑行救球将球托回了场地中间

    「咿呀～～！茉清大人～～！」

    在其他场地比赛的学生也抛开比赛不管，向着这边的比赛送上了尖锐的欢呼声

    「骑士之君……！」

    球高高托起，在前面的是薰子……！

    「哈……！」

    为了出尽全身的力气攻击，薰子狠狠地蹬了一下地面，高高跃起……但是！

    「……什……！？」

    「不会让你得逞的……！」

    接下来的一瞬间，面前出现一个身影，跳得比她还要高一个头，那是千早……！

    （拦网比扣杀的人跳得还要高一个头，那么结果其实挺明显的，就是球直接扣到千早脸上233333）

    「骗人的……吧！？」

    「千早同学，跳得比骑士之君还要高……！？」

    「真帅啊……！」

    薰子的扣杀被拦了下来，皮球落在了她的脚边

    「咿呀～～～！千早同～～学！」

    周围的尖锐的欢呼声完全充满了整个体育馆……耳朵都似乎变得不正常了

    「……虽然我知道，第一球你确实没有出尽全力……可是没想到竟然厉害到这种程度」

    薰子隔着球网，惊愕地看着千早

    「刚才是侥幸而已……只是起跳的时间刚刚好吧。不过，薰子同学的认真，这样能够回应了吗？」

    「蕖…说了过分的话了，抱歉呢，千早同学」

    看到薰子愉快的笑容，千早也报以了微笑……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呼呼，话说回来，真是一场激烈的比赛呢」

    「真的……连一起打球的都看得入迷了」

    ――结果

    全体队员竭尽全力的结果，比赛进行得异常胶着激烈，最后千早的球队以微弱的优势胜出

    「很长时间，都没有认真打比赛了……累了哟。明明还有第四节课呢」

    平时总是很冷淡的茉清同学，只是在这个时候也似乎无法掩饰疲劳的神态了

    「话说回来，千早同学真厉害呢……我还以为自己在运动方面能取胜的」

    「今天的比赛，我们一定是靠着运气才能赢的哟……薰子同学可是十二分的厉害呢」

    对于千早来说这是真实的心情。不出尽全力也不能取胜的对手竟然是只是一个女性，对于千早来说只能说是惊诧万分了

    「……不过千早同学，为什么一开始的时候不认真比赛呢？」

    「这……」

    听到薰子这样说的一瞬间，千早猛然想起在更衣室里的事情

    「那个，因为好像有点发烧的样子……」

    「诶……啊！」

    薰子也想起了在更衣室千早的脸奇怪地红了起来的事情

    「很……很抱歉！我，一点都不知道你身体不舒服，让千早同学勉强了……」

    「不，没有尽努力地去比赛的确是不好的……是我应该向薰子同学道歉才对呢」

    「哇，等一下……别说了哟千早同学！这个，那个……我真的是非常非常抱歉！」

    薰子慌慌张张地深深鞠了一躬……虽然欺骗了她，千早心里有点痛苦，可是为了让薰子相信，也没有办法了

    「没关系。因此，请不要在意……好吗？」

    真的，薰子就是一个做事情一心一意，无论任何时候都是全力以赴的人，千早又一次这样想着……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……呼」

    千早好不容易熬过了体育课――怎么说呢，头脑里想的完全是别的事情

    回到教室之后，千早坐在自己的位置上轻轻地叹着气

    （……虽然说，稍后再说……呢）

    一想到稍后即将要和香织理进行的谈判，老实说心思是完全不在课程上了

    根本上，到底要把谈话归结到哪里才好呢……目前的状态就连这一点都不能明确。让香织理相信自己绝对不会把她的事情泄露出去，现在这是唯一的选项了，可是现在千早和香织理的关系，不难想象这也是毫无把握的

    （呜呜，怎么办才好……？）

    别的先不说，香织理到底会怎么行动呢……据此作出应变，千早也是明白的。如果香织理对千早采取拉拢的做法，那么这是能够应对的。可是，如果是这个之外的选项的话……？

    （……不，就算这样考虑也是徒劳的吧）

    可是，毕竟内容是未知的，不管千早怎么冷静，状况本身都是空前地让他无法应对的。果然只能说一不留神被她看到了实在是失策……千早的心情，不知不觉地开始自责起来，因此考虑的事情的本身也只好暂且搁置起来了

    「千早同学」

    「啊，是……什么事？圣同学」

    正对自己这样的粗心大意稍微自我反省的时候，耳边传来了同班同学圣打招呼的声音

    「因为刚才休息的时候一直都不在……给你」

    递过来的是前几天，他向圣借的，现在在学院里流行的话题的小说

    「啊啊，您替我拿过来了呢……非常感谢。那么我就借走了呢」

    「是。我已经读完了，所以不管什么时候还都没关系的」

    「呐……那里做『接待小姐』的姑娘」

    他们向着声音传来的方向看过去，只见正在自己位置上看书的茉清，眼睛不知什么时候离开了书本，似乎很有趣地看着千早他们两人的情形

    很少见地，茉清和除了薰子之外的人搭话了。顺便说一句，所谓的接待小姐是圣应独特的制度……应该说，就像是惯例一样吧

    「作为淑女，回应别人的传唤，是不可以像孩子那样，立刻就天天真真地跑出去的」，基于这样的箴言，既然不可以直接回应来自其他班学生的传唤，那么就必须通过某一个人去完成……在这样的制度上，替其他班同学传话的任务，就落在座位离入口最近的学生……就是说，在这个班上就该是坐圣这个位置的学生的工作了

    顺便提一句，这种接待小姐，在圣应一直都是作为一种特殊的阶层而存在着。由于接待小姐几乎完全掌握了班上学生的人际关系，因此，「所有班级的接待小姐汇聚一堂的话，学院里发生的事情就会明了清晰了」，这个阶层可以说有这种程度的信息量

    「是，我吗？什么事情」

    太过出乎意料的人物和她说话，圣从心底里感到吃惊起来

    就像以前薰子说过的那样，茉清主动和别人说话真的是很稀罕的。即便是千早，虽然和她搭话她会回应，可是除此之外他们之间互相对话，到目前为止就只有一次而已

    「刚才，老师不是吩咐你要传一些什么话吗？」

    「呃……啊啊，是啊！真是抱歉！」

    被茉清这样说圣回想起什么了吧，就像吃惊得跳起来一样吧嗒吧嗒地走回到了自己的桌子边

    「千早同学！」

    「啊，是……我吗？什么呢」

    「这是先前老师给你的」

    她一边说，一边交给千早一张看起来很结实的纸

    「……是什么呢？」

    「应该是体检的病历吧」

    「是这样啊。非常感谢……呃，体……检？」

    接到病历的时候，千早的思考在一瞬间停止了

    「诶诶……！？」

    「咿呀！？」

    （体……体检！？）

    被千早的发出的怪声吓了一跳，薰子和小依等同学都围了过来

    「怎，怎么了？千早同学……」

    「不，不……没什么薰子同学……稍微，稍微听错了而已。体检是吧，是这样呢」

    所谓的体检，就是必须在同学们面前穿着内衣的事情……千早的后背开始渗出冷汗了

    「那个，千早同学因为是从今年开始才来到这个学校，所以请在这里填好必要的项目，然后交给老师」

    「……明白了，非常感谢」

    在体育课上的更衣明明已经是想尽了办法才蒙混过去的，这回这样是一定不行的了。到了这个时候，千早自己感觉到，一个相当大的危机已经迫在眉睫了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「我还以为，这样的事情，您一定是一直都有所考虑的……」

    ――晚上。和史商量这件事情的时候，就连史也感到非常为难地睁大了眼睛

    「我事先完全没有想到，像这样重要的问题千早大人竟然会置之不理……因此，实在抱歉，这是史的疏忽」

    「不，这些都已经无所谓了……」

    问题并不是在于追究责任，而是到底有什么脱困的办法

    「千早大人的伪胸做得相当精良，我想只要不是在相当近的地方被看到的话是不会被人怀疑的」

    「是吗……也许是这样吧，不过多半问题是医生那边吧？」

    X光拍照和医生的内科检查无法回避。胸垫是会被X光拍出来的，而且被医生检查的话也会败露

    「X光拍照，就这样戴着胸垫来拍，这样如何？」

    这是史的提议。在此之后如果要再次接受检查的话，那么下一次就会到普通医院的门诊拍照了……到那时，用女性的名字不戴胸垫去拍照就可以了

    「原来如此……也许有点危险，不过关键是不让其他学生知道就可以了呢」

    这个建议采纳了，不过问题是内科检查。这边始终都没想出什么好的办法

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「这样果然，还是不习惯呐……」

    「……您有什么话要说吗？」

    就这样一直没有想到什么特别的对策，就到了入浴的时间

    「不，什么也没有……」

    千早还不能习惯和史一起入浴……唉，这是当然的吧。

    （可是，虽然史显得一脸地平静，可是总觉得无法释然啊……）

    史没有女孩子应有的羞耻心吗？……不，根本就没把千早当成男人……有这样的可能吧，千早想。无论如何，他们在一起那么长时间了

    「怎么，好像觉得您一直都心神不安呢」

    「嗯……是，是这样啊……」

    「脸上，也好像还有点红了起来」

    「尽管你这么说……」

    看到异性的裸体而感到羞涩，这应该是人类最根本的欲望吧，不可能这么简单就能克服的。但是，实际上即使不能克服这种羞涩感，至少也许也必须做到看到女性的裸体目光不会躲躲闪闪的程度

    「话说回来身体检查……很担心呢」

    这样说完之后，史默默地继续替千早擦着背

    咔嚓……

    「嗯？刚才怎么，是不是有开门的声音？」

    「呃，是吗？」

    就在这样说的一刹那，浴室的门打开了……！

    「咿呀，香，香织理姐姐！？」

    「呜哇～～……！！」

    突然，香织理打开了浴室的门！千早连忙用双手遮住了脱下了伪胸的胸部。在腰部卷着一条浴巾，这真是不幸中的万幸了

    「啊啊两位，闯了进来十分抱歉呢……化妆水忘记放在什么地方了，想来该不会是放在这里了吧」

    「呃，这个……是不是这个？」

    史向周围看了看，然后拿起放在镜子旁边的一瓶化妆水

    「啊，嗯。就是这个……谢谢」

    「不客气」

    香织理从史的手上接过了化妆水的瓶子，然而却没有往外走，她的视线慢慢地转向了千早

    「……千早同学」

    「是，是……有，什么事吗？」

    千早吓得喘不上气来。虽然说大致上，在香织理同学打开门之间就已经转过身去，背对着门口了……

    「真是非常非常的纤细呢……很吃惊啊」

    千早听到香织理带着戏弄的话语，双肩无力地垂了下来

    「不，那个……羞，羞死了，在这种地方目不转睛地盯着我看什么的，请不要这样……」

    「呼呼，抱歉抱歉……那，谢谢了」

    香织理笑眯眯地说了一句客气的话，然后就这样关上了浴室的门

    「……」

    两人一起盯着香织理离开时顺手关上了的浴室门，很久很久都说不出话来

    「哈～～～～～～～」

    「不，不要紧，吧……」

    香织理什么也没有说就走了出去。恐怕是没有注意到我是男人吧……千早这样想着

    「……本来应该预先挂一个入浴中的小牌子的，实在抱歉」

    「不，就算挂了这样的小牌子，由于大家都是同性，要进来的人还是会照样闯进来吧」

    可是，老实说，千早似乎觉得连寿命都大大缩短了……感觉背上一阵阵地发麻，好像有电流在游走一样，让人不痛快的冷汗不停地冒出来，顺着背脊往下流

    就这样不加以防范地继续入浴，感觉上似乎也真是一个问题，可是实际上既然在这个宿舍生活，那么防止这种事情的手段就是不存在的

    （大体上，这样的偶发事件，已经不会再发生了吧，可是不管怎么想，这已经是没有办法的事情了）

    「就要洗完了吧。等着浴室空闲出来的人还有好几位呢」

    「……是」

    此时此刻，千早实在感谢自己的身体在旁人眼中看起来并不像男人，只好就这样尽可能地将错就错了……千早这样安慰自己

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「千早同学，已经洗完了？」

    ……虽然，是这样想

    千早在阳台前面走过的时候，香织理正在阳台上，任由寒冷的夜风吹拂着自己的身体，她叫住了千早

    就像平时一样，香织理还是在内衣的上面，披着一件宽大的衬衫 

    第一次看到这个样子的时候虽然觉得十分困惑，可是考虑一下的话，这里本来就是只有女孩子住的地方……因此，千早也不能怪责什么，只能尽可能地不去看她就是了

    「香织理同学……刚才那个，我发出了奇怪的声音」

    「啊哈，请不要放心上……在不习惯的地方遇到了那样的事情，不管是谁都会发出一声尖叫吧」

    「呃，是啊……香织理同学，请问你在这里干什么呢」

    香织理的视线让人有点在意……是因为刚才的事情吧，千早的心里，一直都充满了一种莫可名状不安的感觉

    「嗯，唉……只是想在这里让头脑冷静一下。一直都在想着一些奇怪的事情」

    「奇怪的事情，吗？」

    「对，奇怪的事情」

    香织理的眼睛，直勾勾地盯着千早……在如此认真的视线注视之下，一种做了亏心事忐忑不安的感觉，渐渐地从脚下升了起来，笼罩住了他的全身

    （……不，面带愁容，或者眼神游移不敢与她正视，这样都是不行的。在这里这样做的话，就算自己没有什么不见得人的事情，也会因此让别人怀疑些什么了）

    这样想着，千早就和香织理对峙起来

    「……千早同学，有没有读过乱步的小说呢？」

    「乱步……是江户川乱步吗？」

    千早混乱起来了。为什么忽然香织理开始说这样的话呢？

    「不错。在这个乱步的作品之中呢，有一个故事叫做『心理测验』……你知道吗？」

    「不……」

    「犯了杀人案件的犯人呢，知道警方在侦查的过程中会使用测谎器，于是为了自己的谎话不被识破，而拼了命地进行训练，是这样的故事」

    面对无法判断对方意图的会话，千早反过来觉得茫然不知所措，心中充满了不安

    「犯人的训练完美无缺。即使跟警方说起和案件有关的话题，测谎器的指针还是连一点微微地摆动都没有……这样一来，犯人就能证明无罪了。犯人就是这样想的」

    ――香织理露出了妖艳的微笑

    「可是，这样是不行的。犯人的训练过于完美了……测谎器的指针完全没有一丝摆动，这样反过来也是十分不自然的」

    千早虽然也想随声附和几句，可是香织理说这番话的心理完全无法把握，于是他只能一筹莫展地站在那里了

    「人类啊，如果想要表现得完美无缺，那就会露出破绽……因为人类本来就是不完美的存在啊」

    香织理一边这样说着，一边目不转睛地注视着千早。在香织理如此咄咄逼人的视线之下，千早连动都不能动了

    「你……太过完美了呢。是在隐瞒着什么吧？」

    香织理突然紧紧地抱住了千早。

    「呃……什么……啊……！？」

    ――注意到的时候已经晚了

    以紧紧地抱住的姿势，香织理解开了千早胸罩的挂钩！

    胸垫在刚才浴室里取了下来……于是，由于胸垫自身的重量，胸罩立刻便往下掉落，就在千早想要按住胸罩的时候，香织理一把抓住了他的手臂

    「果然……你，是男人呢」

    香织理把手按在千早平坦的胸部上，眼睛死死地盯着他……

    「呃……」

    （败露了……！）

    在这瞬间，千早的头脑里一片空白

    事到如今有什么补救的方法吗，继续装出一副什么都不知道的样子可以吗……一时间，各式各样的念头在脑海里此起彼伏……但是，马上就可以得出结论，无论怎样努力去掩饰都是徒劳的，最后如果对方说「那试着把衣服都脱下来看看吧」，那样的话一切就都结束了

    「……唉，我一直都在想，不会这么简单就可以骗过别人的」

    「哎呀，已经投降了？太快了吧」

    站在对面的香织理没有露出恼怒的表情，倒不如说，她现在是一脸戏弄人的样子看着千早

    「话说回来，你是怎么发现的？」

    一般来想的话，怀疑住进女生宿舍的人是男人，这种可能性很低……也可以说几乎是为零的。当然，如果说从表面上一眼就看出是男人的话，那就不值一谈了，这种情况出现的可能性千早应该是完全消除了的

    在这样的意义上，明明是完全没有就要败露的迹象的……

    「我，和你作了约定的呢……稍后一起商量一下。因此我刚才，就去你的房间哦」

    「！！」

    （该不会，刚才和史的对话，被偷听了……！）

    「对话的内容虽然不得要领……不过因此想起了一些事情。你在我的面前，轻而易举地抱起了熟睡中的优雨呢」

    「呃……」

    「那件事在我的心里怎么也有一点不协调的感觉……而且，呼呼」

    香织理看起来觉得很有趣地，一边笑着，一边眨了一眨眼睛，把手放在千早的喉咙上

    「男孩子第二性征的证据……有喉结呢」

    听到她这样说，千早回想起今天在更衣室的事情……！

    「虽然用眼睛看不能很好地判断，可是碰到的时候有违和感呢……不过，不是我的话这也是不会注意到的」

    千早的女装能够很好地进行的主要原因之一，是因为虽然过了变声期他的声音依然很尖锐……究其原因，也许就是千早的喉结和其他的男孩子相比不是那么明显吧

    「从女性的角度来看，你完美得有点让人不快……就是说，因为你一直在演绎着在男性心目中的『完美的女性』……这样考虑的话就能够理解了呢」

    确实，千早并没有考虑过，如果自己是女性的话会考虑些什么，这样的「利己方面」的女性部分……他只是一直想着，要让自己看起来像一个女性而已

    没想到，从周围看来，这就是不自然的原因了……千早不禁愕然

    「那么……刚才在浴室里的事情」

    「嗯，就是想着要欣赏一下你的裸体呢。就算搞错了，大家都只是女孩子，也没有什么让人为难的吧？」

    的确如此。在这件事情上根本没有犹豫的理由

    「不过很吃惊啊。你真的像女孩子一样纤细呢……因此，你现在穿着的胸罩大概是怎样的东西……在更衣的地方也让我顺便确认了」

    「你是为了确信自己的推理没有错，才走进浴室里的吧？」

    ……千早真是完败了。果然，一般说来，穿着女装在女子学院上学是很勉强的事情，千早痛切地感受到了

    「呐……比方说，你现在就没想过要粗暴地恐吓我，或者想要逃出这个学校吗？」

    似乎很感兴趣似的，香织理这样问道

    「做了那样的事，局面又会变成怎么样呢？在那之后我还能像什么事情都没有发生一样，继续待在这里吗？」

    「的确如此呢……那，今后，打算怎么办？」

    「只是打算离开这里……如果香织理同学真的如此希望的话，我就算是被轰到外面也不会有半句怨言」

    千早这句话让香织理有点吃惊

    「意外地心地善良呢，真让人敬佩。有点吃惊啊……呐，千早同学」

    然后，香织理恢复了平时一般的微笑，目不转睛地看着千早的脸

    「我，想听一下你的解释……可以吗？」

    「诶……」

    这一次，轮到千早对香织理吃惊了。

    「这样做好像并没有什么不正常的目的，纯粹是个人的趣味而已」

    「……如果香织理同学，这样希望的话」

    现在，香织理完全处于上风。而且，像她这样异想天开的人，如果不知道她在想着什么，那也真是让人梦寐难安的

    「明白了。香织理同学觉得这样有必要的话」

    千早决定向香织理说出事情的一切……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「等一下。那么你，是因为被母亲以断绝关系为要挟……才来到这里的？」

    「嗯，事情就是这样呢」

    千早把香织理带到了自己的房间，然后向香织理讲述了他来到这里的前后经过

    在以前的学校持续旷课，取而代之地被母亲送到了圣应上学。如果不能顺利毕业的话，就会被母亲宣布断绝关系的事情，也一一告诉了香织理

    「对于这样毫无道理的要求，竟然也忍气吞声地接受了呢……」

    「这个，呢……」

    因为千早自己也是这样想，所以他也没有找到什么好的言辞来解释

    「……我的母亲，大概是有精神的疾病」

    「诶……」

    千早不能违拗妙子，最重要的就是这个原因

    「母亲……好像是被强迫观念操纵着一样。一旦她做了决定，就绝对不能违抗」

    「但是，这很奇怪吧……你的父亲呢？」

    「父亲，他根本不承认母亲有心理疾病」

    「……怎么会！？」

    「我的家族呢，世代相传一直以来都似乎是名门望族哟……虽然对于我来说这些都是愚蠢透顶的话了，可是，正因为如此，父亲却异乎寻常地注重家族的体面」

    这一次的事情，是在父亲不在的时候决定的……因此如果潜入女校失败了而身份被公开的话，千早的家族就一定会名声扫地了

    就算失败也能向父亲报仇……在千早的心里也有一点这样的想法。然而与此相比，归根结底还是要保护母亲这样的心情更加强烈一些

    「……」

    是对于事情的荒诞无稽感到吃惊了呢，还是呆住了呢，香织理沉默下来了

    「……现在，如果我离家而去的话，就再也没有任何人能够保护母亲了哟。因此，无论如何，我都不能被人逐出家门。不，我一定不能让母亲产生『把我逐出家门』的念头……！」

    「千早同学……」

    话说到这里，千早把肩上的重担放下来了吧，脸上露出了微笑

    「可是，在心底里我一直想着……像这样愚蠢的事情，不可能不败露的」

    「……是这样」

    「虽然上面说的这些事情都很无聊，可是，这就是我在这里的原因」

    说到这里话就完了，一种死灰色的沉默在房间里渐渐弥散开来……香织理露出了一种说不出来的复杂表情

    「……请不要摆出这样的表情。无论我个人有什么情况，呆在这里都是不行的」

    「嗯……怎么说呢，是不得不稍微考虑一下的事情呢」

    香织理稍微耸了耸肩，一边摇头一边这样说道 

    「那么……该怎么办呢」

    「诶……」

    千早无法猜测香织理的话的含意

    「我呢，开始觉得，你就这样住在这里也没有关系了」

    「呃……诶～～！？」

    香织理突然改变主意，千早反过来无法掩饰自己的困惑

    「请，请等一下……你说什么……！」

    「好啦好啦，稍微冷静地听着……我呢，在学院之中，很渴望有同伴哟」

    「同伴……」

    香织理和薰子和初音关系好得就像姐妹一样……这是千早一直以来所看到的，然而这样的关系，和香织理说的「同伴」这个词的并不完全相同

    「现在呢，我在学院中，就像一匹孤独的狼一样啊」

    「香织理同学，吗」

    「是。唉，不过有一半也是因为自己不好了……尽管如此，还是希望你能帮助我了」

    「……到底，你为什么要这样做？」

    说完之后，千早意识到这甚至都不需要问了。他目击的景象，已经可以说明一切了吧

    「你既然偷看到了我和那个孩子的秘密，那么就应该明白了哟……而且，如果千早想留在这里的话，应该没有别的路可以选呢」

    的确如此。在这里是不能拒绝香织理的提议的吧

    「可是，仅仅是由于这个原因，明明知道我是男人却放过了我……香织理同学自己也和我生活在同一屋檐下吧？」

    这样权衡一下，千早觉得对于香织理而言，利和弊似乎太不相称了

    「让千早看到自己的裸体，我一点都不在乎吗？是呢……如果被推倒的话，也许我会发出惊叫吧」

    「香，香织理同学……」

    香织理带着游刃有余的微笑戏弄着千早

    「我很感激薰子和初音一视同仁地对待我……可是，我不想她们在我旁边，听到这些不好的流言」

    「……就是说，我的话就合适了，对吗？」

    「呼呼，是呢……与其说适合不适合，倒不如说我们是共犯吧？我们似乎应该放下顾虑互相依靠吧」

    香织理看着千早，眼睛里带着一点恶作剧的神色

    「而且，无论小史对千早有多么忠实，她的年级和你不同，应该有很多事情不能替你分忧哟……没错吧？」

    「这么说，在这方面能够得到香织理同学的协助吗……」

    的确，这是千早他们也一直担心着的事情……

    「怎样？比起被强迫着做些什么，我想这是个不错的条件吧」

    的确是这样。只是，最重要的是看不透香织理的本意是什么，不过。

    「……明白了。承蒙香织理同学如此厚意，在下就恭敬不如从命了，可以吗？」

    千早接受了香织理这样的提议

    （我……也许，很天真吧）

    然而，在千早看来，香织理并不是那么坏的人。也许就是因为，有时她的的眼睛里似乎会露出一丝寂寞的神色，让千早这样想吧

    「嗯，那，契约成立……可以吧？」

    香织理同学露出了毫无顾虑的笑容……也许，我是被她欺骗了吧，千早也产生了这样的念头

    「好啦，站在在这扇大门前面的那位戴着听得见说话的头巾的人，请进来吧？」（译者注：闻き耳头巾是日本的一个童话，说是戴上了这个头巾就可以听懂鸟兽花草的语言）

    「诶……？」

    「……你一直都知道我在外面听着，真是一个坏人」

    刚才的对话似乎一直都在听着……房门打开，史小心翼翼地走了进来

    「虽然我预先想过万一败露了的情况，可是万万没想到被你看穿了本来面目」

    「偶然碰巧啦。不过嘛，就像你听到的那样，我会对这件事保持沉默，还会协助你们不让千早的性别暴露出来……如何？」

    「虽然这不是我的本意，但是香织理姐姐指出的确是事实。史不在同一个年级，有很多事情真的是束手无策的」

    「正因为如此才有了这笔交易哟。只是有时候，我也要借用你们二位的力量」

    「史是没有关系的……但是，在你让我们做的事情里面，如果有些行为，看起来好像会对千早大人的评价和名誉产生显著伤害的话，就恕难从命了」

    看到史毅然地放出这番话来，香织理似乎十分愉快

    「这一点我到底是明白的啊，我不会做那么过分的事情的」

    虽然的确没有选择的余地……尽管如此，如果考虑一下她提出来的条件，对于千早来说也许真可以感谢她了

    「……话说回来，孩子是男的也好，女的也好……所谓的父母都是一些让人头疼的东西呢」

    似乎不想让任何人听到似的，香织理轻轻地这样自言自语地说了一句

    「诶……刚才，说什么？」

    「蓿没什么……那，我就此告辞了」

    「啊……嗯……」

    香织理悠然地推开房门，正要离开千早的房间

    「啊，请等一下……香织理同学」

    千早看到她这个样子，似乎想起了什么

    「实际上，稍微有些事情想和你商量一下……」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    于是迎来了，体检当天的早上――在上学的路上，总觉得大家身上都洋溢着一种不安的气氛

    「……大家，都怎么了？」

    由于走在旁边的香织理和平时没什么两样，于是千早小声地向她问了一下

    「就连千早，也触及不到少女内心深处的地方呢……有一些让她们觉得很痛苦的地方哟。就这样，反复地刺痛着心灵呢」

    「是这样，吗……」

    的确，千早不能理解其中的含意

    「啊，早上好」

    「贵安，圣同学」

    「早……」

    即便到了教室，薰子还是不太有精神

    「薰子同学，好没精神啊……不要紧吧？」

    「呃，嗯，唉」

    就连被圣担心了也只是含含糊糊地回答了一句。一点霸气都没有了

    「……这样子环顾一下，其他人果然都有无精打采的呢」

    「啊，嗯……」

    听到圣这样一说，千早环顾了一下班上的众人……确实，大家都似乎没什么精神

    「千早同学，好像没有一点烦恼，真有点羡慕啊」

    「诶，我，我……吗？唉，是这样吗……」

    虽然被圣这样说，不过，大家有什么烦恼呢，千早还是不明白

    （……有点困惑了。）

    「我啊，虽然就算知道是徒劳，吃早饭的时候都多喝了一杯牛奶了」

    说到这里，千早才明白她的意思。就是说烦恼着的女孩子们，就是在介意着身体成长的某些方面吧

    「原来如此……可是，我觉得圣同学一直这样就十分可爱了哟？」

    千早这样说的时候，圣微微地鼓起了脸，像一尊山神一样站在千早面前

    「这样是有身高的人才会说的话！人都会一直不停地追求自己没有东西呢！」

    「是，是这样吗……」

    平时总是笑嘻嘻的圣，只有今天……也变成这样了

    （是啊。大家都介意身高和体重……这样一来就有不吃那么多早饭之类的举动了）

    少女心……的确对于千早来说，这似乎是难以理解的事情了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「请在这个教室里脱下衣服，准备好的同学，请先在透视车前排好队」

    于是，体检的时间终于来临了……

    （那，那么……首先，自然地……不是要换衣服吗……）

    千早浅浅地做了一个深呼吸，然后慢慢把东西放在房间一角的桌子上，面向着窗户解开了背后的拉链。接着从袖子里抽出手来，把连衣裙脱了一半到腰间，就保持着连衣裙这个样子，先去脱里面的衬衫

    ……于是，从这里开始才进入正题

    「……呜呜」

    （然后，穿上自己带来的这件衣服，再把连衣裙脱下来……脱下来就可以了，嗯，不过）

    到了这里，千早的手停住了

    「呜……」

    千早不知为什么心里充满了斗争。昨晚特意请求香织理为他准备的衣服……可是现在却奇妙地对此表现出了拒绝的反应

    「怎么了？千早同学」

    「啊……不，不，没什么……！」

    千早一咬牙，把连衣裙脱了下来，「啪」的一声，裙子落在了脚下……

    （呜，呜呜呜……脚下，脚下觉得凉飕飕的……！）

    「走，走吧……各位」

    这样说完后，和千早搭了一句话的圣，看了一眼千早的姿态，眼睛马上放出了光彩

    「哇，总觉得千早同学，好像电影里的女演员啊～！」

    听到圣这样一句话，全班同学的视线一起集中到千早身上……！

    「诶，什么什么……哇……！」

    「……果然，千早同学的脚，好细长呢！」

    （不，希望你们不要这样盯着我看……！！）

    「真的……如果要打个比方的话，就像是在湖边优雅地散步的火烈鸟一样呢」

    （诶，等一下……请不要向腿附近的地方看啊……！）

    被同学们强力围观的势度所压迫，千早不禁一下子倒坐在椅子上……这个情形，应该说完全就像是被蛇吞下之前青蛙的模样

    「虽然说穿着一件宽松的衬衫，有点慵懒的感觉，可是反过来也显示出一种华丽的感觉呢……」

    「这就是男人们所说的……『绝对领域』吗，衬衫的下摆在大腿的根部附近摇动着，真是说不出艳丽的样子呢」

    （不！对于男人的腿来说，没有这样的事情啊！）

    「不，那个……羞，羞死人了，所以……那，大家还是去体检吧！！」

    如果真的有神仙的话，希望他现在马上出来打救自己……千早从心底里这样想着……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哎呀……结束了？千早」

    「香，香织理同学……」

    体检结束了，正要回去的时候，恰好和只穿着一件衬衣的香织理擦身而过

    「呼呼，相当不错的打扮呢……千早？」

    「……请，请不要管我」

    「怎样，进行得还顺利吧？」

    香织理看着千早的样子，坏坏地笑了起来。

    「嗯，唉……托你的福」

    千早从香织理在宿舍里的穿着得到了启发，想到了穿着遮盖到膝盖以上的的衬衫来接受检查

    问诊的时候，第一，第二颗纽扣就这样扣着，只是解开第三颗和第四颗纽扣。第五颗以下的纽扣也不能打开，即便让医生看到胸垫，也不能让她看到下半身

    「在其他人面前露出肌肤非常害羞」，能够以这样的理由坚持到底，是因为这里是名媛学校……千早也必须感激这一点了

    「呼呼，好想先拍一张照片呢」

    「……请饶了我吧，香织理同学」

    「是是，辛苦了」

    无论如何，这样一来千早安然无恙地熬过了体检

    ――只是

    「呜呜，作……作为男人的自尊心，已经粉碎了～……再也过不下去了，这样的生活……」

    ……对于千早来说，他仿佛已经长久而持续地，受到了深深的创伤

第一卷 两位Elder III.作为少女的友情

    「……哈」

    「怎，怎么了你们……要是平时的话马上就喋喋不休地说个不停了，现在却清一色地沉默着，总觉得有点让人不快啊」

    体检回来之后千早也好，圣和薰子也好，都一言不发地独自沮丧着，让茉清非常担心……不过，他们三人沮丧的理由是不相同的

    「哈……」

    虽然不知道理由，可是薰子和圣都是各自阴沉着脸

    「等，等一下……真是的，到底怎么了哟？请说说看哟」

    「身高……」

    薰子和圣都不约而同地下意识地小声说了一个词

    「诶……身高？」

    「身高，超过170了……！」

    「身高，完全没有增加……明明每天都那样喝了满满一杯牛奶的……」

    两个人同时叫了起来，四目相对，过了很久都没有动弹

    「圣同学，我们……」

    「呜呜，薰子同学……体检的结果很不如意呢」

    「哈～……」

    说到最后两人一起重重地叹了一口气，然后无力地垂下了头

    「于，于是就华丽丽地消沉了呢……」

    「可是茉清同学，是149哟，149！都不是初中生了啊！」

    「啊，啊啊……嗯，是这样……」

    怎么，圣顶撞起茉清来了……怎么说呢，看到圣眼泪汪汪的样子，就连茉清也似乎不知道该怎么回答了

    「我，最讨厌牛奶了，可是在这一年里努力地……真的是相当努力地坚持着喝哟……呜呜……」

    「……是这样啊」

    平常看起来总是冷冷淡淡的茉清，轻轻地摸着流着泪的圣的头

    「诶……」

    「我很明白你的努力。所以这样……请不要哭了」

    「茉清，同学……」

    圣也非常吃惊……不，这是当然的吧。因为她平常几乎连话都不和别人说的

    「……带着笑容的脸，才和你最相称呢」

    「是……是的」

    （不过，茉清同学和我搭话的时候，也是我走投无路的时候。或许，茉清同学也是一个温柔的人呐……）

    千早在一旁看着这个样子，不禁想起了那样的事情

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，薰子同学的身高是多少呢？」

    「……171cm」

    回宿舍的路上，千早向薰子问道

    （比我还高了三公分吗……如果是男人的话就会觉得高兴的，对吧？）

    「……薰子同学身材苗条，平常背部也是绷紧伸直，因此显得相当的绮丽，我想个子高的话会更有魅力呢」

    「千早同学这样说对我说，虽然觉得很高兴……不过，毕竟对于女孩子就不怎么能这样说了」

    ……看起来，薰子同学的烦恼是相当的深啊。不过……

    「呼，呼呼……」

    （一想到，这样的薰子同学，和逼迫我认真比赛的薰子同学，是同一个人……）

    薰子这样闹别扭的样子真是可爱啊，千早情不自禁地笑了出来

    「啊啊，笑了……过分哟千早同学」

    「实，实在抱歉……不过，完全就像一个孩子那样闹别扭……真的很可爱，不知不觉地就这样想了」

    「呼呃！？不，这样的事情……啊……」

    「就是这样……我，觉得薰子同学非常有女孩子的气质，非常可爱哟」

    千早真的是觉得薰子像女孩子的。虽然有点顽皮，也有些孩子气，可是这些方面，也都让人觉得是她的魅力

    「虽然被这样夸奖，可是我，我……都不知道该摆出什么样的表情才好了哟」

    听到千早的话，薰子的脸红起来了

    「我只是，希望薰子同学，能回复到平常那种充满活力的姿态……只是这样而已」

    「千早同学……」

    至少，这样垂头丧气的表情，和薰子并不相称，千早这样想

    「……哎呀」

    在薰子目光的前面，是一个熟悉的小小的身影――优雨。在旁边似乎还有一个人，那是一位千早不认识的学生

    「啊……千早，薰子」

    优雨也似乎注意到了，向这边走了过来

    「啊啊，薰子……你认识她？」

    被优雨丢下不管的那位学生，也慢慢地走了过来……不过，看到她的样子之后，千早不禁侧起了头

    「……这不是凯莉吗。怎么了？和优雨相识？」

    ……淡褐色的肌肤，犹如翠玉般晶莹剔透的瞳孔，还有一把美丽的浅黑色头发

    看样子是和薰子认识的吧……听她的名字和看她的样子，好像不是日本女孩吧

    「不。不过，她问我花坛在哪里呢。正要给她带路……哦呀？」

    说到这里好像注意到了千早。本来还在优雅地开合着的嘴唇，在这里一下子停住了

    「薰子，这个人是？」

    「啊啊是了。凯莉是第一次和她见面呢……妃宫千早同学，从今年开始住在宿舍的人哟」

    「是这样啊」

    这样说完，凯里一直盯着千早。总觉得，她眼睛的颜色，好像要把人吸进去似的，千早这样想着

    「初次见面，我叫妃宫千早」

    「初次见面。我叫凯莉・古兰瑟留斯……我是在黑夜之中，司掌众多星辰的星之公主」

    「诶……公主？」

    听到突然说出来的词语，千早被吓了一跳

    「……又说这样的话了，凯莉」

    「当然。这是我在打招呼时的套句呢……这不是可以让第一次见面的人无法忘记吗？」

    流畅的日语……不过，脸上露出的表情，却有一种与日本人并不相像的优雅。这个言辞的本身，对于这样的容姿来说，真让人觉得有强烈的违和感

    「薰子知道花坛的位置呢。那么，我向导的工作就不用做了呐」

    「花坛呢，知道的……说起来，凯莉升到二年级之后，还一次都没有遇到过呢。怎样，日本的学校生活已经习惯了吧？」

    「相应地习惯了呢。在今年的班上，想要试着坚持一年使用女性言辞来说话」

    「诶……又要打算改变形象？」

    「怎么说呢。作为圣应的学生，我是相当不符合标准的……所以想着稍微试着努力一下，让自己变得像名媛一点」

    「啊啊，是这样……」

    的确，她的话里是有一些类似男性的措辞……只是，她的声音却有十足的女性气质，相当优雅，因此这样听起来也没有太让人在意

    「薰子也一起怎么样？即便再稍微试着让自己显得有女人味一点，也不会遭到报应呢，对吧？」

    「不想被凯莉说呐。大体上就算是凯莉，也没有一直用男性言辞说话吧？」

    「呼呼，因此从今以后也如此」

    「……哎，唉，会考虑一下哟」

    作为后辈的意识，她似乎没有太多。说话方式听起来是对等的……就在想着这样的事情的时候，这一次凯莉的关心转向了千早

    「是千早吧。我也有时会到宿舍里玩，所以今后无论如何请多关照哟」

    「凯莉同学能来就好了。这边也请关照」

    「我不介意你去掉敬称来称呼我……被人以『同学』称呼就不是突出的人了。而且如果你是薰子的好朋友的话，对于我来说也是好朋友呢」

    「是这样啊。那么，我就恭敬不如从命了呢，凯莉」

    听到千早这样的言辞，凯里淡淡一笑，然后看着薰子的那边 

    「……怎么，在如此近的地方不是有一位好老师吗，薰子啊？」

    「呃？什，什么？」

    「就是遣词造句哟。说话如此优雅的人，即使在这个学院也不多见吧？」

    这样说着，凯莉眨了一眨眼睛。千早的言辞，在学院里也很少见，绝对是非常优雅的

    「那，今天就先告辞了哟。千早，还有优雨……回见呢」

    「嗯，后会有期」

    然后，凯莉完全就像暴风雨一样，在一转眼之间就走得无影无踪了

    「……奇怪的孩子呢」

    「是呢。尽管那样，她好像是相当辛苦。那个孩子，度过的学校生活，在今年是第二年了……在这之前一直都是接受家庭教师的教育，从来没有集体生活的经验，再加上是一个外国人」

    「原来如此……这样确实是相当辛苦呢」

    两人和凯莉说完话之后，才注意到优雨一直在旁边等着

    「啊哈，抱歉呢优雨……让你久等了」

    「蓿没关系……薰子，花坛的地方，知道吗？」

    「蕖Ｖ道哟……那，我带路吧」

    跟着薰子从樱花林荫道旁边拐了个弯，然后走进了宿舍对面的小路

    「那就是了哟」

    顺着薰子手指的方向，能够看到一个闪闪发光的玻璃建筑物

    「……好大的，花坛」

    「真的呢……」

    由于说是社团活动的花坛，所以千早想象着是一个稍微小一点雅致一点的花坛，然而没想到在那里是一个甚至还配备了巨大玻璃温室的，相当宽阔的花坛

    「……哎呀，有客人呢。希望加入俱乐部吗？」

    就在三个人一起在入口张望的时候，有一个部员模样的学生向他们打了声招呼

    「啊啊不，并不是要入部……是因为这个孩子，说想看看花坛」

    薰子连忙说清楚了情况，对面的女学生也露出了微笑

    「仔细看看的话，这不是骑士之君吗……这可真是失礼了」

    意识到自己搭话的人是薰子，她慢慢地低下了头……真不愧是名人啊

    「真不明白为什么是我的话你就失礼了……不过，这里，可以让我们参观一下吗，御前？」

    薰子似乎和她是相识的，不知为什么没有用名字，而是称呼她的称谓

    「骑士之君是最高年级的学生。我刚才错把您当作低年级的学生，所以就是失礼了」

    「啊啊，原来如此……嘛，我不介意的」

    「非常感谢……因为是骑士之君，所以觉得您会这样说的」

    说到这里，女学生转向了千早的方向

    「我觉得似乎是第一次和您相见……这位姐姐，就是妃宫千早姐姐吗？」

    「呃，呃呃……是这样的。不过，为什么您知道我的事情呢？」

    「姐姐的名字和容貌，在我们二年级学生之间早已大大有名了……自我介绍有点晚了。在下忝居花道部部长一职，名叫Q雅乐乃。能够和『白银公主』相遇，真是非常光荣啊」

    「诶……刚才，说什么……」

    在这一瞬间，千早有一种不好的预感，不过还是无法不反问

    「还没有传到本人的耳朵里面呢……在二年级仰慕着姐姐的学生之间，要把这个称谓赠给您，这样的话题似乎很热烈啊」

    听到这样的事情，薰子似乎有点为难地笑了起来

    「啊哈哈，真不愧是……千早同学。进来明明还不到一个月，就已经有称谓了呢」

    薰子一直不喜欢自己的称谓，所以这样大概是不觉得高兴的……说起来，可以的话，千早也想全力避免的

    「啊，顺便说说，她是被称做御前的」

    被薰子这样说，雅乐乃也露出了一点羞涩的表情

    「御前……就是『巴御前』或者『静御前』……那个『御前』吗？」（译者注：巴御前――日本名将木曾义仲之妾，随夫君出征；静御前――日本名将源义经之妾，以舞姿闻名，落入敌人手中时坚决不出卖丈夫，并在敌人面前起舞唱歌，以表达自己对丈夫的爱思）

    「嗯。御前因为才色兼备相当有人气呢……由于像公主殿下一样，所以就有了这样一个爱称」

    「嘛，连骑士之君都说起这样的话了」

    看到雅乐乃一脸羞涩，薰子笑了起来

    「如果御前能够称呼我的名字的话，我也就不会说这些话了呢」

    「诶……？」

    听到薰子这样说，雅乐乃显得有点茫然不知所措，不过马上就笑了起来

    「……原来如此，这样的话我很乐意的……『薰子姐姐』」

    「谢谢你，『雅乐乃同学』」

    就是说，两个人都不是自己主动地想要被人这样称呼的吧

    「呼呼……可以的话我也想避免称谓啊。那么，请让我们稍微参观一下花坛吧」

    「嗯。不过，我并不是管理这里的人」

    雅乐乃这样说完，笑了一笑，就回去继续照料花草了。说起来，为什么她明明在花道部，却在园艺部帮忙呢

    这样优雅的言行举止和栽花除草之类的事情，看起来好像有点差别太大的感觉

    「……在做，什么？」

    对于雅乐乃正在做着的工作，优雨提出了疑问

    「那是在除杂草呢」

    「杂草……」

    雅乐乃正在热情地把花坛里面除了种植的花草以外的杂草除掉

    「可是，好可怜」

    「呃……啊啊」

    觉得被拔掉的杂草可怜，是这样吧

    「……我们都没有这样考虑过呢」

    是听到了他们两人的对话吧，雅乐乃停下了手中的活儿看着这边

    「可是呢，如果不这样做……这些花就会枯萎了」

    「是吗？」

    听到雅乐乃的话，这一次优雨走到了雅乐乃的旁边

    「嗯……现在正在除掉的这些小草，它们的生命力比鲜花更强。因此如果一直让它们就这样生长下去的话，鲜花想要成长所需要的营养，就会被它们全部从土壤里面吸收了，于是我们悉心栽培的这些鲜花也就不能长大了」

    「……是这样啊」

    虽然是这样回答，可是从她的声音里似乎包含着一点并不心服的语调

    「的确，这样的回答没有获得理解呢」

    雅乐乃停下工作，脱掉军用手套，把手放在优雨的肩上

    「您这样考虑是非常重要的」

    这样说着，雅乐乃和优雨一起注视着花坛

    「您是想看到漂亮的花坛，所以才来这里的吧？」

    「蕖

    「那么，请好好地看一下……为了保持这个花坛的这一份美丽，您觉得很可怜的杂草就『不能生存了』，是这样想的吧？」

    「啊……」

    听到雅乐乃这样说，优雨意识到了自己是被花坛的美丽所吸引过来的，她于是转过身面对着花坛

    「自己的心里感觉到的东西就要一成不变地接受吗？虽然觉得杂草是让人同情的，可是除掉杂草之后也会觉得这样修葺整齐的花坛是很美丽的呢」

    「……为什么，会变成这样的感觉？」

    在自己的心里无法向任何一边妥协吧，优雨露出了困惑的表情，小声地嘀咕着

    「这一点，您在您的心里寻找答案就可以了……通过从别人的口里听到的回答来理解，我想是很困难的哟。所以，请先好好地记住自己的感觉，然后再试着仔细地考虑一下吧」

    「……蕖

    优雨一直盯着花坛，一定是在思考着吧

    「她是一个单纯的孩子。让她觉得困惑了吗？」

    雅乐乃离开了优雨，向千早和薰子这边走了过来

    「不，我想就如雅乐乃同学说的那样，她在自己寻找答案哟」

    优雨是一个感受性十分敏锐的孩子。她一定是努力地寻找着自己能够理解的答案吧……千早这样想着，对于雅乐乃的聪明，他也非常佩服

    「说起来，为什么花道部的部长在园艺部的花坛干着除草的事情呢？」

    「啊啊，这个呢？」

    不知为什么，雅乐乃忽然露出了高兴的表情

    「平时，总是承蒙园艺部提供应时的花草，所以，作为报答……就是以这样的原则了」

    「诶？」

    「是纯粹的喜好而已。不过……保育土壤这样的事情，在家里就会被人说，『不要做这样的事情』了……所以，在学院就决定参加花道部，并且背着家里，在这里照料着花草」

    「……原来如此，是这么回事啊」

    就是说，雅乐乃虽然是一位有门第的大小姐，可是本人却对此不太介意，是这样吧。没想到，和外表相比，她也许是一个性情稍微刚强一点的人

    「如果可以的话，请务必到花道部来看看……虽然您不是部员，但是我们还是十分欢迎的」

    「是。非常感谢」

    「哎呀，可不是社交辞令哟？真的希望请你们去的」

    觉得对方是社交辞令，千早就简单地回答了一句，然而她察颜观色，马上就看出来了。雅乐乃这么聪明，让千早惊叹不已

    「呼呼，明白了。那么以后一定会来拜访的」

    「嗯，静候光临」

    听到千早这样说，雅乐乃的脸上出现了几分柔和的笑容……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊，那个呢小史，希望可以在我的碗里盛少一些……也请不要给我酥皮饼了」

    「是，知道了……这样子可以吗？」

    ――晚饭的时候，初音和史说着一些让人觉得不可思议的对话

    「蕖…啊，不过可以再稍微多一点……不不还是不要了，蓿≌庋就好了」

    「…？…请用，初音姐姐」

    「蓿谢谢……」

    虽然应该是自己决定的分量的晚饭，可是初音接了过来之后，不知为什么却显得无精打采的

    「姐姐，肚子，不饿吗？」

    优雨略带担心地问道

    「那个，不是这样呢……好像有点胖了」

    看来，介意体检结果的似乎不仅仅是薰子

    「不过，现在是生长期……所以体重有点增减不是很普通吗？」

    虽然香织理给出了这样一个建议，可是初音却侧起了头

    「是这样吗……不过，身高可没有相应地增加哟」

    初音斜睨着看起来烤得很美味的鳕鱼酥皮饼，一副深仇大恨的样子

    「嘛，不放心的时候不吃就可以了哟。这种时候料理的味道也是感觉不出来的」

    薰子这样说。可是香织理却露出了恶作剧般的表情接着说道

    「不过反过来，这样也伴随着一种不道德的感觉，于是有时也会觉得食物非常美味……」

    「啊哇哇哇，这样的话请不要再说下去了，香织理！我听不到，我听不到啦！」

    初音捂住了自己的耳朵。看来她是香织理说的那一种人了

    「只是吃一点然后运动，这样如何呢？」

    阳向提出了这样建设性的意见，不过初音却说

    「最近，学生会的业务和学习都得竭尽全力，不太有时跑步了……」

    「哎呀哎呀，那可有损原来田径队的称号呢」

    「呜呜……」

    听到香织理这样的一句话，初音突然无比地沮丧起来，眼泪都要流出来了

    从千早的角度来看，学生会长和原来田径队的成员，初音从表面上看来和这两个头衔有着相当大的差距

    如果从男性歪曲了的视觉来理解的话，她看上去就是在家里的厨房里和母亲一起烤饼干的女孩，看起来就是这样的气质吧

    「平常，明明都只是和大家一起吃同样的饭菜……呜呜，为什么只有我是这样？」

    「……唉，我吃的那个份儿都被反映在身高上面了吧～」

    薰子在闹着情绪似的回应初音的抱怨

    「虽然如此，我从回到房间开始就不会少做体操的」

    香织理非常游刃有余似的说了这样一句话，这一次轮到阳向的眼睛亮起来了

    「姐……姐姐大人，那个体操下次可以教给我吗？」

    「啊呀，可以啊……不过阳向看起来不是那么胖啊」

    「老实说呢，我非常非常在意，姐姐您这个奇迹一样的body是如何保持的呢」

    「阳向……对于人的身体，请不要加上一些太过奇怪的名称呢」

    「可是，明明胸部是如此的丰满，腰怎么可能这么纤细呢！」

    阳向拿着刀叉使劲地强调着

    「所以我怀疑，这里面有什么秘诀吧，蓿　

    「……顺便说说，胸部大可不是努力的结果啊。对此好奇也是徒劳的哟？」

    「呜咕……先，先手被人占去了」

    看来，阳向似乎是想胸部大一点吧

    「我，我只是努力不足吗……」

    初音突然无力得垂下了肩膀

    「如果能够吃饱，身体就会长得更高吗……」

    听到优雨的疑问，千早露出温柔的表情回答道

    「是呢。不管食物自己喜欢不喜欢都尽量地吃，然后再好好地睡觉……这样做的话就会生成让身体成长的物质，然后在睡眠的期间个子就会稍稍地长高了哟」

    「蓿努力试一下」

    「总觉得，看着那两个人，心里变得好温暖呢」

    「……是这样呢」

    在一旁看着的薰子，情不自禁地说出了这样一句话，和她一起看着那个情景的史，也只是这样回答了一句，点了点头

    这样的自己，千早本身意识到了吗……？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「我们回来了。今天教室这边，扫除结束得好像很快呢」

    ……从那之后好长一段时间，日子平安无事地度过着

    「因为扫除的高手在这里呢」

    薰子愉快地看着圣

    「我，我吗？」

    圣带着为难的表情注视着薰子

    「圣同学厉害哟。在家里也是包办全部家务活吧？我什么都不会做，所以真的很尊敬啊……」

    「蓿虽然这样说，我也只是处于不得不这样做的状况而已……如果是迫不得已的话，我想大家都能变成这样呢」

    「不得不这样做的状况……这是什么样的状况呢？」

    茉清很少见地一起听着大家说话，然后向圣问道

    「我的情况呢……母亲一个人长时间地在外地工作，父亲和弟弟们对于所有的家务活都是一窍不通的哟」

    「母亲一个人，长时间在外地工作……很少见呢」

    「母亲是银行职员，一直都辗转于在全国各地，不过去年终于回到东京来了」

    「是这样啊。那么圣同学就已经可以从家务活中解放出来了？」

    「不，这个……大家都说，我做的料理比母亲的更美味……」

    圣似乎苦笑了一下，脸上露出了为难的神色

    「……直到现在还承担着家务，吗？」

    「因此，母亲的情绪现在十分低落呢……我的家里有点麻烦了」

    「啊哈哈……这，这样笑好吗？」

    薰子笑了起来之后，慌忙把自己的嘴巴捂住

    「这样不是很好吗？我想，大概这就是家庭关系和睦的证据吧」

    「是啊」

    一直沉默地听着大家的对话的茉清，听到这里轻轻地扶了扶眼镜，苦笑了一下

    「……我啊，能学学圣同学的样子就好了」

    「诶？」

    茉清留下了这样一句话，耸了耸肩，转过了身背对着圣他们

    「那么，先走一步……告辞了哟」

    「啊，是……再见，茉清同学」

    「再见」

    ……茉清这样的背影，并没有生气的样子，不过不知为什么，看起来似乎有点不高兴

    「……我，说了什么奇怪的话吗？」

    看着茉清推门而出，圣发出了不安的声音

    「怎么会呢。不过，如果真的是这样的话，我想也没有必要去道歉的」

    「诶……」

    一直沉默地听着圣说话的千早，用温柔的语气对圣这样说

    「在我们听到您说的这些话里面，并没有让任何人生气的话题……不过如果因此而觉得心情不好，我想这就是对此而感到生气的人……内心的问题吧」

    「是吗……不过，如果我道歉能够让茉清同学的心情好起来的话，无论如何都想去道歉呐」

    「……圣同学真是温柔呢。不过，道歉得过了火也是不行的。这可需要巧妙地措辞哟」

    「千早同学……」

    圣和薰子，听到千早的话都似乎觉得非常惊讶……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……呐，千早同学」

    「怎么了？」

    在回去的路上……薰子对于刚才千早的话还是有点在意，无论如何都无法不问一下

    「这个……刚才的，千早同学的话，有点在意啊」

    「呃？刚才说的……是哪一句呢？」

    平时相比，千早的样子并没有特别变化……薰子忽然不知道，是否可以问了

    「……道歉得过了火也是不行的，是这样说过吧？」

    「呃……啊啊，是这样呢。确实说过」

    薰子战战兢兢地提出了问题，不过在千早的回答里面，并没有特别地包含着沉重的感觉

    「是什么，意思呢……稍微，在想着」

    「意思，吗……是这样呢」

    千早露出了一点惊讶的表情……稍微想了想之后，就开口说道

    「作为单方面的道歉，如果对方并不明白道歉的含意的话，这样就会反过来成为对方的负担了……这就是我所想的」

    「负担……？」

    「比方说，因为自己臆想的原因而道歉，如果对方根本没有注意到这个原因，那会怎么样呢」

    「这样……也许对方也同样会苦恼，会沉思……吧」

    「是这样呢……极而言之」

    千早这样说着，脸上泛起了微笑……不，与其说那是微笑，倒不如说这样的笑容看起来像是在哭泣一般

    「我向薰子同学道歉，然而在薰子同学理解了这道歉的意义之前……如果我就因为事故或者其他什么原因死了呢？我想，薰子同学一定会觉得很痛苦吧？」

    「啊，蕖…的确会很苦恼啊。为什么千早同学向我道歉呢，我一点都不知道」

    恐怕，薰子会苦恼万分吧……可是，为什么千早会向她道歉呢，薰子就会变得一直都不知道了

    「……想要说的就是这样的事情了，并没有其他特别的含意」

    千早的微笑中带着几分苦涩……这样微笑，在薰子看来就像一个奇妙的虚幻的梦境一般，非常不可思议

    「……骑士之君」

    这个时候，突然从薰子背后传来了打招呼的声音

    「诶……」

    这个女学生，虽然和薰子打了一声招呼，可是在这之后却没有打算说话……过了一小会儿，她缓缓地低下了头

    「贵安」

    若无其事的一个普通的问候，不知为什么对于薰子来说，却觉得过了相当长的时间

    薰子情不自禁地停住了脚步，凝视着她远去的背影

    「薰子同学真的很有人气呢……大家都和你打招呼」

    千早这样一句话，让薰子回过了神来

    （……怎么回事？确实就像千早同学说的那样，刚才仅仅是打招呼而已……可是）

    「不过，刚才的那个孩子……有点奇怪呢？」

    「诶……哪，哪里奇怪了！？」

    薰子紧紧咬住千早的话不放，在似乎稍微露出了一点吃惊的表情之后

    「因为我觉得……眼睛好像没有笑意」

    千早这样回答

    「眼睛……」

    薰子在听到这句话的一瞬间，猛然想到了什么，然而就像意识到这是不好的东西一样，她连忙使劲地摇着头，似乎要把这些东西从脑海里赶出去

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――然而，当天夜里

    「呐……很久没联系了呢。怎么了？」

    在薰子这里，一个电话打了进来

    「呃？蕖…这样可以。那十分钟左右，蕖

    ……挂了电话，薰子只是盯着自己的手机

    「……是啊。是这样的事情，吗？」

    这样的声音，非常干涩，完全不像薰子的声音。然而

    ……接下来，薰子站了起来，换上了外出的衣服

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「不，不应该让千早大人做这样的事情的」

    这个时候，千早和史正来到了学院旁边的便利店

    在学习的过程中，千早自动铅笔的笔芯用完了，刚好史准备的替换笔芯也没有了，对于这件事情感到是自己责任的史，坚持要自己去买，于是两人就一起来买笔芯了

    「那，想要几个？」

    争执的结果，作为千早打算做一个恶作剧，决定「给史买」她特别喜欢的冰沙夹心饼干……

    「……请，请您买五个吧，可以吗？」

    在自己特别喜欢的东西面前，就连史都把作为女孩子的心情，放在了作为侍女之前吧，如果是平常，她是绝对不会接受「请主人买」这样的行为的

    「哈哈……是是」

    看到这样羞涩的史，千早的心情稍微好了一点。如果试着从一旁来看的话，这样看起来只是娇惯而已，然而他们两人的关系，也许就只有他们才明白吧

    「非常感谢～」

    离开了便利店，千早反复地盯着袋子里的内容

    「话说回来，五个……一个星期里面吃多少个呢，史？」

    「这个，不，这是……」

    史满脸通红，支支吾吾地似乎难以回答

    不，本来也没有说这是一个星期的分量啊，所以千早在意着史到底打算用多少天来把这些饼干消化掉

    「……一边吃一边散步，也许也不坏呢」

    今天晚上的月色非常漂亮，对于散步来说气温也是正合适……最近这段时间因为要考试复习，多数时间都呆在房间里，因此现在的景色就觉得分外的清新吧

    「稍微，在学院的周围走一走吧」

    ――正在想着这种事情的时候

    「……那样的事情，和我没有关系」

    从远处，似乎顺着风传来了一些声音，而且似乎相当不安的样子

    「……似乎是薰子姐姐的声音呢」

    「是呢……」

    千早和史互相对望了一下，然后就向声音的方向走了过去……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「小姐的心情我也理解……不过老爷子的脸面，偶然也照顾一下不也可以吗？」

    「正因为这样，我不是毫无怨言地一直在名媛学校上学吗……直到今天还置之不理」

    在侧门旁边，他们看到薰子在和什么人说着话

    「话说回来，在这样的时间特意叫我出来，说话的内容就是这些？」

    「不，还有其他事情……刚才仅仅是因为我多管闲事」

    对方似乎是年纪稍微大了几岁的男性……从对话来看，似乎不是恋人

    「客套话就不说了，有些事情必须预先让你知道……是关于老板工作上的纠纷」

    两人从薰子的语气，觉得她是被卷进了什么不好的事情里面，于是就走了过来……可是他们发现一直这样下去就变成偷听了。话虽如此，现在是不能走出来了

    「怎么办……」

    史似乎很为难地小声问道。然而千早同样很为难

    「……老爸工作上的事情，和我没关系」

    可是不管千早他们怎么困惑，那边两人的对话还是继续推进着

    「这我明白。只是，和小姐身边的人和事有一些关系」

    「我……？」

    「在和老板借钱的客人里面，有一个家伙的女儿在这个学校上学……那家伙现在有点不妙，所以我想请小姐注意一下。在名媛学校里，我毕竟是不能再承担起保护小姐的任务了」

    「！……是，这样」

    在这瞬间，薰子的脸色变了

    「那，那个孩子的双亲有那么危急吗？」

    「……嗯，恐怕」

    「……」

    薰子沉默下去了……千早产生了疑问。无论如何，这看来不是普通的对话

    这时，千早拿着的便利店的袋子，擦到了墙壁发出沙沙的声音

    「嗯？……谁，躲在那里？」

    ……不好，被发现了！

    「……千，千早同学！」

    变成这样没有办法了。千早默默地走到两人面前

    「――小姐，是认识的人吗？」

    薰子被千早看到了之后，是相当震惊吧，眼睛一直瞪得大大的，连这个男人问她的问题都没有回答

    「……等一下，在那里站住！」

    男人一看见千早，立刻显出一副诧异的样子，眯起了眼睛……他的视线，锐利得让人觉得异乎寻常

    （……嘭！！）

    男人命令千早站住之后，就这样毫不客气地逼近过去，突然挥起了手臂！

    「呃……！？」

    ……就是一瞬间的事情，千早条件反射般地躲开了男人的拳头

    「等一下，顺一先生……干什么！！」

    被薰子唤作顺一的男人，对于这句话充耳不闻，他和千早保持了一定的距离

    「……哼。很不错的乔装啊……以这样的姿态接近我家的小姐……打算干什么，啊？」

    「顺一先生，你说什么……」

    顺一的视线没有离开千早，他继续说道

    「……温顺的女人啊，躲开了我的一拳……这是不可能的，对吧？」

    「呃……！」

    这个时候，千早知道自己做了失败的事情。刚才的攻击，是为了查探千早真实身份的「佯攻」

    「你小子……是什么人？」

    「这……」

    太大意了。到底应该怎么说明，才能从这个场面解脱出来……？

    「难道……你小子，是男人？」

    「什……！！」

    「诶……！？」

    （我的真实身份……被注意到了！？）

    「不，我……！」

    「嘛，好……这些东西待会儿再听！」

    千早虽然想要说什么来解释，可是顺一已经动起来了。而且，这一次不是佯攻了

    「千早大人……呃！」

    ……嘎嘶！

    「哼……这小子……！」

    顺一朝着千早的小腿连续地踢出了好几脚，千早也利用踢击从上面将对方的攻势封住

    姑且，如果不想办法解决这个男人的话，自己就连话都没法说了……千早这样想，就没有停顿地立刻转守为攻

    「得罪了……不过，是你先出手的」

    「怎么……蓿　

    千早把身体切到了顺一殴击过来的手臂外侧，然后顺势从对方的腋下伸出双手，一手抱住了他的手腕，另一手抓住了他的下巴……就这样发力一拉一甩，将他掀翻在地！！

    「哇呀……！！臭小子……」

    「非常抱歉……因为不这样做的话，似乎就不能请你听我说话了」

    千早使劲地压住摔倒在地的对手的膝关节，让他不能站起来

    「诶……诶……千早同学，到底……」

    （……不过，接下来到底该怎么办才好呢？）

    千早虽然在考虑着，可是他发现……这已经是无可挽回的状态了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……首先，保镖先生，我和您保护的小姐没有关系。如果您不明白这一点的话我也没有办法了」

    千早放开了顺一，他决定无论如何试着把事情说一下……

    「虽然我一直在挨打也不好说什么……可是我也没有办法。现在你没打算向小姐出手，不等于就保证了当我不在的时候也不会对她做什么」

    他的名字叫做龙造寺顺一。是小姐……就是说，薰子同学的保镖

    「话说回来，薰子同学是金融公司社长的女儿……吗？」

    「……是哟」

    「NJF金融」……在金融业中有着相当广泛的生意，在金融法案修改之前，和这个公司相关的各种各样不好的流言从来没有停止过，不过到现在也应该是引入了银行系统资本的大公司了

    说到薰子那边，比起千早到底是不是男人这件事情来，她对于自己真实身份的暴露，看来似乎更感到打击

    「那……千早同学，真的是男人吗？」

    「……看到这么细长的肌肉就明白了，在脖子附近」

    「顺一先生请你不要说话……我问的是千早同学」

    沉默降临在他们两人之间……事到如今，千早也不想再欺骗了。现在在这里就算要隐瞒，如果这样做的话，也不能打消薰子的疑念了

    「……我是男人」

    千早只说了这样一句，他再也找不到其他应该说的话了

    「……是吗。现在的我，看起来想必相当滑稽吧？」

    「薰子同学……」

    「自己明明是一个利用他人的不幸而成为暴发户家里的女儿，却想去成为什么名媛淑女……而且我所憧憬的名媛，实际上却是一个男人……我，真是……」

    ――这番话，深深地刺在千早的内心深处

    比起自己的谎言，比起薰子同学的出身……此时此刻，薰子同学的身姿深深地印在了千早的心上，这样的痛楚，就像是自己的心脏被挖出来了一样

    「――薰子同学，动手吧！」

    千早不知不觉间已经站在一脸颓丧的薰子前面了

    「请动手吧……请动手，打我吧！」

    「……千，早……同学？」

    「啊，动手吧，你可以对我发火啊。所以请动手……请打我吧，快！」

    「呜……啊～～～……！！」

    夜色朦胧，那无边的黑暗，仿佛就是一个深不见底的空洞，把薰子同学那充满苦涩的叫喊声，还有她甩出的尖锐的巴掌声，都完全吞噬进去了

    ……那是带着满心悲苦打的一巴掌吧。虽然手有点偏离开了他的脸，可还是让千早的耳朵嗡嗡作响

    「抱歉，真的很抱歉，薰子同学……我并没有打算伤害你的」

    「……」

    「你并没有错……也没有什么丢人的地方。真的，我一直都是这样觉得的……」

    ――比起一直欺骗着她这件事情，现在对她造成的伤害，更让千早的内心痛苦万分

    「……终于，稍微冷静下来了」

    这样说着，薰子闭上了眼睛，轻轻地作了一个深呼吸

    「千早到底是为什么？如果说目标不是我的话，为什么自己明明是一个男人却来到这种地方？」

    「听到这样的问话，能怎么办呢？」

    「怎么办……只是有点在意而已哟，没有其他的理由」

    是啊，薰子就是这样的人……对自己很坦诚，就像一根直线一样

    「是这样呢……虽然，也许你不会相信我的」

    姑且，千早决定从他能想得起来最初的地方开始……把事情原原本本地告诉薰子

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「…………这些，是真话？」

    「嗯。这些话是否值得相信可以先不管，我――是御门千早，这可是事实」

    一番话说完之后，薰子同学一脸迷惑的样子看着千早……这也是当然的吧

    「……太过荒唐无稽了，完全无法想象啊」

    ……唉，是这样吧。千早自己一直都是这样觉得，所以要是薰子不这样想就真没道理了

    「那，今后该怎么办呢？」

    「……我，今后不在这里也就没有问题了吧？」

    「这样……？」

    这时，薰子才第一次发自内心地向着千早怒目而视……和体育课时完全不同，这种眼神的力量，名媛淑女之类是绝对不会有的

    「千早，你刚才对我说的呢……这样一来就会被断绝关系，那么就不能保护母亲了」

    被薰子这样说，千早无言以对……可是以这样的理由，继续欺骗大家真的可以吗，对于千早来说已经无法判断了

    「本来只是我在担心着而已，母亲的处境也许不会有太大的变化吧？」

    因此，千早这样回答……也许本来就是我自己，不能离开母亲吧……对于千早来说，也实在有这样的想法

    「……请不要开玩笑！」

    听到千早那样说，薰子的声音都颤抖起来了

    「你就是以这样半途而废的心情，一直欺骗着我们吗！？你说一下啊！你母亲的事情真的怎么都无所谓了吗？」

    「薰子，同学……」

    ……真是，震惊。薰子的话……考虑到其中的含意时，千早才感受到强烈的震撼。如果千早就这样退出的话，他就仅仅是以欺骗大家而结束了而已。什么都没有抓住，只是以最糟糕的方式结束……这样的事情，他注意到了。可是，事到如今，自己到底能够做什么呢？

    「是这样呢……对不起。我，真的没有办法……」

    可是，如果薰子真的这样想的话

    「……那么，薰子同学，我们……来做个交易吧」

    薰子默默地听着千早的话

    「请薰子同学保守我是男人这个秘密，可以吗……作为交换，我也绝对不会把薰子同学家里的秘密说出去」

    「……这样？」

    「如果薰子同学替我的母亲担心的话，除此之外，就没有其他办法了……而且」

    「而且？」

    「在学院的时候，我可以代替顺一先生……来保护薰子同学。这样如何？」

    「……」

    薰子，什么也没有说

    「……不喜欢，吗？」

    「你，真的觉得能够保护我吗？」

    ……这样说着，薰子露出了非常直率的目光

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哎呀哎呀，为什么事情会变成这样？」

    ――第二天，千早和薰子一起来到了击剑竞技场

    薰子对千早说，是选择剑道还是击剑，于是千早就选择了击剑。本来，千早就不懂剑道，所以选项就只有这边了……

    「呐，薰子……真的要比试吗？以那么纤弱的人作为对手？」

    从刚才开始就一直带着为难的表情和薰子极力争辩着的，是击剑部的部长三屋桂花

    薰子的心情似乎还是很糟糕，她只是默默地检查着自己的剑

    「……实在抱歉桂花同学，我没问题的」

    千早这样一说，桂花就放下了不听她说的薰子，来到千早这边

    「那样没问题吗？她好像心情非常不好……」

    「薰子同学只是生我的气而已，她并没有对桂花同学不高兴哟」

    「不不不不，不是这个啊……我们的上一代也发生过这样的事情，用击剑来私斗有点过多了呢」

    「上一代的事情」千早并不知道，不过说到薰子的风格，看来这就是她的风格吧

    「请桂花同学做出公正的裁判……这样的话无论胜负，薰子同学的心情都一定会好起来的。因为她是一个坦率的人呢」

    听到千早这样说，桂花叹了一口气，不再犹犹豫豫的了

    「这样……唉，作为对战对手的你如果是那么冷静的话就没有问题了吧。没办法啦，那就赶紧开始吧。准备好了吗？」

    听到她这样说，两人都默默地点了点头，然后各自走向了起始线

    「到达自己的位置上了呢……那么，就要开始了。规则是互相攻击三回合，有效攻击多的一方获胜。规则是这样的原因是因为作为裁判的我觉得麻烦。还有异议吗？」

    两人都没有再说什么，只是一直看着对方

    「哎呀哎呀，我完全就是附属品了……那么，En garde！」(起势)

    听到桂花的号令，薰子和千早……彼此都握住了剑

    「 Etes-vous prêts？（准备好了？）」

    面对面的两人，互相都像拉满了弦的弓一样，释放着沉默而又剧烈的紧张感……这样的沉默就表示对比赛的开始没有异议了

    「……Allez！（开始）」

    噌……唰……！

    首先发动攻击的是薰子。是压迫式的作战，还是仅仅因为生气而失去了冷静呢……剑势看起来相当强硬

    「哦～哦～，很危险呐」

    虽然嘴里说着一些废话，可是桂花的眼神是认真的。她目不转睛地盯着两人交缠在一起的剑

    「呃……！」

    咔……当！

    「Halte（停）……有效攻击，妃宫！」

    千早始终都是非常冷静地，连续挡开薰子快速攻击的剑尖，然后他没有放过薰子失去平衡的一瞬间，使出了常规的飞刺（Flèche），于是千早首先得了一分

    「诶……非常了不起的稳健剑手呢这是。那么第二回合，En garde！」

    由于戴着面罩，两人的神态都是看不到的。虽然千早首先得了一分，可是一言不发的薰子，却有一种让人说不来的不寒而栗的感觉……两人回到了开始线之后，第二回合就开始了

    「Allez！」

    嗖……！

    才刚刚开始就不知为什么发出了强烈的碰撞声，桂花不禁睁大了眼睛

    「这不是自暴自弃吗……」

    咔，咔……！嗖！

    把桂花那样的担心丢在一旁，对战的本身正非常有技术地进行着……在微细之处的攻守转换，作为裁判的桂花不禁看得冷汗淋漓

    「可恶～，什么嘛这两个人……为什么都不加入我们社团哟啊……」

    两人的攻守都以让桂花惊呆了的高速继续进行着，就在桂花将要对跟上他们剑尖的速度死心的时候

    当……！

    「呃……」

    薰子的剑尖，刺中了千早的胸膛

    「哦～，薰子非常漂亮的佯攻（Feinte）……Halte！有效攻击，七七原！」

    这一次看穿了千早后作出正确应对的薰子，假装攻向不同的部位，在引诱千早作出防御的姿态之后，猛烈地攻进难以应对的其他部位……使出了这样的招数

    「……你们，这是真的在打架吗？我的伙伴们就算认真格斗，也很少能够看到这样的策略啊，真是的！」

    总觉得渐渐地，在生气的不是薰子，而似乎变成桂花了……不过对于她来说，能够看到这样的比赛也是很高兴的

    「那，不管是哭还是笑，都进入最后一个回合了……En garde！」

    两人默默地回到了开始线，做好准备

    「…… Etes-vous prêts？」

    就连桂花也喘不过气了。接下来会出现怎么样的发展，就连她也完全看不出来了

    「Allez！」

    唰……！

    这一次和刚才相比攻守速度降低了……可是，一直贯彻着以精确的防守为主伺机反击战术的千早，开始出现了不同的举动。恐怕是对于先前薰子的佯攻作出了警戒，提高了防守的柔韧性吧

    「嗬～，应该能够封锁住呢」

    如果故意地破坏步伐让速度变慢，那种快速的攻击就做不出来了。是打算牵制薰子让人眼花缭乱的高速移动吧

    「哎呀呀，吉凶如何呢……」

    咔……，咔……嗖！

    总体上第三回合薰子一直在进攻……薰子在防御上很少出现间隙，作为千早是处于从正面进攻非常困难的状况。可是千早并没有打算打乱自己的根本节奏。想要集中注意力突击，在某种意义上可以说是千早式的战术

    然而，这一点薰子也应该看得出来，这样的话，就会连续地使出什么其他的手段了……就在桂花这样想的一瞬间，薰子发动了攻势……！

    唰啦……！

    「呃……！？」

    「旋剑攻击（Enveloppement）……！」

    把攻过来的千早的剑，用自己的剑卷缠起来然后弹到外侧……这是薰子擅长的「缠剑（Prise de fer）」的一种

    唰……！

    「什……！」

    「抽出来了……！」

    虽然薰子的旋剑攻击看似成功了，可是千早在自己的剑就要被缠住的一刹那注意到了对方的动作，成功地压住了剑身。他一边把自己的剑撤回到中心，一边防备着薰子的突袭

    「嘁……！」

    薰子没有把千早的剑弹开，于是她打算在千早调整好姿势之前打中他的身体……然而在这一刹那间，薰子的剑发生了异常的变化

    咔……！

    「绞剑（Croisez）……！」

    薰子膛目结舌……自己发动的第二波进攻，没想到竟然被对方同样还了一记「缠剑」……！

    「啊啊啊啊……！！」

    当……！！

    薰子利用千早的剑压住弹起的剑尖，然后就以这样的状态使出一记飞刺……于是

    「……Halte！！」

    桂花宣布第三回合结束……两人的剑，都正好刺在对方的胸前

    「啊～……同时命中（Coup double）。怎么样？姑且如果是正式规则的话是算无效的吧？」

    尽管如此，桂花是明白的吧，她一边坏坏地笑着一边走到了薰子身边

    「……啊啊，已经可以了哟！停止停止！！」

    薰子似乎很生气地掀起了面罩，喘着粗气

    「哈，哈……薰子同学……」

    看到这样，千早也拿下了面罩……珍珠一般的汗水，闪闪发光

    「哈……够了哟……是我输了，我接受千早的条件」

    「可是……没关系吗？」

    因为比赛本身是平局，作为千早是打算决定再比一场的

    「空手的话我是无论如何都赢不了千早的哟……因此就给他加上了不利条件，拿着剑来比试了……可是这样一来我们才能够势均力敌地交锋，那就是说我和他根本不在同一水平上吧？」

    噗的一下，薰子鼓起了脸，倒在椅子上……千早觉得，这样的薰子真的是一个高洁的人

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……在，在看什么啦？」

    两人在回宿舍的途中，千早一直目不转睛地看着薰子，薰子被看得难为情起来了，就斜睨着他问道

    「……非常感谢，薰子同学」

    千早向着薰子，深深地鞠了一躬

    「诶……什，什么啊？」

    「就是你帮助我的事情」

    「没有帮助你哟……要是我的秘密败露的话也很为难呢。千早的母亲……似乎也是很让人同情的」

    ……真的，薰子同学很真诚……甚至真诚得让人觉得过头了。她就是一个善良得，让人觉得抱歉的人

    「暂且，先回去吧……我也不得不稍微整理一下脑海里的思绪了」

    「……是」

    大概，是过于愤怒，以至于不知道应该露出怎样的表情才好吧。有点慌慌张张的薰子同学真是可爱……千早不禁这样想

    「又笑了！真是，好过分啊！」

    一边在生气，一边也在掩饰自己的羞涩，薰子大步地朝着宿舍走去……这样的薰子，千早从心里送出了感激之情

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么……能够得到薰子姐姐的理解吗？」

    「虽然，不是完全理解……不过，这个，暂且吧」

    听到薰子的话，史睁大了眼睛

    「……真是让人吃惊。在这一个月之内就被两个人察觉了真实身份……尽管如此还能继续留在学院里，就连史也开始隐约觉得是奇迹了」

    「唉，我也是这样想哟……」

    「等，等一下……除了小史以外，还有人知道千早的真实身份！」

    「这个……就是香织理同学」

    「呃呃～！？」

    「……把她叫过来，可以吗？」

    「啊啊，是呢」

    说出愚蠢的话来，这次让她们两人闹起别扭来的话，也同样是不对的……千早这样一想，就闭上了嘴巴

    「……什么，千早已经暴露了啊」

    带着平常一样的语气，香织理飘飘然地向这里走了过来

    「话说回来也真是意外呢。我，一直以为薰子是绝对不会容许这样的状况的」

    「呃，唉……虽然是这样，不过……。不，我的理由是什么，现在都无所谓了」

    薰子似乎在生着香织理的气吧，带着几分愤怒的表情回视着她

    「我为什么放过千早……的理由？」

    「……蕖

    「是这样呢……没有什么大不了的意义，如果说是因为这样似乎很有趣的话，大概薰子会生气呢」

    「请不要问我哟，不然就算想发怒都发不出来了」

    「是这样呢，很抱歉……不过，理由我不想说」

    ……香织理盯着薰子的眼睛，正色说道

    「对我，不能说的理由……是么？」

    「如果用最直接的方式来说就是这样呢，因为这也有我私人的事情牵涉在内」

    香织理的话，无论如何都能够通过花言巧语来来让薰子相信她的吧……可是她并没有这样做

    「虽然我想这样说的话，薰子是会生气的……不过正是因为我喜欢薰子，所以，由于有些话不想说，我也不想用谎言来欺骗你」

    「……第二次了呢。听到香织理同学说这样的话」

    「是这样呢」

    两个人的表情都很认真……不过，在以前她们似乎就有过这样的对话了吧

    ……确实，香织理似乎是一个很难对付的人

    「……我，就是这么像个孩子吗？」

    「和孩子啊大人啊什么的没有关系……我，只是不知道薰子会对我作出怎样的表情，感到非常害怕。因为自己任性的理由，实在抱歉」

    「香织理同学……」

    薰子说到这里沉默了一下，稍微给双方留了一些思考的时间，然后两人的对话又继续了下去

    不想伤害薰子……香织理这样的心情透过对话强烈地传递了过来

    「……明白了。我不会再问了」

    于是，薰子把自己本来非常非常想听到香织理理由的心情……硬生生地一下子真的完全压了回去，这样回答道

    「薰子……抱歉，还有，谢谢」

    香织理缓缓地将薰子紧紧抱住

    「哇……等一下，请不要穿成这个样子抱着我哟！胸部！胸部都要出来了啊！」

    千早几乎要摔倒。的确香织理只是穿着平时那样的一件衬衫，薰子的脸，完全淹没在香织理那敞开衬衫的两峰之间了

    「啊哈哈，胸脯什么的就是女孩子才有的吧。真是的……不要总是保持着紧张感哟，薰子」

    另一方面，香织理同学似乎觉得很有趣似的紧紧地抱住了薰子，正柔声细语地让她平静下来

    「要是，我也能变得像薰子这样……不管什么都能坦率地发泄出来，这样就好了」

    「没，没有这样事哟……就，就就就算是我，要保密的事情，也，也是有的啊……」

    「是呢。没有秘密的人是不存在的呢」

    香织理的声音里荡漾着温柔，她缓缓地放开了薰子

    「可恶～，因为自己的胸部大……就把我当作婴儿了吗？」

    站在对面的薰子，脸上一片通红……诚然，薰子的胸部和香织理相比的话是显得相当的小巧了

    「……千早，刚才在比较呢！？」

    「诶，啊……这个，抱歉」

    想着的事情被看穿了，千早连忙道歉……到底是女性，在这时候的直觉似乎相当敏锐

    「呐……那薰子饶恕千早的理由，可以听一下吗？」

    「呃……啊啊，唉。我并没有需要掩饰的地方……」

    说这句话时薰子的目光有点闪烁不定。这一定是，她想要隐瞒自己家里的事情吧……

    「……是啊」

    恐怕，香织理已经察觉到了薰子打算要隐瞒什么事情了吧。不过，她并没有追问

    「这个……因为千早他，教会了我各式各样的事情」

    「薰子同学……」

    「……千早的说话，怎么说呢……能够让我看到一些我看不见的地方。他能够让我知道，还有这样的思考方式。在这个方面，这个……他和我的『姐姐』真的很像啊。虽然这一点让人有点生气」

    自己真的做过这样的事情吗，千早稍微地想了一下……不过，注意到她这样说，归根结底是说给香织理听的问题之后，千早就没有说什么了

    「而且，现在如果千早不在的话……优雨她们一定会很伤心吧。这样，也有点讨厌」

    「呼呼，也许是这样吧」

    「所以，留在这里也挺好的吧……就是这样了」

    「……」

    面对不可思议的事情，千早现在，非常高兴……听到薰子对他说「留在这里就好了」之后，他只是感到了高兴

    「……千早大人」

    「诶……什么，史？」

    「没什么……眼泪，擦掉比较好吧」

    「呃……！？」

    ――不经意间

    在不知不觉的时候……一滴清泪，沿着千早的脸颊，缓缓地流向了下颚

    「……怎，怎么哭起来了？不要哭啊，好像我没说什么让你哭的吧？」

    「不……什么，什么也没有」

    （……不妙，好像有点，丢人呐）

    千早连忙擦去了眼泪

    「千早并不是这样一个值得称赞的人吧。这样一来在这一年里，这个人就变得可以肆无忌惮地偷看女孩子换衣服了哟？是喜极而泣呢……是吧，千早？」

    「什么！？绝，绝对没有这样的事情啊……！！」

    「呃……啊啊！？」

    突然之间，薰子失声惊呼起来

    「换衣服……是啊，换衣服……」

    「……该不会，完全没有考虑到那个方面吧？」

    这一次连千早都忍不住插嘴了

    「呃，蕖…啊……啊～～…………」

    薰子的脸上一片通红，双手在膝盖上不停地微微颤抖着

    「千，千早……看，看到了，我，我……我穿着内衣的样子……！！」

    「是，是的……实在抱歉。不过，这是不可抗力，我已经努力的让自己几乎完全不看你了……！」

    「是哟。倒是薰子一直都在拼命地想要偷看千早换衣服呢，不是吗……」

    「才，才没有哟……！只，只是觉得有点华丽而已，不过那，那个和这个完全是不同次元上的问题！！」

    薰子这样说着生起气来了……唉，这是当然的吧

    「就是说，从今以后一直……这一年里面，一起在同一个房间里……换衣服……」

    「……果然」

    香织理有点吃惊了。薰子似乎完全没有往那个方面考虑……嘛，如果不是那样，薰子就不会那么简单地对千早说「在这里也可以」了吧

    「或者说……被学院开除，还是不错的呢？」

    「啊哈，哈哈……」

    香织理在千早的耳边，似乎觉得很有趣似的低声说道……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这是当然的吧，即便到了第二天早上，薰子的心情还没有恢复过来

    「……薰子同学，还在……生着气吗？」

    「没，没有生气哟……只是有点，不知道是无法把自己的心绪整理好呢，还是觉得很难让一切都像什么也没发生过那样呢……」

    ……虽然本人也似乎想要努力，不过果然好像还是在生气了

    「这个……实在抱歉」

    「真是的……」

    因为薰子非常纯情，所以大概很长一段时间都会这样子吧……虽然是有点难为情，不过尽管如此，千早已经不打算再逃避了

第一卷 两位Elder IV.作为少女的友爱

    「话说回来，在击剑上和薰子不相上下……千早也很了不起呢」

    第二天，千早被香织理拦住，一边吃午饭一边让他说明昨天事情的经过

    顺便说一句，午休刚开始，桂花就过来把薰子带到了击剑部。虽然有点强拉硬拽的样子，可是对于一直消沉着的薰子来说也许是恰到好处的刺激吧

    「不，如果说这件事情的话，那么就请夸奖能够和男性体力对抗的薰子同学吧」

    实际上就是这样了。如果说哪边更了不起的话，那么以女性的体力与男性的――而且是运动神经非常出色的千早作为对手打成平局的薰子那边显然是更厉害的

    「嘛，只要她听你说似乎就不要紧了呢……作为千早，也许会有好一段时间在薰子面前抬不起头吧」

    香织理说到这里笑了笑，然后拿起自己的托盘站了起来

    「那么……虽然不太好，可是我得先走了啊。在此之后有约・会・呢……回见」

    这样说完香织理眨了一下眼睛。大概是和『她』有约吧

    「是这样啊……祝你武运昌隆」

    这样目送着香织理离开之后，千早想到……刚才这句话有点男性化了。那么，以女孩子的口吻和女孩子说是怎样的言辞比较适当呢？这样一想，就觉得自己有点无聊了

    「……哎呀，这不是千早姐姐吗？」

    正在因为自己这样无聊的念头在苦笑的时候，从背后传来了打招呼的声音

    「嗯……啊啊，这个……是雅乐乃同学呢，贵安」

    向着声音传来的方向回头，之间花道部的部长，雅乐乃正站在身后。大概是吃完饭正要走出食堂吧

    「您一个人用膳吗？」

    「不，和朋友呢……不过，刚才把我丢下就走了」

    「嘛，千早姐姐和外表给人的感觉不一样，非常宽宏大量呢」

    「呼呼，也许是这样呢」

    从雅乐乃看来，大概是由于千早吃得比较悠然，于是就被朋友丢下了……似乎是被她这样想吧。她也许是一个稍微有些独创性的女孩子吧

    「……是这样。午饭已经吃完了吗？可以的话一起喝茶怎么样」

    「嗯，今天没有什么特别事情……我可以的话真是非常高兴呢」

    千早一边这样回答，一边也拿着自己的托盘站了起来

    「贵安，御前」

    「贵安」

    两人一起走的时候，打招呼的声音在食堂里此起彼伏

    「哇，千早姐姐……今天和御前一起吗？」

    「嗯，刚才在这里刚好碰见的」

    「御前姐姐，今天也很美丽啊」

    「御前，贵安」

    从食堂走到走廊上，雅乐乃也是不停地接受着大家的问候

    「得到大家的问候……很有人气呢，雅乐乃同学」

    根据以前从薰子那里听到的话，在二年级的学生中间，雅乐乃是一位拥有超凡魅力的领袖一般的人物，学生们都说「有烦恼的事就找御前商谈」。正因为如此，大家就以直言不讳的「御前」的绰号来称呼她

    「不呀，我听说，有人气的可正是千早姐姐吧，在B班上已经有后援会了哟？」

    「那是……这个，只是事情发展成那样罢了。我想，并不是因为我的原因」

    「呵呵，千早姐姐？正是因为做了什么才有这样的结果哟。那样的人气就是因为千早姐姐那样做了呢」

    雅乐乃同学一边忍着自己的窃笑，一边反驳

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「请进千早姐姐，请上来吧」

    「打扰了呢」

    被雅乐乃带到的，是一间写着「修身室」的铺着榻榻米的和室。这件房间在上道德和礼法课程的时候会被用到，平时似乎就是花道部和茶道部交替使用

    「请您在喜欢的地方坐下来吧」

    雅乐乃拿着茶道的用具从里间回来了

    「也喜欢茶道呢」

    「是……虽然没什么经验」

    这样事先说了之后，雅乐乃就在千早的注视之下为千早点茶了

    雅乐乃的手优雅地移动着，用长柄舀子把开水舀进茶碗里。所谓芊芊玉指，和这个比喻相称的，一定就是像她这样优雅的人吧

    缓缓地把茶筅沉到茶碗的底部，徐徐搅拌，让大量的泡沫快速地形成

    「久等了，请用茶」

    「非常感谢」

    因为并没有设立茶席，所以千早就这样接了过来喝了一口。抹茶清爽的苦味在口中扩散，清新的茶香扑鼻而来

    「哈……在茶席以外这样喝茶还是第一次，不过感觉真的很好呢」

    和煎茶比起来，抹茶苦得有点让人皱眉，不过，在饭后喝上一杯，竟然觉得有一种不可思议清凉的口感

    「点心没有拿出来，不要紧吧？」

    「嗯，小时候每次喝茶的时候都是眼泪汪汪的呢」

    千早这样说着自己也苦笑了起来。是想起了小时候的练习吧

    「呼呼，是这样呢。以前都像是把点心当成目标来练习茶道这样想的」

    「嘛，雅乐乃同学也是？」

    「当然了。如果没有点心的话，这会儿也不会在这里沏茶了呢」

    「嘛，呼呼……是这样呢」

    从雅乐乃沉静的外表，完全想不到她会说出这样的话来，千早不禁笑了起来

    「……自从前几天，和您相遇的之后……我就一直想着，和千早姐姐『再说一次话就好了』」

    「哎呀，为什么？」

    作为千早，也不记得有过什么特别奇怪的对话吧

    「果然，千早姐姐和我在很多地方都十分相似」

    雅乐乃这样说着，脸上露出了微笑。这个样子也让人觉得非常贤淑

    「……就我而言，可不像雅乐乃同学那样沉着呢」

    「得到这样的夸奖十分高兴，不过，我并不是这样讨人喜爱的女孩子」

    雅乐乃一边苦笑，一边小声地说着一些带有自嘲意味的言语

    听到这样的词语，让千早想起了她和优雨的对话。聪明的思维，以及毫不隐瞒地想要把这样的思考告诉别人的姿态……也许，现在能看到的她的姿态，并不是真正的她吧

    「原来如此。雅乐乃同学，一定是有雅乐乃同学自己的雄心呢」

    「雄心……是这样呢，也许是这样的」

    雅乐乃的声音似乎带着发自内心的喜悦，似乎已经不能把心里的兴奋雀跃隐藏起来了

    「……以这种方式来考虑我的人，您是第一位！」

    在这一瞬间，雅乐乃的表情完全变了

    迄今为止一直表现出来的沉稳表情完全消失了，变得完全就像一个喜欢恶作剧的孩子一样，眼睛里看起来熠熠生辉

    「我，好想成为千早姐姐的朋友」

    ……明明看起来是非常温顺的女孩子。这样一想，千早似乎就要忍俊不禁了……和所谓的温顺有一点微妙的不同吧。怎么说呢，总之就是情不自禁地要笑出来了

    「哎呀哎呀，雅乐乃很有趣呢……不过不行哟」

    「诶……」

    对于这样的雅乐乃，不可思议地好像和「同学」这个敬称非常不相称……有了这样的感觉，千早就直呼其名了

    「……因为，我们已经是朋友了吧？」

    「啊……是啊！」

    雅乐乃凝视脸上露出了惊讶和畅快的笑容

    「……终于，好像觉得明白了」

    「嗯？什么呢……」

    「被千早姐姐唤作『雅乐乃』之后，我才觉得好像明白了自己招待姐姐喝茶的理由了……真是不可思议呢」

    似乎连雅乐乃自己，都不明白为什么招待千早……然而现在，千早总觉得能够理解其中的理由了

    「或者说，是渴望有一个可以依赖的人吧……不过，我可不知道这样的事情我是否适合哦」

    对于她来说，身上背负着同年级学生的尊敬，也许就连喘一口气的地方都没有……回想起在食堂时的情形，千早不禁这样地想着

    「……果然，真是不可思议啊。我无法用语言表达出来的事情，千早姐姐好像都可以用很简单的言语说出来呢，真的不可思议啊」

    听到这样说，千早也想到了一些因由

    「是相似吧。是啊，也许是相似呢……我们」

    把真实的心闭锁在自己的灵魂深处，只想着要做一个好孩子……也许是这样吧

    「千早姐姐，请让我……向姐姐撒娇，可以吗？」

    能够理解之后，这一次就是用直线球攻过来了……千早的脸上微微发烫，心里也怦怦乱跳起来

    （……不过这样的娇媚，并不是给作为男性的我，这只是对待「女性」的千早时才会表现出来的态度）

    「有了这么可爱的妹妹，那可真是欢迎哟……不过，是否能不辜负你的期待，我可没有自信呢」

    「没有关系……因为，到现在为止，我还没有能够撒娇的人，我一直都是这样觉得的。非常感谢……千早，姐姐」

    雅乐乃拿起了千早的手，轻轻地把自己的脸，贴了过去……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「再会了，无论任何时候都欢迎您过来这里呢，千早姐姐」

    「当然哟。那么再见了……雅乐乃」

    千早和雅乐乃一边喝茶一边说了一会儿话，然后就离开了修身室

    「…………」

    在交谈方面，也没有特别奇怪的话……虽然一直都是这样觉得，但是随着时间的推移，千早的冷汗就一滴一滴地流了下来

    「……刚才，你到底在做些什么啊……千早！」

    （「哎呀哎呀」个什么呀！还「哎呀哎呀」了……！！）

    「不，不啊不啊，因为对于「妃宫千早」而言，并没有做错什么……哈！？」

    可是，明明应该是情不自禁笑出来的，却自然而然地在前面加了一个「嘛」之类的语气词，这是绝对没错的

    「啊啊，我……果然也许已经是快不行了」

    千早在走廊的一角突然无力地跪了下来……他性别的界限，似乎变得相当危险了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「学习进行得顺利吗，姐姐？」

    ――深夜，史拿着茶来到薰子的房间

    因为马上就要期中考试了，虽然薰子不喜欢，可是也开始了考试复习……怎么说呢，实际上还剩下两天而已

    「怎么说呢，因为只是按照考试范围瞄了一眼……老实说自信是一～点也没有。唉，这只是和往常一样罢了」

    薰子拼命地盯着教科书的时候，史在一旁替她泡上了茶

    「啊啊，谢谢你小史……很棒的香味啊」

    「啊，还有这个」

    史和红茶一起，在桌子上放上了一盒可爱的一口三明治拼盘

    「呃……这是，小史为我做的吗？」

    「……不，是千早大人做的。他对我说，薰子姐姐全神贯注地复习，肚子一定饿了」

    听到史这样说的瞬间，薰子的脸似乎变得无趣起来

    「……还是，不能原谅千早大人吗」

    「虽然不是这样……不过觉得，明明是男人，却是个认真的家伙呐」

    虽然不是不喜欢他对自己这样的牵挂，可是薰子每次遇到这样的场面，都会让作为女性的自己产生不行了的感觉，所以就觉得这样很没趣了

    「史虽然每天都想着，不要忘记这样的关心，可是却相当难以赶上千早大人的细心」

    「……小史，有这样优秀的主人也是够辛苦的呢」

    「是这样呢。不管怎么努力都无法赶上，有时也会这样想」

    是啊，就连小史也比不上他吧……一想到这样，那些自卑感就麻木起来了。怎么说呢，以不是常人的千早作为对手来比较，自己就只会觉得沮丧了，最近薰子是明白起来了

    「如果，薰子姐姐不讨厌的话，请千早大人来教导您考试复习怎么样？」

    「诶……没，没关系哟……这样的事情」

    「可是，我想从刚才开始就连一个问题都没有解决吧」

    「蕖…」

    的确如她所言。在这两个小时里，薰子虽然一直只是盯着教科书，可是问题却完全没有解决

    「千早大人对于薰子姐姐就他一直欺骗着您的事情而感到生气，是非常理解的……这样的话，反过来更可以向他施加高压了，不是吗？」

    「……这样，你是说……让千早赎罪？」

    「是，老实说是这样的」

    到底史是以怎样的意图向薰子说这样的话她是不知道的……不过，她的确不能一直和千早保持着这样的关系。初音和宿舍的其他人，最近都开始担心他们两人关系不和了

    「……是，这样呐」

    薰子拿起了手机，慢慢地拨了一个电话……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「好了。那么时间到了，请把卷子翻过来，然后从后面收上来」

    听到老师这样说，教室里稍微地恢复了平常的喧闹

    现在，是期中考试的第一天结束的时候

    学院本身的水平，不是极端的高，可也不算很低――因为是名媛学校，所以学校所注重的并不仅仅是学习，像情操教育的科目也是存在的，不过这样也许也应该是理所当然的吧

    「累死了……」

    薰子筋疲力尽地趴在桌子上。不善于学习的她，结果总是到了最后关头就会陷入想要临阵磨枪来突破难关的困境了

    「早知道这样的话，从平时开始就预先好好地学习就好了……」

    薰子的声音，简直就像快要咽气之前那么虚弱，在旁边正和千早说话的茉清听到她这样说，就用似乎很惊讶的目光看着她

    「……到了考试的时期就总是这样呢，薰子同学」

    听到茉清这样说，千早也明白这是常态了吧。他不禁露出了苦笑

    「就是说，每一次都没有吸取教训呢……」

    「蓿可是……不是没关系吗。请不要两人一起欺负我啊」

    虽然薰子闹起了别扭，可是这可以说是自作自受吧

    「各位，情况如何呢？」

    圣往这边走了过来。她应该还是像平时那样笑盈盈的……不过看起来似乎也有点无精打采的

    「我马马虎虎地考得还可以吧」

    「和平常差不多呐」

    千早和茉清，都是像平常那样自然。像千早这样的人，爽快地说出「考得很好」，虽然也会让人觉得有点可恶，可是在这里没有说出让人讨厌的话还是令人觉得生气――一直趴在桌子上的薰子这样想着

    「啊啊，总觉得你们二位格外地自信十足……果然头脑好就是不一样吧」

    在这里没有闹情绪，坦率地表示羡慕的这方面，的确非常有圣的风格

    「……圣同学怎样？」

    很少见地，茉清向圣说话了。平常不太开口说话的她，故意只在这时说话……说起来，是有点使坏吧

    「蕖…我，我呢，有点危险啊」

    面对这样的质问，圣还是很谦虚地回答。她性格开朗，对于别人的恶意相当地不在乎吧

    「今天还不算那么糟糕呢！不过明天的数学就有点担心了……明明在考试期间，好不容易妈妈代替了我下厨做饭的」

    「这样……的话，一定要好好努力呢」

    听到圣让人欣慰的家庭情况，茉清的表情也有点凌乱了，她这样回答

    「是……不过，只是数学让我发愁啊」

    「发愁……？」

    「其他的科目的话，只要有教科书和参考书就不会觉得为难了……然而只有数学，就算是看书也不能很好地明白呢」

    诚然，数学这样的学科，能够获得实践，就很容易为人们所理解……应该说，从书本上学到的理论和自己使用的方法是否正确，也许自己是有一些地方相当难以判断的吧

    「……冒昧地说一句，要是请茉清同学辅导一下圣同学，这样如何呢？」

    「诶……！？」

    是打算对使坏的茉清做点恶作剧吧，千早提出了这样的建议

    「其实待会儿，我和在这里筋疲力尽的薰子同学有一个约定，那就是要把她带到图书馆去复习数学……我想可以一起吧」

    「不，可是……这样一来就给茉清同学添麻烦了。茉清同学也和我们一样要考试的啊」

    听到千早笑嘻嘻地这样说，不知为什么圣这样担心起来了

    「……这不是很好吗？」

    「诶！？」

    然而出乎意料地，茉清爽快地答应了。这是非常意外的吧，连提出建议的当事人千早都睁大了眼睛

    「虽然我是否能帮助你是一个疑问，不过通过教导别人对于我自己来说也是一种相当充分的复习吧……而且，我本来就打算要去图书馆的」

    「那，那个……真的可以吗？」

    「不必介意哟」

    向着战战兢兢的圣淡淡一笑，茉清这样回答道

    「在此之前……千早同学」

    「什么呢？」

    「可以的话去图书馆之前，可以让我拿着您的笔记在自助食堂复印一下吗？有传闻说您的笔记比较容易明白」

    「呃？是谁说这样的事情的……」

    茉清没有说话，脸上带着笑容，伸出了手指……指尖所对着的，就是那个满脸通红的在旁边站着的薰子

    「呼呼……明白了。要是有用的话就好了」

    说到这里，千早也忍俊不禁了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「刚才说明了数列的五种类型，不过这样的场合适合使用那种数列类型呢？」

    于是乎，四人为了复习考试，来到了图书室

    「那个……啊，是等比数列」

    「对了，符合第二种类型呢……试着解一下吧」

    「是！」

    虽然圣最初很紧张，可是茉清的教导方法却意外地，非常耐心细致非常温柔

    「诶……」

    薰子虽然和茉清是第三年做同班同学了，可是这样的情形还是第一次看到吧，她觉得非常意外，一直看着这样的两个人

    「呜，呜呜……」

    话说回来，另一方面，说到薰子和千早……

    「不要紧吧？薰子同学」

    「我，我真是蠢到家了，本以为千早会稍微温柔一点的……」

    画满了红色圆圈的问题集放在薰子的面前

    「因为考试就在明天，到那个时候还不把必要的范围完全掌握可就不行了吧……说起来这就是爱的鞭策了」

    「虽然这样说，可是像这么相似的问题，这几个这几个就算不做也是可以的嘛……」

    学会了解法之后，考试里遇到类似问题的话是总会有办法的……对抱有这种想法的薰子，千早却对她说，要她把指定的问题全部解出来

    「这样的题目呢，薰子同学……虽然学会之后马上就能解出来，可是过一会儿的话往往就会完全忘记了。所以，如果要真正掌握的话，那么马上解答大量类似的问题，让这种解题的思路手段刻骨铭心，这样可是最有效果的」

    「就，就算不用做到这种程度也……」

    「如果在考试中拿不到分数的话，到那个时候就会听到你的抱怨了，所以现在请相信我，好好努力吧」

    「蓿真是的……」

    听千早说到这个份上，薰子勉勉强强地重新开始解题。也许她的记性不太好吧，不过她绝对是一个勤奋的人，这是不会错的

    「那么，做完之后请告诉我呢。我们对一下答案」

    千早这样说完，就去找自己需要的参考书了，然而却怎么找不到。就在这时，后面有人拍了拍他的肩膀

    「千早同学」

    回头一看，原来是茉清

    「这个，刚才真是非常感谢你……给了我赎罪的机会」

    茉清似乎有点不好意思地，用只有千早才能听到的声音小声说道

    「赎罪……啊」

    这样一来，千早也意识到，茉清自己也觉得对圣的使坏有点太过分了

    「不，我的举动实在是有点冒失了，十分抱歉」

    对于茉清同学这个人，我还是没有能够理解吧……千早在这里这样地自言自语着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈……终于结束啦」

    「蕖，好漫长呢」

    于是迎来了呃最后一天，终于最后的考试科目也宣告结束了

    圣和薰子已经完全在「考试真难对付」这一共同点上变得意气相投了

    「这样的情况不要紧吧，两位」

    茉清一边苦笑，一边向她们搭话

    「啊，是。多亏了茉清同学」

    「呃……我？」

    在满脸笑容的圣面前，不知为什么茉清的动作在这一瞬间停住了

    「因为茉清同学的教导方式，相当容易理解呢」

    「……是，是这样，这样就好了呢」

    「是这样。因此呢……」

    圣是想起了什么吧，她回到自己的位置，从书包里拿出了一些什么来

    「那个，作为谢礼什么的……试着做了一个便当」

    「呃……给我？」

    「是！那个，当然，如果不嫌弃的话……就请你……。虽然说是谢礼，可是不知道做什么才好，所以……」

    「……是这样呐」

    茉清看着递过来的包裹，稍微地想了一下

    「那，就先谢谢了哟」

    这样说完，茉清就从圣的手里把便当的包裹接了过来

    「非常感谢！」

    「被圣同学说谢谢，也让我很为难呐。倒不如说这是我必须说谢谢的状况吧？」

    「呼呼，没有这样的事情哟」

    「……那么，就谢谢你了哟。一个人吃也好没意思，如果你们三位也可以陪我一起去食堂的话就更高兴了呢」

    「当然一起去哟。我这里肚子都快饿扁了」

    「是这样呢。那么，走吧」

    「嗯！」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「嗯～，今天吃什么好呢～～」

    已经完全变得没有烦恼的薰子一马当先走在前面，千早他们跟在她后面来到了食堂

    「……食堂，这样说来很久都没有来过了」

    圣平时的午饭都是吃自己做的便当，所以一般不去食堂

    「圣同学，要饮料吗？」

    「啊，好啊。我也买点什么吧」

    是关心这样的圣吧，茉清一直都在照顾她……对于平常对他人漠不关心的茉清来说，这样可以说是非常罕见的情景吧

    「好。那一起去吧……薰子同学，座位我们会替你们留着的」

    「蓿拜托了呢」

    茉清和圣一起向着小卖部走去……怎么说呢，好像圣是慌慌张张地跟着走的感觉

    「……该怎说呢，今天茉清同学不是有一点饶舌吗？」

    「蓿这样说的话……也许心理作用吧，她看起来好像很高兴」

    看着渐渐走远两人的样子，千早和薰子排在售票机的队伍后面

    「茉清同学，心境发生了什么变化吧」

    「啊？从很早以前开始茉清同学就是极端地喜怒无常的啊……不过和这相比起来，现在该吃什么呢，这才是最重要的哟。这可是对这四天以来努力学习的奖赏呢！」

    比起对朋友的关心，午饭这边才是重要的事情……这的确就是薰子的风格了。这样想着，千早也露出了笑容

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那，开动啦」

    斜眼看了一下兴高采烈地开始吃饭的薰子，千早有点在意圣做的便当里到底有什么东西，于是他饶有兴趣地看着茉清打开盖子

    「……诶！」

    茉清打开了饭盒的盖子，忽然轻轻地发出了一声感叹，听到这样的声音圣反过来似乎有点担心了

    「那，那个……有什么奇怪的东西吗？」

    「不，没什么，别人为我做便当，这真是久违了啊」

    油炸食物和用醋水泡的莲藕，以及鸭儿芹的凉拌……菜式的内容虽然是非常正统，不过每款菜式都做得十分精致讲究，摆放在一起也显得相当的绮丽

    「看起来很美味呢」

    就算是从一直都对料理有兴趣的千早看来，这是一个做得非常精心的便当

    「是，是这样吗？听到别人这样说，总好像觉得有点害羞呢」

    茉清随便看了一眼便当里的食物，然后拿起筷子夹了一块油炸食物送到嘴里

    「……啊啊，这真是美味呢」

    听到她这一句话，圣的脸上一下子明亮了起来

    「啊哈，太好了……弟弟们都十分喜欢这款料理呢。这是用薄牛肉和海带把奶酪包起来，然后再用油炸而成的」

    「诶……很费功夫呢」

    看见茉清很稀罕地完全聊开了，薰子到了这时才停住了手中的叉子

    「呼～……就连茉清同学，也会有这样的表情啊」

    「……突然之间被人说有这样的表情，可是自己却不知道是怎样的表情呐」

    听到薰子直截了当的意见，茉清也苦笑了起来

    「因为，最近没有太正经地吃东西呐……家里也没有什么人做料理。所以，这样的礼物真的让我很高兴呐」

    茉清的脸上露出了少见的微笑，圣似乎有点不好意思似的向她报以了微笑

    「因为，是做料理来答谢……我也是非常轻松呢」

    「哈～……」

    是对两人这样的对话感到不自在呢，还是觉得有些违和感呢。薰子转头看着千早，脸上露出了一些微妙的表情。看到这样的反应千早不禁哧哧地笑了起来

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「…………」

    ――面对这样平和的情景，在食堂的一角，有几个女学生用险恶的目光一直盯着这边

    这样的无法掩饰住愤怒的脸，作为以宽容为宗旨的这个圣应学院的学生，似乎不太好吧……露出了，像这样的表情

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈～，结束啦～！」

    考试结束放学后，千早和薰子一起走在回去的路上

    「嗯，辛苦了」

    听到千早这样回答，薰子狠狠地瞪了他一眼……然而

    「这个……笔，笔记，谢谢呢……」

    「薰子同学……没什么，有用的话真是太好了」

    千早似乎若无其事地回答，薰子不可思议地因此而感到生气起来

    「？怎么了，薰子同学」

    「……什么也没有！」

    虽然知道了他是男性，可是这样优雅的举止看起来还只是属于女性专有的……这样让她既感到生气，也觉得懊恼

    虽然迄今为止薰子自己完全没有为提高女性气质而作出努力，可是尽管如此这样的差距实在太厉害了……她是这样觉得的。因此，现在无论如何都无法直视千早

    「……说起来，茉清同学和圣同学关系好起来，这真是太好了。说到本来的话，这是我向茉清同学恶作剧的结果……所以一直都觉得有点放下心来了」

    是不知道薰子的心情吧，千早漫不经心地担心着朋友们的事情

    「什么哟……真是的」

    「……怎么了？薰子同学」

    「什么也没有哟！」

    这样不知为什么，让薰子莫名地焦躁起来了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    可是，薰子这忧郁的心情，却被即将发生的这件事情完全驱散了……

    「早上好，千早姐姐！」

    「早上好，骑士之君！」

    今天，女学生们清亮的声音仍旧是响彻了学校的林荫道

    「……薰子同学，不管过了多久还是不习惯呢」

    「这样说千早不是已经非常习惯了吗……」

    虽然被薰子这样说，可是千早作为伪装性别的立场，并不能有意引起风波 

    「在某种程度上自己是处于必须坚决果断的立场，这是非常明白的」

    千早的情况，不习惯的话，如果因为不习惯而被怀疑就麻烦了

    「唉，也许是这样吧……」

    尽管如此也是有点不满吧，薰子微微地鼓着脸

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊，早上好。千早同学，薰子同学」

    「贵安，圣同学」

    走进教室的时候，圣也刚好来到教室

    「早上好，三位」

    茉清已经在教室里了

    「早，茉清同学，总是很早呢」

    「唉，因为我在家里也没事可做呢……」

    「痛……！」

    话说到了一半的时候，圣忽然大声地叫了起来，千早他们都立刻转过头去看着她那边

    「怎么了！？啊……」

    圣按着自己的手……从她的手指之间渗出了血来

    「……把手放进桌子里的时候，有什么东西」

    「……是这个吗？」

    千早把刚才从圣的桌子上掉落下来的东西捡了起来

    「图钉……？为什么会有这种东西在桌子里面」

    茉清觉得很奇怪。千早觉得有点不好的预感，看了看四周

    「……」

    ……于是，在教室外面，发现了有几个女学生，似乎在向这里张望

    （有一种讨厌的气氛）

    面对这样的状况，千早产生了……这样的感觉

    （寻衅滋事……吗？可是，圣同学为什么会？）

    让谁……或者说，究竟是因为什么……？这样思考着的千早被薰子的声音带回到现实中

    「血，流得相当厉害呢……」

    在刚刚被刺到的时候慌忙把手抽出来的缘故吧……在圣同学的手上被划出了一道细细的伤痕

    「啊啊，先去保健室吧……这样的伤口可得消毒的」

    「啊，呃呃……」

    听到千早这样说的圣本人，好像有点精神恍惚的感觉……为什么在自己的桌子里会出现了这么一个东西呢，由于自己是百思不得其解，所以有点发呆的感觉也是当然的吧

    班上的其他同学，都围了过来，担心着圣同学的伤势……至少，看起来做这件事的人似乎不在这里面吧

    「……圣同学」

    「诶！？那，那个……」

    突然，茉清抓住了圣的手臂

    「去保健室吧」

    圣被茉清拉着，走出了教室……在平时绝对不会有如此举动的茉清突然之间做出了这样的行动，班上众人对此都觉得十分不可思议，纷纷地议论了起来

    「……话说回来，为什么会有这样的东西在桌子里面呢？」

    小依觉得有点可疑……同学们也同样觉得很奇怪。在这里面，只有千早在想着别的事情

    （要让一颗图钉可以产生划伤的这种程度的伤势……那么就要用相应的强度来让它固定着吧）

    ……就是说，那个图钉就是为了故意让圣受伤而布置的吧

    「可是，为什么……？」

    对方是那个像阳光一样的圣……很难想象她会得罪什么人

    从圣的样子看起来，她自己也没有意识到……恐怕会觉得是什么事故吧。如果是这样的话，那就变得是没有线索了

    「……千早，稍微和我来一下好吗？」

    正在沉思着的时候，薰子向他说了一句话

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那样，我想该不是什么人的挑衅吧？」

    薰子来到屋顶上，一开口就是这样说。薰子总是这么直接。不过这样的话，自己就应该反过来，慎重地听薰子的话了……千早这样警惕了起来

    「……为什么，这样想呢？」

    「一般来想，在那种地方根本就不应该有一个图钉……而且」

    「……而且？」

    「因为我是高利贷的女儿……说到那样的寻衅，以前被人狠狠地修理过呢」

    这句话千早也是理解的……薰子虽然和千早的理由不一样，可是她也是一个有着这样的过去的人

    「我也觉得，这样的可能性很高……实际上，我想，布置下这个机关的罪魁祸首们也是要亲眼看到这个情景的」

    「真的！？那就去把那些家伙捉起来……！」

    「请冷静一下，薰子同学……在这之前，为什么会变成这样，这个理由我们必须知道」

    「这样的事，直接去追问那些混蛋就……」

    在千早看来薰子变得头脑过热起来了……不过因为考虑到这是圣的事情，所以这当然不是坏事吧

    「这样不行。对方如果变得固执起来的话，情况很有可能变得非常严重」

    「可是，圣同学不是已经受伤了吗！」

    「……身体的创伤，和心灵的创伤相比，应该说是轻一点吧，这样的事情，薰子同学应该是明白的吧」

    「千早……」

    ――说这句话的时候，千早的眼睛闪出了非常认真的光芒

    「如果做了愚蠢的事情的话，说不定会让圣同学的心灵受伤的……是这样吧？薰子同学」

    「是，这样呢……抱歉」

    说到这里，总算是让薰子冷静下来了吧……千早放心了下来

    「说起来，圣同学受到别人寻衅的理由什么，完全猜不出来……呢」

    千早他们打算先去看看圣的情形，就向保健室走去了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「也许，会有点痛」

    「……呃，呀……」

    茉清用含有双氧水的脱脂棉球，擦着圣的伤口。圣轻轻地发出了呻吟的声音，与此同时，从她的伤口上也冒出了一些小小的泡沫

    「抱歉，擦到了吗？」

    「啊，不是的……只是因为有点痛」

    「是，是这样…」

    ――圣一直都很吃惊

    虽然自己的桌子里为什么会有一个图钉，这件事很让她惊讶，不过与此相比，更让她觉得惊讶的，是自从刚才开始茉清对她的态度

    「那个……那个，茉清同学」

    「……什么？」

    在圣的面前，茉清想要寻找和伤口大小尺寸相当的止血贴，正竭尽所能地和各式各样的瓶子罐子奋力格斗着。这样的姿态，对于圣来说，她似乎从来没有见到过这个样子的茉清

    抓住她的手臂，强行地把她带到保健室来，对于这样的茉清，圣暂时没有反应过来……或者说，是没能理解吧

    无论如何对于圣来说，对方是那个「茉清同学」――那个总是非常冷淡的，对周围的一切似乎漠不关心的，即使真的有人跟她说话，也只是偶然地回答一声的，茉清同学

    的确，最近也觉得稍微能够和她建立了一点不错的关系……不过，尽管如此，还是觉得茉清并不像是如此温柔的类型

    「为什么，这么温柔地对我呢？」

    这样突然地，拉着自己的手……不但如此，甚至还主动地替自己治疗

    目前这个样子，对于圣而言，想来就像是在梦中发生的事情一样吧

    「为什么……呃，为什么吗……」

    「诶……」

    对于这样的回答，圣吃惊地睁大了眼睛，只见茉清的脸上微微泛起一丝红晕，视线也不敢和她相接了

    「这个，不经意地就抓住了你的手……因为，看起来是相当的痛，是吧。啊，不对……」

    也许她所说的东西有点没有条理吧，圣这样想。不过，为什么呢，听到这样的话，在内心的一角，产生了一种十分喜悦的感情

    「……我很开心」

    「诶……」

    圣决定，不管怎样，都要试着坦率地把现在自己所想的事情传达给茉清。因为，她觉得这样似乎是最好的

    「这样，那个……茉清同学，担心我……这样，这个，是认为我……是你的朋友……是吗？」

    「……啊，啊啊」

    ――看到双颊被染红了的圣，茉清不可思议地觉得自己的脸上也变得热了起来

    （我，现在觉得这个女孩子很可爱。）

    对于从自己内心喷涌而出的感情，茉清自己也感到很惊讶

    「啊哈，好高兴！」

    「呃……！？」

    接下来的一瞬间，茉清的思考嘎然而止。因为，圣突然一下子猛扑了过来

    「等……圣……同学？」

    「很抱歉。太高兴了，所以，情不自禁……」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那，那个啊……千早。有一点微妙的感觉，我们也不便进去吧」

    「……是，这样呢」

    薰子和千早两人，对于是否走进保健室里颇为踌躇

    「怎么说呢，就像是洋溢着一种卿卿我我的气氛吧……」

    「的确，有点难以入内的气氛呢」

    斜着眼看着薰子真的一副为难的样子，千早看起来似乎觉得非常有趣

    「那两个人……关系那么好啊」

    「不太清楚。不过，以这件事情作为契机，她们的感情一下子变得非常好，这也是未可知的，我想这是一件好事情哟」

    「……又是这样说。千早不管看到什么都不觉得惊奇，真是有点讨厌」

    从薰子来看，千早不管发生什么事情都让人觉得是一副游刃有余的表情

    「请，请不要说这样毫无道理的话嘛……而且，我也并不是没有吃惊啊」

    虽然千早是这样说，可是在薰子看来他根本没有一点吃惊的样子

    「姑且，不去已经不行了呢……早上的班会就要开始了」

    「啊，等，等一下……！」

    千早一点也不把薰子的踌躇当回事，只见他一副满不在乎的样子，推开了保健室的大门走了进去

    「不要紧吧，圣同学……哎呀？」

    千早毫无顾忌地走了进去的一瞬间，互相靠在一起的茉清和圣不禁呆了一下，然后就像触电一样，「啪」的一下各自向两边弹开了几步

    「……好像打扰你们了呢」

    （呜哇，千早这家伙，这样做一点都没有男性特有的温柔体贴啊……？）

    「诶……不，我们根本什么都没有」

    「是，是这样哟！什么都没有做！」

    圣和茉清，都是满脸通红地辩解着

    （啊哈哈……总觉得很可爱呐）

    虽然觉得不太好，可是两人那个样子也让薰子觉得非常欣慰

    「十分抱歉。不过，马上就要到班会开始的时间了。伤口已经治疗好了吗？」

    千早露出了平常一样和颜悦色的微笑，似乎什么都没有看见似的说道

    「啊啊，处理完了……就要回去了吧」

    「是，是啊。是这样呢」

    看到两人慌慌张张地站起来，薰子总觉得有点尴尬……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……」

    到底是觉得不好意思了吧，圣和茉清两人都一直红着脸一声不吭地向教室走着

    「啊呜……」

    「……怎么了？薰子同学」

    造成这个原因的千早，似乎完全不介意似的，若无其事地微笑着

    「还，还摆出一副若无其事的表情……没有打扰了她们两人的自觉吗？」

    「不，虽然说是打扰……可是她们两人都是女孩子啊」

    「呀，不过……谁知道呢……」

    （就算不是恋爱，也会觉得害羞呐……果然是因为，千早也是男孩子的缘故吧）

    「不过多亏了这件事，我觉得……刚才所发生的事情的真相，我们好像已经接近一点点了」

    （……真相？刚才，发生的事情……什么啊？）

    对于薰子来说，千早话种的含意，现在一点都没能领会……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「非常抱歉，强迫着拉你和我一起吃午饭」

    「没关系，我也正想着稍微想要和谁说说话」

    ――午休时分

    千早带着一点强拉硬扯感觉，请茉清和他单独地一起吃午饭，因为他有一点事情想询问。这里也包含有……不想让圣和薰子听到的谈话，这样的原因

    「话说回来，在学校食堂里面连红茶和咖啡都能喝到，真是一所优雅的学学院呢……这里」

    吃完饭之后，两人喝着各自买来的红茶和咖啡，打发着这饭后的短暂时刻

    「优雅……吗。对于我这样的人来说，总觉得由于优越感而产生的优雅和温柔并不是真的呢」

    「呼呼，对于大多数人来说，宽容啊温柔啊之类的东西，如果心里不是从容不迫的话，那是不能产生的吧」

    「千早同学，有着和外表不相称的尖刻呢」

    「因为我就是一个乖僻的人啊」

    千早缓缓地让一口大吉岭茶滑入喉咙里。真没想到学校的食堂里也有如此醇美的红茶，悉心炮制的红茶，茶香馥郁，从喉咙一直扩散到了鼻子里

    「……今天特意请你来陪伴我，不为别的，只是有些关于茉清同学自身的事情」

    千早一本正经地转过头面对着茉清，茉清似乎有点为难似的耸了耸肩

    「是什么呢？如果是能够坦率回答的事情就没问题」

    茉清用一种略带诙谐的腔调这样回答……嘛，这样的问题，除此之外也没有什么好的方式来回答了吧

    「以前，曾经听薰子同学说过……在她刚入学的时候，受到了茉清同学拥趸们的妒忌，在学院里如芒在背，坐立不安，有这样的事情吧」

    「啊啊，确实好像是有这样的事情呢。后来薰子同学还直接地向我抱怨……啊！」

    说到这里，茉清是觉察到什么了吧，睁大眼睛盯着千早

    「圣同学的受伤……是我的缘故，千早同学是这样想的吧？」

    「确切地说，是那些由于茉清同学和圣同学要好起来而感到不快的人的所作所为……我是这样考虑的」

    除此之外，圣还会受到别人嫌忌的其他主要原因就很难想象了，这几天里，在圣的周围所出现的关系变化，就只有和茉清之间的关系有关了

    「……不过，为什么千早同学这么挂心呢？」

    ……因为并不觉得是别人的事情，无可奈何之下，只好把心里话对茉清说了

    「因为，圣同学对于我来说也是一个非常重要的朋友。煽动你们一起去考前复习的人也是我……这样一来我也有一部分的责任了，而且」

    「而且……？」

    「……我大体上，也希望能够成为你的朋友。因此，我不愿看到你们两个人受到伤害」

    「千早同学……这，这样的时候，我真的不知道应该说什么好了」

    茉清露出了不知所措的表情，忽然把脸转向了旁边

    「……谢谢你。对像我这样的人说希望成为朋友……这样的人，万万没想到，我会在这里遇到啊」

    「这些，就是我要对茉清同学说的话了」

    面对苦笑着的茉清，千早尽己所能地，向她露出了最温柔的微笑……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊，在呢……」

    「薰子同学，很清楚地知道我在这里呢」

    ……和茉清分开之后，因为想要考虑一些事情，千早来到了屋顶

    「……很幸运，有几个千早后援会的孩子，看到千早去了屋顶呢」

    「是，是这样吗……」

    这样一来，想要确保一个可以让自己一个人冷静一下的地方，也变得相当难呐……千早想到这样的事情，不禁有点沮丧了

    「大概，有一些学生窥探着圣同学的情况，这似乎是没错的……就算是我都能够确认了哟。到底是谁还不确定，我想多半是低年级的孩子吧」

    「低年级的，学生吗……」

    和茉清在一起的时候，千早请薰子和圣一起行动，这样也包含了让薰子保护她的意思

    在这个期间里，是否有一些行动怪异的学生在周围出没……千早也拜托了薰子替他做一下调查

    「当憧憬还只是憧憬的时候，我想，这就是最天真无邪，最可爱……最珍贵的感情吧」

    想要除掉亲近自己心仪对象的人，在开始这样考虑的一刻，不得不说，这就是欠缺了同情怜悯的行为了

    「不过，今后应该怎么做呢……」

    「是这样呢。如果能够的话，只是我们自己，也可以想去设法做点什么……那么」

    千早判断，对方的行动拙劣幼稚，恐怕不管是找到真凶，甚至把她们当场抓住，应该都是很容易的

    不过要这样做，反过来也涉及到把犯人逼进困境的事情了

    「……可以试一下伏击吧？」

    「伏，伏击……就像刑警那样？」

    「比那更简单。稍微早一点来到教室，只是监视着就可以了」

    这样说着，千早耸了耸肩……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呼～啊～……困」

    于是到了第二天早上，按照千早的建议他们决定进行伏击。于是比平常早了差不多两小时就来到了教学楼，在对方来之前监视着

    姑且，在稍微地检查了一下圣的桌子的范围内，还没有发现有被人装上了什么机关的样子。这样一来，那些人下一次来装上机关，恐怕就是在这个早上了

    根据事情的发展，也许由于这一次的报复对方觉得满足了，又或者她们觉得胆怯了也未可知……不过，由于昨天茉清带着圣去保健室，她们因为妒火中烧而发起第二次的行动也是有可能的

    「其他地方安上机关的可能性有吗？」

    「老实说，并不太希望作这种程度的考虑呢……今天姑且就监视教室好了」

    「嗯，明白了」

    只是幼稚的感情由于冲动而爆发罢了，想来那些孩子不会如此有计划性的……或者说，是这样希望的吧。千早这样想着

    两人在里C班有点距离的A班那里监视着情况。从那里的话，不管是从东边楼梯还是从西边楼梯过来，他们都能看到人影

    （――如果什么也没有发生的话，那就是我们杞人忧天了呢）

    「一直这样不发生什么……就好呐」

    一边看着走廊，薰子一边这样嘀咕着

    「……不过十分遗憾，这样的愿望好像是不可能的呢」

    两人正在这样说着的时候，走廊上出现了人影

    「啊啊，是那些孩子们……」

    在教室外面窥探着的圣受伤情况的两个女孩子

    「走吧，千早」

    「呃呃……可是薰子同学，擅自进入教室是因为她们要布置机关吗？她们未必会老老实实地听我们说话的」

    「明，明白了……」

    薰子露出了迷惑的表情，估计她是在想「千早真是个坏心眼」吧……可是作为千早，朋友受到了伤害，到这个份上还能够宽容，这样的人是不存在的。因此，确凿无疑的证据是必要的

    摒住呼吸靠近过去，女学生们打算再一次在圣的桌子里装上机关

    「已经……已经可以了吧！？」

    「啊，等一下，薰子同学……」

    薰子很焦急吧，一下子闯进了教室

    「……在干什么，你们！」

    「呃……！？」

    听到薰子一声断喝，女学生们吓得僵住了

    毕竟，现在的情形，就是她们两人一起正要在圣同学的桌子上开始弄点什么的样子。应该不能找借口掩饰了

    「昨天，让圣同学受伤的就是你们吧！」

    「我，我们……」

    「蕖…啊……」

    面对薰子愤怒的表情，少女们连一句反驳的话都说不出来……虽然她们已经不是第一次做这种事情了吧，可是这时候盛怒的薰子还是充满了震慑力

    「你们二位，想要让圣同学离开茉清同学，所以就这样骚扰她吗？」

    「这，这个……」

    「和，和姐姐您没有关系……吧？」

    薰子压住声音向她们质问，然而语气一旦缓和了一点，她们就立刻变了样，用带有一点强硬的态度来回答了……好像不能老老实实地坦白啊

    「不能这样说呢。在你们好好地理解你们自己所做的事情之前，这件事都和我有关系」

    「我，我们根本，什么也……什么没有做」

    「事到如今狡辩是没有的呢……实际上，既然布置下这样的机关……」

    薰子小心翼翼地把手伸进圣的桌子里，把她们布置下的一枚图钉拿了出来

    「呃……不过，昨天的事并不是我们做的。我，我们听到了昨天的事情，想着这是一个好机会，所以就乘机……」

    「是，是这样的……我们只是想要模仿……」

    「乘，机……？」

    薰子目瞪口呆。似乎没有考虑过这样的可能性

    「王，王子是一个孤高的人……我们，只是想守护着这一种孤高……！」

    （孤高，守护……她们所说的话，完全就是不打自招吧）

    「……这样就相信了可不行哟，薰子同学」

    千早拍了拍薰子的肩膀，自己往前走出一步……大概这样的「卖弄小聪明」让千早非常生气吧

    「是这样……这样的话，昨天圣同学受到别人寻衅的事情，你们到底是听谁说的呢？本来圣同学昨天受伤，在我们的班上都是说成『只是事故』这样而已」

    「呃……啊……！！」

    「呃……！！」

    憧憬并不是坏事……不过

    「……那，请回答我。是听谁说的？」

    没有顾及他人，没有心怀温柔，这样应该是不好的

    「呜……啊啊……」

    「呜……呜……」

    ――而且，这种就像是用谎言去粉饰自己的行为，也同样是恶劣的

    「请回答我！！」

    两个人的身体，在千早的大喝声中哆嗦了一下，然后就开始僵硬起来，过了一小会，她们的肩膀微微发颤，眼泪也开始流出来了

    「非，非常……非常抱歉……！」

    「呜……呜……我，我，们……！」

    是被逼得走投无路了吧，终于，眼泪从少女们的眼中一滴一滴地流了出来，然后，她们就放声痛哭起来了

    「……真是的，要是哭的话，从一开始就不这样做不就行了吗？」

    「唉，这样只是对茉清同学抱有着强烈憧憬的缘故吧」

    憧憬和焦躁，还有嫌恶……这样的感情积累起来的结果，就是现在的这个样子吧。所以，当前的这些行动的结果，就算是追究也是没有用的

    「……认真地听我说」

    千早站在还在抽抽噎噎的两个女学生的面前，看着她们的脸

    「如果承认自己所做的事情是不好的，那么这一次的事情也是可以不追究的」

    「呃……呃……可，可是……」

    「不过，希望你们好好地考虑一下……你们刚才所说的这句话，因为茉清同学是王子，所以她就必须保持着孤高」

    这些孩子会这样认为，大概是出于她们肆意的想象吧，不过

    「茉清同学是如此孤高的王子，那么她就是终身不能交朋友了，是这样吗？」

    不过，由于任性地笃信着这就是事实，因此就把这样的想法强加到别人身上，这应该是不对的

    「那，那个……这，样……」

    「你们明明一直都在交朋结友……却要让茉清同学一直孤独地生活，一直不交朋友，要把这些想法强加到茉清同学身上」

    「呜……啊……」

    两个人彼此对望了一下，眉头紧皱，一脸困惑的神色……她们好像觉察到了，自己所谓的「憧憬」的本来面目，其实就是自己想要强迫茉清同学成为她们想象中的人物

    「……意识到了吗？对于你们憧憬着的女性，你们却想要把自己不想做的事情……强加到你们憧憬的人的身上」

    「是，是的……」

    「对，对不起……了……」

    「既然如此，那么还不如试着把你们的憧憬，向茉清同学诉说一下吧……这样做，可需要相当的勇气呢」

    「姐，姐姐……」

    「那么，请走吧……就要到早上大家来学校的时间了」

    「是，是的……那个，非常抱歉！」

    两人深深地鞠了一躬，然后半走半跑的样子快步离开了教室……

    「呼……」

    千早觉得异常疲劳，喘了一口气，在他的背后薰子一直有点困惑

    「哎，千早，不让她们向圣同学赔礼，这样好吗？」

    「的确，我也这样考虑过……不过对于圣同学来说，她一直都认为这是事故，那么我想也不用特意地让她知道这是别人向她寻衅吧？」

    「啊啊，是啊……的确」

    「而且，圣同学和茉清同学在一起，她们那种天真烂漫的样子相当少见呢……所以向她们泼冷水这样的举动，我可做不出来呢」

    听到千早开玩笑似的这样说，薰子拉下了脸来

    「……你是，恶人吗？」

    「姑且……我是为了她们两人才这样说的呢」

    千早耸了耸肩苦笑了起来。这时候，教室的门被推开，小依走了进来

    「早上好……啊啦，两位很早呢。有什么值得高兴的事情吗？」

    「啊啊，早上好小依同学。哎呀，并没有什么啦……」

    （……真的，就是这样结束就好了）

    千早虽然是这样想，可是事态却不知为什么并没有到此为止……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「打……打扰了！」

    ――这天午休的时候

    「是。找C班的学生有什么事吗？」

    怎么，今天早上那两个低年级学生，她们又来到C班

    「等一下千早，那两个孩子……」

    「有，有什么……事呢？」

    难道，是直接地来挑衅……？千早和薰子不禁站了起来

    「那个……十，十分抱歉……！」

    「呃？诶……！？」

    怎么，两人一起直接向着圣低下了头

    这时，千早和薰子为了避免有什么意外的事情发生，刚刚走到她们的旁边，他们互相看了对方一眼，心中感到十分惊讶

    「昨，昨天的图钉，是我们放在桌子里的……」

    「图钉……呃，那么……」

    「这个，我们……王子……茉清姐姐和姐姐您的关系变得这么好，让我们很嫉妒……」

    「嫉，妒……」

    「实在是，非常抱歉！」

    面对着突如其来的状况，圣不知所措地环视着四周……当然，在班上，几乎没有人能够了解真正的情况，所以就算是和圣的目光相接，大家也只是露出了疑惑神色

    「是……这样，啊」

    圣看着面前这两个含着泪低着头的孩子，稍微露出了一点困惑的神情……然而很快，她的脸上就恢复了原有的微笑

    「茉清同学真是有人气啊，我一直想着，该不会是这样吧？」

    （圣同学，意识到了吗……）

    千早和薰子互相对望了一眼

    「对于你们来说，茉清同学，一定是……你们所憧憬的，最重要的人吧？」

    圣用手指抚摸着从昨天开始就一直贴在手上的止血贴，然后继续这样说道

    「像这样的人，和一个不知道从哪里突然冒出来的谁形影不离，这是非常让人分讨厌的，我也是明白的。但是，这样的茉清同学，虽然有一点点粗鲁，有一点点的难以取悦，可是对于我来说……她是一个温柔的人，是我最最重要的朋友呢」

    「圣同学……」

    听到这句话，茉清的脸上有点红起来了

    「所以，我十分任性地，希望成为茉清同学的朋友……请你们原谅我的任性，可以吗？」

    这样说完，圣向着她们二人躬身行礼

    「不，不敢当，怎么会……是，是我们这边……」

    「是啊，那个……请不要这样……！」

    「……圣同学，真是一个了不起的人」

    薰子嘀咕着。一般情况下这样的场面是绝对会动怒的吧，然而她却笑了起来。这样的温柔，到底是从何而来的呢？

    「……明明是我请求你成为我的朋友的，请不要说这样的话呢，圣同学」

    「茉，茉清同学……」

    茉清站在圣的旁边，向她苦笑着

    「抱歉……间接上，是我的缘故呢」

    听到这样的话，这两个向圣寻衅滋事的女学生变得非常沮丧

    「不过，你们为什么突然想要来赔礼呢？」

    「啊……是是是，是的，这是……这个」

    受到她们所「憧憬的」茉清本人向她们问话，她们看起来就像变成了一块岩石一样，全身上下都僵硬起来了

    「受，受到了她们的责备……骑士之君和，白银公主」

    「……诶」

    薰子被茉清一看，连忙把脸转向了别处

    「啊啊啊……不用连这样的事情都这么死心眼地全部坦白也可以啊，真是的」

    薰子小声地感叹着。千早把手贴在脸上，露出了苦恼的表情

    「听到了吗？薰子同学和千早同学……」

    「多么为朋友着想的两个人啊……」

    虽然把视线偏开，想要装出一副什么都不知道的样子，可是周围热切的目光却让他们浑身不舒服……不过如果就这样放任不管的话，事态似乎就会一直恶化下去吧

    （变成这样的话就必须下决心了……虽然是以这样的姿态来说话，可是男人就要有男人的气魄）

    「……我们仅仅是，不希望妨碍她们两人之间建立起来的良好感情而已……是吧，薰子同学」

    「啊……蓿算是这样吧」

    千早和薰子一边苦笑着，一边想要辩解一下

    「千早同学，薰子同学……」

    「哎呀，请不要露出这样的表情……来，请把眼泪擦掉吧」

    不知道为什么，圣似乎就要哭出来了，千早用手帕轻轻地替她拭去了眼泪

    「……那，请你们也回到自己的教室吧。午休也已经快要结束哦」

    千早向那两个女学生这样催促，这边两人的脸都通红了起来，泪水在眼睛里打着转

    「是，是的……那个……」

    「……怎么了？」

    「茉，茉清姐姐很出色……可是，千，千早姐姐也非常出色啊……！！」

    「……诶？」

    在这瞬间，千早的动作停住了

    「我，我们，因为被千早姐姐责备……这个……」

    「不，等一下……」

    （什么？发生了什么事……！？谁，谁来给我说明一下……）

    「哈……非常帅气呢，千早姐姐……」

    「哎呀，你不知道吗？白银公主在低年级学生之间可是有后援会的哟！」

    「期中考试的成绩在年级里也是第一位，真的是完美无瑕呢……」

    （不，不不不……！）

    「咳咳……我说，现在可不是说这些话的时候……」

    「这样毅然处事的风范……还有这样严厉地责备低年级学生的身姿，完全就如同是一朵百合花一样啊」

    「她的后援会，去哪里可以加入呢……」

    面对周围这样的骚动，千早的脸色渐渐苍白，身体开始颤抖起来了……

    （啊啊啊，真是的……！！）

    「真是的，各位……立即回到自己的教室！」

    「咿呀～～～……………………！！」

    听到了骚动而在在教室外聚集在一起的学生们，这一次发出了响亮的欢呼声

    （……呜呜，我到底该怎么办啊！！）

    「……坏蛋」

    薰子向着这样的千早露出了赌气的表情，一字一句地嘀咕着

    「等一下，薰子同学，请不要连你都用这样蔑视的眼神来看我啊……话说回来，你不也是同犯吗！」

    结果，这场骚动一直持续着，直到老师来了之后大家才像破茧的小蜘蛛一样四散离开……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……这个，千早同学」

    那天放学后，茉清来到千早的面前

    「……啊，是，怎么了？」

    顺便说说，千早似乎在白天的骚动中受到了相当严重的刺激，一直到将近放学都处于就算有人和他说话也不能回答的状态

    「给你们添了那么多麻烦，作为道歉……这个，我们去吃点什么甜食好吗？我们四人」

    「哇，没想到这样的建议会从茉清同学的嘴里跑出来……你的神智清醒吗？」

    听到茉清这样说薰子啪的一下站了起来

    「……虽然我也想着会被人这样说，不过很不凑巧，我清醒得很哟」

    「这，这个四人里面……该不会也包含我吧？」

    圣的脸上微微发烫，向茉清问道

    「除了你，其他的还能有谁？」

    「没……没有了呢，蓿没有了」

    「呼呼～，那走吧……在茉清同学还没有改变主意之前呢」

    这样说着，薰子用手肘轻轻地顶了顶千早

    「……不是很好吗？」

    「？……什么」

    「一切都好像都完美地解决了，千早受到的羞辱，也有效果了吧……对吧？『白银公主』」

    「哈，哈哈……唉，是……这样呢」

    听到薰子恶作剧般地这样说，千早苦笑了起来……终于能够放松下来了

第一卷 两位Elder V.名为艾露达的少女

    「我也不能像香织理那样，把营养全部都输送到胸部吧……」

    「那个呢初音，我的身体并不能这样吧？」

    「咕……请不要说胸的话题好吗，两位」

    吃晚饭的时候，不知为什么高年级学生们热烈地谈论起胸的话题来……顺便说说，千早这个时候正在厨房和史一起泡茶――应该说是逃避吧

    顺带提一句，香织理的胸部很大，大得被阳向称之为「奇迹的body」，其次是初音……最后处于被拉开了压倒性差距的状态，非常遗憾的就是薰子了……她们胸部大小的顺序就是这样

    「怎么会！请不要灰心薰子姐姐！这个宿舍有一半的人都是飞机场！」

    阳向听到薰子这样说，手里紧紧地握住叉子强调道

    「呜啊！和，和还在成长之中的你们不同哟，和你们……呜，呜呜……啊啊，已经是连安慰也不起任何作用了哟……」

    薰子面对没有命中目标的掩护射击，越来越感到意气消沉了

    「飞机场……是什么？」

    听到优雨朴素的疑问，阳向露出了吃惊的表情

    「诶，啊，不，这个……该，该怎么说好呢，极，极具政治上的高度呢……」

    「……喂喂，请不要说出奇怪的解释来」

    说到这里阳向被香织理插了一句嘴。她是打算寻找到底胸部平坦在哪里有高度的政治要素吧？

    「呼呼……薰子的个子很高，就算是以时装模特作为目标不也可以吗。要是那样大的胸部就没有必要了」

    「呜……没有必要……」

    初音的这句安慰，就像是致命一击一样把薰子击沉了，眼睛里充满了泪水

    「久等了」

    「气氛好像相当热烈呢……薰子同学除外」

    说到这里千早他们回来了，然后给大家奉上了饭后的红茶

    「说起来，在我们的学院里好像马上就要选举艾露达了吧。十分欢乐呢！」

    阳向一边还在吹凉着滚烫的红茶，一边好像想起了什么似的这样说道

    「艾露达……选举？艾露达是什么呢？」

    「啊啊是啊，千早还不知道呢……小史没有给他说明过吧？」

    听到千早的疑问，薰子捅了一下史

    「是……因为我想着，这个制度没有必要特别匆忙地去说明」

    看来的确如此。因为，就算知道了也没有什么用

    「不过在某种意义上，这不是这个学校里最轰动的活动吗？」

    「轰动……圣应的学生，吗？」

    听到初音的话，千早露出了「难以置信」的表情。实际上这个学校的学生除了一小部分之外，大多数似乎都是极端贤淑的女孩子，因此全校学生都参加的活动，也就只有艾露达选举，和充其量算上稍后的学院祭而已

    「在这个学院里一年一度，在六月底的时候，通过选举的形式选出一名作为我们学校代表的学生，称之为Elder Sister，就是这样的一个制度」

    初音向千早这样说明

    「Elder Sister……单从含意上说，和最年长的姐姐的意思一样呢」

    「嗯，正如这个名字的含意一样，就是『学生们自己选出最有模范表率作用的最高年级学生』为目的的制度呢……在选举中被选上的学生，就会被全校学生尊称为『姐姐大人』，在这一年之内就成为了这个学院的模范」

    「全校学生……就连最高年级的学生也是，吗？」

    「嗯，是啊。这就是为什么叫做最上位姐姐的原因哟」

    「啊啊，原来如此……真是独特的制度呢」

    听到这样说，千早也理解其中的意思了

    「比起这个有名无实的学生会会长，艾路达可是了不起得多哟。因为无论如何，为了能够选上艾露达，就必须获得全校学生75%以上的选票啊！」

    「初音，哪有自己说自己有名无实的呢，一般来说……」

    在这里香织理吐了一句槽。

    「啊哈哈……相当有自知之明呢，在这样的地方」

    初音这样笑了起来，不过她的努力寄宿生们不管是谁都是了解的

    她的「姐姐」是上一代的学生会会长，她从自己的「姐姐」手里接过了学生会的重担，努力地想要让学生会的工作做得更好。即使要很晚才回到宿舍，她也总是毫无怨言地承担着学生会的工作

    「只是被选出来，除了荣誉之外就没有什么特别的立场吗？」

    现在似乎还有一个地方没有抓住要领，千早继续询问着关于艾露达的事情

    「好像是这样哟。不过，在学院里的主要活动中，好像有一半的活动都要作为嘉宾来参加呢」

    「虽然没有明文规定，也没有实际的权力……可是，尽管如此，艾露达的影响力是相当大的哟。不管怎样，艾露达都是受到全校学生支持才能当选的人物呢」

    「原来如此……」

    薰子和初音轮流地告诉他相关的情况

    「虽然我想在初音姐姐领导下的学生会是不会发生那样的事情，不过艾露达对学生会陈程的意见，然后迫使学生会转变方针……像这样的事情，在过去似乎是屡见不鲜的」

    史加上了这样一点

    「话说回来百分之七十五得票率什么的……在通常的选举方法下很难获得吧，是相当高的得票率呢，那么在任何人都达到不了这个得票率的情况下，当年的艾露达就空缺吗？」

    「不，为此在这个选举之中存在一种叫做『转让』的行为……候选人能够把自己得到的票数，转让给其他候选人。啊，当然这是随候选人的心意呢」

    大概，每年都是通过候选的同伴们互相转让得票，于是艾露达似乎才能顺利地诞生……就是这样的系统了

    「越听就越觉得这是一个不可思议的制度呢……」

    通常千早无论听到什么，脸上都是带着微笑的――不过，现在在他内心里正考虑着很多很多什么事情吧――在这个时候一直都露出着一副「不得要领」的样子，让薰子觉得有点新鲜

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……哎，在想着什么吗，有点在意啊」

    在睡觉前的喝茶时间，千早突然被薰子这样问道

    「我，露出了这么奇怪的表情吗？」

    「是这样呢，史也好像有这样的感觉……怎么说呢，看起来就像是一副没有理解的样子」

    被史这样说，关于这一点千早也坦率地承认了

    「怎么说好呢，在这样的体系之下到底有什么样的意义……一直都是这样考虑着呢」

    「意义……？」

    「嗯。艾露达制度的意义，可以这样说吗？仅仅是含含糊糊地被决定，这个称谓本身没有任何效力――这样一来，这是非常不合理的，完全没有意义的，这样的印象就挥之不去了」

    听到千早这样说，薰子点了点头……似乎觉得这也不是不能理解的

    「蓿直到去年以前……我也以为，这仅仅是传统上的东西呢」

    「直到去年，吗？」

    「去年薰子姐姐，由于她的『姐姐』成为了候选人，也卷入了艾露达选举的漩涡之中」

    史这样补充了一句

    「是啊，千早不知道呢。我的『姐姐』……奏姐姐就是去年的艾露达了」

    「这可真厉害呢……是单独获得百分之七十五的票数吗？」

    「不，和她竞选的候选人，很崇拜姐姐……所以就把自己的得票全部转让了呢」

    「说起戏剧部的周防院副部长，她可是无人不知的明星女演员。而与她势均力敌的对手，也是非常有人气的广播委员会的委员长」

    「是这样啊……薰子同学的『姐姐』，是这么厉害的人物呢」

    「在我看来，她只是一个普通的温柔的姐姐而已呢……不过从周围看来好像就是你说的那样了。且慢，我们可不是在说我姐姐的话题呢」

    就是说作为薰子，和周围的评价相比，她一直都是把那个人作为自己的「姐姐」看待……就是这样吧

    「的确，所谓的艾露达，虽然是没有什么权限……不过，正因为如此，才切身地感觉到这是十分了不起的事情哟。由大家决定推选出来，生活在众人的目光之中，并且为大家所追随，不就是这样吗？」

    「正是因为没有权限……才，了不起吗？」

    就是说所谓的艾露达并不是虚有其名的，她真的是被塑造成一位备受尊敬和憧憬的偶像……正因为如此，地位也好权限也好，也就没有必要明文规定了吧

    「是这样啊……薰子同学的姐姐，也一定是一位很出色的女性呢」

    ……就算，听到薰子这样说

    千早也只是觉得……名媛学校也有着一些奇怪的制度而已

    ――这时候的他，还是这样想着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    在那个晚上之后，大概过了三，四天吧……那件事情就发生了

    「早上好！白银公主，骑士之君」

    「早上好……嗯？」

    要是在平时，这些低年级学生打完招呼之后就会快步地离开，不过今天不知为什么，好像要说什么似的，一直紧紧地盯着千早他们两人

    「……果然是，我一定，要向公主投上一票呢！」

    「呃……投票……？」

    「是。虽然说千早姐姐是今年才入学，尽管如此我依旧觉得很适合啊！」

    就算对话推进到这里，千早还是没有能够理解她的意思

    从她们说出「投票」的一瞬间，总觉得周围的气氛……好像开始被一种奇妙的紧张感支配起来了

    「呃……呃呃！？」

    在旁边其他学生也向薰子说着类似于千早那边的话，薰子显得非常惊讶

    「不，稍微等一下……请冷静地考虑一下吧？」

    「骑士之君所拥有的正义感，在这个学院中无人能及……如此凛然的内心，实在是非常适合当选艾露达，我是这样想的啊」

    （艾露达……诶，艾露达！？）

    说到这里千早也终于意识到了。这就是说，她们要推荐千早成为作为「女学生之中的女学生」的艾露达！

    （不不不不！这可大大的不妙！所谓的Elder Sister，就是说这是女性的事情呢！？而且是「女性中的女性」吧！？）

    千早只觉得背后渐渐产生了一种凉飕飕的感觉

    「变成这样，不是挺不错的吗……」

    想到这里的一刹那，千早的背脊上不禁升起了一阵毛骨悚然的恶寒

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ……从那之后，对于千早来说，连想都不愿意去想的状况来临了

    「我要投千早同学一票！」

    「我也是啊！」

    不管在教室里，还是在走廊上，学生们的打招呼的声音和投票宣言一直不绝于耳

    「……因此，就逃到我这里来了呢」

    「这些，可不是好笑的事情呢」

    上完了第三节课，果然精神的平衡渐渐开始保持不住了，于是，千早――不知为什么薰子也一起――逃到了香织理那里

    「那，千早这样做还说得过去，可是为什么连薰子也一起逃跑呢？您是货真价实的女孩子吧？」

    看到香织理一副有趣的样子，薰子不禁大声反驳道

    「可，可是……那是艾露达哟！？名媛学校的代表哟！？对于这样的……我，绝对是太勉强了……」

    千早被女学生围困住的时候，薰子在旁边，也处于类似的状态

    「说起来，即使是逃避投票宣言，票数也不会改变吧？因为艾露达选举是他荐的啊」

    「接，接到宣言的次数少一点的话，宣传的效果也许就少一点了吧……？」

    ……薰子弱弱地抬起头看着香织理，小声地嘀咕着

    所谓的「投票宣言」，就是在艾露达选举之前进行的惯例仪式一般。由于没有选举宣传活动，取而代之的，就是投票者自己在向投票对象问候的时候，加上了对周围的人作出「给这个人投票」的呼吁。

    「最近，两位都十分活跃呢……老实说，这个时期有点不太好吧？」

    「十分活跃……」

    「连我这里都听到传言了。朋友受到了寻衅，你们想要在不让她本人觉察到的情况下，悄悄地帮助她，是这样吧？」

    「不，那是……」

    千早和薰子想要解释，可是香织理却用微笑打断了他们，继续说道

    「据我所听说的，因为这件事你们的拥趸好像增加了相当多呢……特别是在低年级学生之间」

    「在，在帮助别人的时候，怎么能够选择时间哟……」

    这样说着，薰子有点不高兴了。虽然她所说的完全正确，可是……

    「嘛，薰子的情况应该是前艾露达『妹妹』的原因吧，在某种意义上变成这样也是理所当然的……在这个场合下不就是雪上加霜的情况吗？」

    听到香织理这样分析，薰子显得十分困惑

    「诶……可是，我连一点儿……女孩子的模样，这个，都没有啊」

    「薰子的情况，并不是没有，只是不想这样做吧……倒不如说，是一直在逃避这种女性的举止吧？」

    「这些，千早也对我说过……」

    「嘛，对于薰子来说也许是一个好机会呢……如果大家对你有所期待，那么你愿意也好不愿意也好都得努力了吧？」

    「呜呜……我确实是想过要努力，可是对于这种带有强迫性的期待，我还是想避而远之……」

    「虽然说，因为对于我而言这完全是别人的事情……不过我觉得千早也可以做艾露达啊」

    「诶……这样，到底是有点过分了哟，香织理同学……」

    「哎呀，我并不是一点根据也没有就这样说的哟？」

    香织理愉快地笑了起来

    「诶……」

    「客观地说，千早是适合的。现在的状况就像是在讲述着这样事情哟……也许自己没有意识到，然而有什么问题出现的时候，你总是尽力地让自己的行为和周围的期待一致，而且还是向着『这样做就是理想的』这样的方向来行动的。这样对于艾露达而言，不就是理想的性格吗？」

    「那个，虽然受到了这样的称赞觉得很高兴……可是和性格相比，如果你能考虑一下我性别上的问题的话，我会更高兴的」

    千早露出了困惑的表情，用求助的目光看着香织理

    「哎呀，不是很好吗……如果没有暴露的话」

    这样回答之后，香织理眨了一下眼睛

    「……您的意见真是够开明的，非常感谢」

    说到这里，千早已经没有辩驳的心情了

    「该怎么做呢……可是你们二位，不用考虑得太深入哟？因为无论如何这都是他荐的呢」

    「唉，话虽如此……啊～，可是～」

    薰子束手无策地抱住了头

    「……暂且，在这里似乎只能乖乖地服从呢，薰子同学」

    「蕖……」

    如果故意让自己没有那么显眼，那么也许就会有其他有魅力的候选人出现……这样的事情也许也是会发生的吧，千早这样想着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「真是的，太狡猾了哟……光是两个人自己逃了」

    于是乎到了午休的时候，千早他们凑在一起来到了食堂

    「抱歉……姑且，我们也因为自己的事情，已经竭尽全力了啊」

    大概，初音好像是也是一位作为艾露达的候选人而处身在来势汹汹的「投票宣言」巨浪之中吧。当她打算来C班和薰子他们的时候，千早和薰子已经逃出去了

    「大体上，试着收集了一下情报……今年的候选人，好像几乎都出炉了」

    「哇，很快呢小史……连学生会都还没有调查啊」

    「诶……大体上，会去调查一下吗？」

    「怎么说呢，因为对于学生会来说，是必然要把情报收集回来的呢」

    「原来如此……那么，史，今年成为候选人的是什么人呢？」

    「这是……在这里的三位，此外就只剩下另外一位罢了」

    「三位……薰子和初音，然后就是千早呢。呼呼，清一色地净是宿舍的人呢」

    香织理完全就像一个观察员一样欣赏着事情的进展，然而其他三人却不是那么高兴了……特别是千早

    「去年的学生会长和艾露达，也都是住在宿舍里的……所以这已经是没有办法的」

    史这样的分析是正确的。初音同学是前学生会会长的「妹妹」，现任学生会会长，而薰子同学则是前任艾露达的「妹妹」

    「不过，我什么关系也没有……」

    「虽然如此，可是我想，这是起因于千早姐姐在容貌上非常引人注目……而且和薰子姐姐在同一个班上课，行动也是在一起，不是吗？」

    「是这样呢……薰子同学，从以前开始在学院里应该就是很受欢迎的人呢」

    被千早用阴沉沉的目光注视着，薰子慌忙反驳

    「等，等一下……为什么瞪着我呐！？并，并不是因为我的缘故呢……」

    一边这样说，薰子的目光一直闪烁不定。也许相应地，自己也是有一点感觉吧

    「那么，小史……这，剩下的一个是谁呢？」

    「啊，是……就是真行寺茉清大人」

    「……原来，如此，说的是呢」

    被人称作王子殿下，甚至还有亲卫队，像这样的人……成为候选人就是理所当然的吧。不过还是有一些无法理解的地方

    「可是，并没有见到茉清同学接到投票宣言……这是为什么呢？」

    「史去问了一下史认识的茉清大人的拥趸……她们说这实在是太令人惶恐了，以致于她们不敢这样做」

    「多……」

    「多么……」

    「让人羡慕啊……」

    千早，薰子，初音三人，齐声这样喊了出来

    「……你们，不用三个人的声音都这么整齐吧？」

    「可是，真的很羡慕啊……」

    这样说着薰子鼓起了脸……如果是被那么多学生包围的话，三人这样想也是无可奈何的

    「嘛，在现在这个时候还能暂时惬意地休息一下呢……过一会儿问候攻势就会继续了吧」

    香织理一脸愉快地看了看食堂的出口……只见在那里站了几个集团的女学生，她们一边看着这边，似乎在一边等待着什么

    「该不会……」

    「好像是……在等着我们呢」

    「呜哇～……」

    三人发出了充满绝望的声音

    「姑且，如果你们三位一起行动的话，在某种程度上问候的数量不就会减少了吗？因为你们也是对立的候选人啊」

    「啊啊……虽然是消极的策略，不过也许是这样呢」

    如果在表面上不能判断是对谁做的「宣言」的话，那么投票宣言的效果也就不大了吧，这样在某种程度上的确是有效的战略吧

    「就是这样。请尽量努力吧……那，我就先走了呢」

    香织理拿着自己的托盘站了起来，高高兴兴地走出了食堂

    「虽然是被人说要努力，可是……」

    「是，是这样呢……」

    薰子和初音互相对望一眼，脸上露出为难的神色

    「话说回来，看起来能够大量得票的人选都有四位，这样的情况在这几年里可真算是非常罕见了」

    史一个人，独自继续冷静地分析着

    「……唉，我都能成为候选人，看来是人材相当不足吧？」

    薰子别扭地鼓起了脸

    「学生们对艾露达的渴求，也许是一年一年地都不一样的呢」

    「去年的姐姐大人也是，与其说是淑女，倒不如说更大部分的原因，就是她的温柔，以及她是戏剧部当家花旦……也有这些方面的原因呐」

    「话虽如此啊……」

    薰子抱着头。薰子强烈地觉得自己缺少女性气质，再加上一直都呆在去年的艾露达身边，正因为如此，理想和自己之间的差距就让她非常苦恼了吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「两位，谢谢你们送我呢」

    「请不要客气。不过，回教室的时候，也许请哪一位学生会干部和你一起走会好一点呢」

    「是，我会的，回见」

    初音一个人走的话，似乎又会被学生们包围起来了，所以他们就一直把她送到学生会的办公室前面

    「我们……回教室吧」

    「是呢，在外面的话好像很容易就会遇到潮水般的打招呼问候呢」

    千早和薰子，无论如何都应该乖乖地屏住呼吸小心翼翼地过上一段日子了吧……这就是他们得出的结论了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈……」

    一直乖乖地一声不吭地生活，这种行为实际上的难度，千早在此之后马上就了解了

    现在，千早从学生们的包围中逃了出来，正往中庭的方向走去

    「结果，不能呆在教室……不管去哪里结果都没有太大的变化啊」

    不管走到哪里，只要有学生的身影也许就是没有办法的事情了……

    「哎呀，这不是千早姐姐吗！」

    被人这样叫唤，千早的肩膀哆嗦了一下……已经产生了就像被猎人发现了的兔子一般的条件反射了

    「啊，啊啊……阳向，还有凯莉……请不要吓我啊……」

    在身后不知为什么，站着凯莉和阳向……这是认识的人，让千早觉得放心了下来，他轻轻地吐了一口气

    「哎呀哎呀，千早也似乎相当不容易呢……那么我们就带你到一个避难的地方吧，阳向」

    「啊哈，这可不错呢！」

    回过神的时候，千早的双臂已经被她们猛地抓住了

    「等，等一下……为什么是这样的着装！？两位？」

    在千早的双臂上，产生了一种奇妙的柔软的感觉……试着想一下的话，在这里是被穿着比赛泳衣的两个女孩紧紧地搂住，就是说那柔软的东西，就是两人的胸部……了吧

    「这是因为，我们已经是游泳部的成员呢」

    「好啦好啦，千早姐姐，先请这边来」

    被阳向她们带着，千早来到了温水游泳池

    「……在这里的话，我想就不会被学生们发现哟」

    听到这样说千早看了看周围，的确游泳池的水蒸气覆盖着玻璃，从外面完全看不到里面的情况

    「非常感谢，凯莉……可是，在这里有点冷静不下来呢」

    除了千早之外，这里就全部净是穿着泳衣的游泳部成员……作为男性的千早老实说这是不怎么样的。怎么说呢，也产生了各种各样危险的感觉吧

    「嘛，今天就这样算了吧……以后，我替你找更好的地方哟」

    凯莉这样说着，笑了起来……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……在周围挖沟？」

    「是啊。因为马上就是梅雨的季节了，如果不这样做的话，雨水超过了花所能吸收的正常水量，那么花就会被溺死了……因此我们必须帮助这些花呢」

    「明白了」

    千早陪着优雨，经常在园艺部露脸。那次之后，凯莉介绍的就是这里了

    这里在学院之中是相当边缘的地方，除了部员以外，其他人几乎都不会在这里出现

    ……园艺部的学生们都是好孩子，她们知道千早被卷入了艾露达选举的骚动中，于是都替千早保密的样子，不让外人知道他在这里

    「话说回来，千早同学对园艺也了解得相当详细呢……不是吗？」

    她是园艺部的部长藤泽姿子。她一直照顾着不是部员的优雨，是一个很正统，心底里很温柔的女性

    「怎么会呢。只是，家里庭院的杂活是由我来干的……由于是必要的事情所以就掌握了而已」

    「千早，厉害」

    「比部长还厉害呢」

    「嘛，这样一来部长也很丢脸呢……呼呼」

    「等一下，你们呢……」

    「啊哈哈哈……」

    花坛里充满了快乐的笑声……真是一个平静舒心的社团活动

    「贵安，大家好像很快乐呢」

    「啊啊，雅乐乃同学，欢迎……很久不见呢」

    雅乐乃在这个地方露面了。说起来，千早回想起她说过，有时就会来园艺部看看的

    「嗯。最近，我那边的孩子们很热心地参加部活动……所以在指导方面也要投入很大的热情呢」

    「这样，一般想来是好事情吧？雅乐乃」

    听到搭话的声音，雅乐乃才注意到千早在这里

    「千早姐姐！为什么会在这里？」

    因为是在树荫底下，雅乐乃似乎并没有注意到千早在这里……她快步走到千早的旁边，不知为什么显得非常高兴

    「暂时，在这里承蒙园艺部的关照。因为这里比较安静呢」

    「真是的，因此就完全不来花道部了，姐姐好冷淡」

    「啊啊，是这样呢。近期之内请让我去花道部叨扰一下吧……现在请先原谅我吧」

    「两位，或者说交情非常不错？」

    「这是因为……千早姐姐，已经是我唯一能够交心的姐姐啊」

    听到姿子的疑问，雅乐乃很自豪地这样回答……园艺部的部员们都睁大了眼睛

    「啊，千早姐姐，好像是让御前醉心的人呢……」

    「虽然我一直觉得她是的确一位美丽帅气的姐姐，可是没想到是这么厉害的人物呢」

    「喂喂喂，你们啊……」

    「没想到，在这个学院里，会有人得到雅乐乃同学这样的评价……真是出乎意料啊」

    看到雅乐乃这个样子，姿子苦笑了起来。这样的她，也许是为数不多能够理解雅乐乃的人吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，今天到这里就解散吧，辛苦了」

    「您也辛苦了」

    黄昏时分，今天园艺部的活动也安然结束了

    「优雨，我要帮雅乐乃把这些花送到校舍……所以你先回去吧」

    「……好的」

    优雨啪嗒啪嗒地小跑着去了其他会员那边，和她们走在了一起……这个样子就像一个小孩子一样，看起来真是可爱万分。看起来和年纪相应的故作坚强的样子，在优雨身上几乎完全没有表现出来。这样的感觉一定是优雨的风格吧

    「那么千早姐姐，请您帮忙真是不好意思」

    「嗯，走吧」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……那些花，对于部员们来说都是很好的素材呢」

    把剑兰放到供插花使用的冷藏库里面之后，他们就来到了走廊上

    「今天花道部休息吗？」

    「是的。因为很少会有连续几天都进行活动的……通常都是和茶道部均等地使用，所以就是隔天才有活动了」

    按照雅乐乃的说法，这一周茶道部由于顾问老师的原因，据说好像一直在休息

    「如果知道千早姐姐在园艺部的话，我绝对会事先就让花道部按照平常的时间表进行活动的……真是坏心眼呐，姐姐」

    「十分抱歉……因为我也是在狼狈逃窜，考虑自己的事情就已经竭尽全力了」

    「姐姐……您在逃避着什么吗？」

    千早于是简单地向雅乐乃讲述了他正在逃避着艾露达选举投票宣言的事，话语之间稍微带了一点开玩笑的口吻

    「呼呼，千早姐姐的话，被推举成为艾露达，不如说是当然的吧。是这样呢。已经到六月末了……距离艾露达选举也没有几天了呢。在花道部，很不可思议地，这件事没有太成为我们的话题，所以也就没有意识到了」

    所谓的花道部，也就是犹如雅乐乃后援会的一个侧面吧，所以最高年级学生的艾露达选举，在那里几乎没有成为话题，这也是肯定的

    「啊，御前……现在回家吗？再见」

    「千早姐姐，再见」

    「再见，各位」

    在林荫道上，从社团活动回来的学生三三两两地走着……然而就在这样冷清的校道上，仍然有不少人向雅乐乃打招呼，所以，雅乐乃对于二年级学生来说，果然就是象征性一般的学生吧

    「……是这样呢」

    雅乐乃看到渐渐远去的学生之后，带着几分高兴的神色看着千早

    「？……怎么了，雅乐乃？」

    「……请务必让我，Q雅乐乃……投千早姐姐一票！」

    「……啊」

    在这一刹那，千早不禁在想她这样说到底是什么意思

    「呼呼……一直都想试一试呢，投票宣言」

    雅乐乃一边说，一边爽朗地笑了起来

    「真是的……为了避免投票宣言，明明一直都在逃避着呢」

    千早对着雅乐乃笑了笑，笑容里掺夹了一丝无奈

    「十分抱歉。不过，因为千早姐姐是我唯一的姐姐呢」

    听到带着纯洁笑容的雅乐乃这样说，千早也觉得无法拒绝她的情意了

    「……艾露达选举的一票，任何东西都难以代替。大家都是这样说的」

    实际上，虽然变成这样让他十分为难，可是，这些孩子们，对自己如此依恋……那么她们的选票，真希望可以笑着接受下来，千早这样想着

    「那么，就先说一句，谢谢你了……雅乐乃」

    「……是」

    带着一点点羞涩，一点点难为情的雅乐乃的笑容……不可思议的让千早觉得光彩夺目

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……终于，明天就是艾露达选举的日子呢」

    「是呢……唉，要是明天一～直不来就好了啊」

    薰子似乎带着几分别扭的情绪。为了不让自己显得那么引人注目，薰子放学后也没有去击剑部了，横下一条心自己一个人宅在宿舍里，因此，她一定是相当无聊了

    「不过，薰子姐姐宅在宿舍里，也好像不太有效果呢」

    从史独自调查的情况来看，以薰子为目标的投票者似乎仍然还有相当可观的人数存在着

    初音那边，虽然说投票宣言热潮已经开始，可是她并不是一个会抛下学生会工作的人，所以她就成为唯一一个仍然继续默默接受着投票宣言的人

    因此现在，在学校的风闻上人气最高的是初音……自然，这是因为她是被目击到获得最多投票宣言的人，这样的结果也是理所当然的

    「无论如何，到明天结果就要揭晓了呢……能够使用的策略，全部都已经用尽了」

    千早也想着……如果逃避可以或多或少地有一些效果就好了

    「总之明天就知道了，两位今天就请好好休息吧」

    「啊啊，唉……」

    「是呢……能够睡的话我是打算去睡的……哈」

    两个人都把话说了一半，然后就叹起了气来

    「……不是，有点勉强吗？」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈……」

    ――深夜，千早一个人在浴室专心地淋浴

    作为男性的自己，面对将要被选为「艾露达」的状况，到底该怎么办呢。不管怎么考虑他都没有答案……这样的焦虑，在千早的心里渐渐地形成了一个延绵不断的漩涡

    「……作为追求理想的女性形象的结果吗？可是」

    的确被香织理这样说过之后，千早也有了这样的意识和自觉。可是，这样归根结底都是从男性角度看到的虚假的女性形象，并不应该是真正理想的存在。这样一想，心里就产生了一种奇妙的不安――好像站着都变得困难起来了

    「……哎呀，谁在里面呢？」

    千早渐行渐远的意识，被什么人走进脱衣间的动静拉了回来

    「是香织理同学吗？……我是千早」

    对方是知道自己真实身份的人，让千早放心了一点，轻轻地吐了一口气

    「怎么了？这么晚了……问这样的问题，有点不知趣呢」

    听到隔着门香织理体贴的声音，千早纠结的感情，也稍微缓和了一点

    「嗯。越是考虑，就越陷入了迷途之中……即便是自己也是明白的。连我自己，都没想到自己这么滑稽」

    虽然好像是随随便便地这样小声自言自语，可是脸上却一直贴着一层苦笑……这样的苦笑好像是不能撕下来的了。是不知道应该怎么理解千早这番话吧，香织理过了好久都没有说什么

    「如果说出这些话来，千早心情一定会不好吧……」

    过了好一会儿，香织理终于慢慢地开口，说出了这样的半句话

    「容貌的问题先放在一边，一定，没错……正因为千早是男孩子，你就成了艾露达的候选人了，我是这样想」

    千早在一瞬间无法理解香织理这句话的含意。这是因为「艾露达」这个词语，让千早加上了「女性中的女性」这种意义的结果

    「因为，我是男性……」

    千早打算把香织理的话，试着用自己的方式类推了一下，可是他的类推却没有得到结果

    「的确艾露达这个词，也许是指最有女性气质的人啊……不过，在和这种理解有点不同的意义上，我想这个词也有『理想的存在』的意思」

    「理想……吗？」

    「是哟。你是一个保护女孩子，温柔地理解体谅她们的人哟。你一定是，用男孩子的矜持对待周围的女孩子吧。这样，我想也是一个答案吧……那么，晚安，千早」

    只是说了这些话，香织理走出了脱衣间。四周一片寂静，只有淋浴地流水声依然哗哗地响着，在流水声中，千早默默地感受着香织理的那一番话

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊，早上好。千早同学，薰子同学！」

    「早上好，圣同学」

    「……早～」

    「薰，薰子同学……总觉得似乎没有精神啊」

    「那个，唉……请体谅一下吧……啊～」

    就这样，突然之间，薰子伏倒在桌子上

    「好像相当疲劳呢，薰子同学」

    茉清走了过来，脸上带着一丝苦笑。薰子趴在桌子上，抬起头看着茉清

    「……茉清同学真好呢」

    「什……什么？」

    茉清呆住了……唉，对于没有接到投票宣言的茉清来说，这句话完全就是突如其来的吧

    「那个，那个，千早同学！」

    「啊啊，小依同学。早上好……有什么事吗？」

    「千早同学，收到了御前的投票宣言吗？好厉害呢！」

    「诶……」

    在这一瞬间，千早以为自己听错了

    「为什么……」

    （骗人的吧……为什么这件事都已经变成八卦了！？）

    「说什么呢，这件事从今天早上就在学院中一直流传着啊……二年级学生的教室那边现在不都是非常热闹吗？」

    「是，这样啊……」

    因为投票宣言的场合是在那样的地点，所以即便被什么人看见了，大概也是不奇怪的吧

    「今天的艾露达选举，也许一定是千早同学获胜了……不用说，我也会投你一票呢」

    「不，这个……」

    （竟然会这样，偏偏在最后一天发生了这样的事情……我真是太大意了）

    此后，哭也好笑也好……无论做什么都已经是无济于事了

    这一整天，学生们一直都是情绪高昂，就这样终于迎来了放学后公布结果的时间了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……好热烈的气氛呢」

    完全就像是演唱会之前一样，充满了期待感的空气在狭窄的礼堂中不断地扩散着

    「每年都是这样的……总觉得洋溢着一种无法言喻情绪高涨的感觉呢」

    香织理愉快地笑着，不过她旁边的两人就没有这样的心绪了

    投票已经在第四节课的时候截止，开票作业已经完成了

    「总觉得，心情很复杂……」

    薰子想起了去年的事情……她想起了那时的艾露达就是自己的「姐姐」，而且还把现在的自己和当时的「姐姐」对比

    「我想马上就开始了吧……请大家安静」

    听到老师的广播，礼堂里渐渐安静了下来

    「由于投票过程与结算点票过程都没有什么问题，那么就开始公布结果……请肃静」

    这句话刚说完的一瞬间，会场里立时鸦雀无声

    「经过Elder Sister选举委员会的点票，统计的结果刚才已经确定了。根据选举规则，得票数超过百分之二十的学生将会被叫到名字，请被叫到名字的学生到主席台上来」

    就是说，超过百分之七十五的学生不存在了……从现在起，得票的学生就开始互相转票了吧

    「有效投票总数是752票。其中获得177票的是……真行寺茉清同学，请到台上来」

    哗的一下，会场里响起了热烈的欢呼声，面对此情此景，就连茉清也似乎无法掩饰住心中的困惑

    「……为什么会有我？」

    茉清一脸的困惑，就像是被大家推着一样走到了主席台上

    「179票获得者，皆濑初音同学」

    接下来被叫到的是初音，她走到了台上，不可思议地显得非常冷静

    「189票获得者，七七原薰子同学」

    「怎么会这样……」

    薰子一脸憔悴，仿佛要仰天长叹的样子，在众人的推攘下走了出来

    「最后191票获得者，妃宫千早同学」

    （……啊啊）

    千早在心里叹了一口气……就算理解了现状，也是不能接受的事情

    「好啦，千早同学！快到台上去吧！」

    「呃，嗯……」

    肩膀被小依拍了一下，千早回到了现实中来

    在周围热烈的气氛，和大家声援的簇拥之下，他也被推上了主席台

    「对于其他剩余的选票获得者，将会在后日学生会的公告板上张贴出来，届时请到那里确认……那么副会长，接下来就拜托你了」

    「……知道了。老师，谢谢您的协助」（译者注：原文「|浦老师」推测为笔误）

    副会长接过麦克风，会场也慢慢地恢复了安静

    「……呜呜」

    面对各种汹涌而至，目光的波涛和沉默的注视，就连千早也觉得浑身寒毛倒竖

    「那么，从现在开始，得票最高的各位，请确认是否有把自己的得票转让出来的意愿……如果没有这样的意愿就请保持沉默」

    （诶……这是什么意思……！？）

    「我……」

    在这一瞬间千早还没有能完全理解这句话的含意，就在这时候，初音看了他一眼，然后朗声说道

    「会长，难道……」

    「我能够像这样担任学生会会长，并且时至今日，这都是因为在我的身边，有一位非常重要的朋友，不断地鼓励我，给我勇气……她就是七七原同学」

    「初，初音……？」

    初音一边说，一边握住了薰子的手

    「我，皆濑初音，向我敬爱的七七原薰子同学……转让我全部的得票」

    初音的身姿非常坚定，这在平常似乎是完全无法想象的

    「……薰子，请接受吧。如今的我能够站在这里，都是由于我的姐姐和薰子的缘故啊」

    初音跪了下来，在薰子的手背上轻轻一吻……与此同时，礼堂中迸发出一阵热烈的欢呼声

    「我知道，薰子你正为成为艾露达这件事情感到十分犹豫……不过，这是我真心诚意的愿望」

    「初音……」

    「薰子很出色。所以，希望你能够更加自信」

    如果再想一下的话，初音在走上主席台之前就十分冷静了……一定是从最开始的时候，她就已经这样决定了吧

    「……因此，皆濑同学的得票全部转让给了七七原同学」

    （……能够露出这样认真的感情）

    面对自己接受到的选票的分量，千早变得不知该如何是好了。充满惶惑的千早没有注意到吧，在他的旁边有人向前走出了一步

    「……我，不适合站在这个地方。像我这样，本来天性就是自由任性的人，也根本无法成为他人的模范」

    「茉清同学……」

    「因此我，要把这些托付于我的选票……委托给我最重要的朋友」

    在茉清的支持者发出的一些悲伤的哀鸣声中，茉清握住了千早的手……

    「可是，我……」

    茉清苦笑了起来……茉清这么真挚的表情，千早直到今天为止，才是第一次看到

    「为了这样的我，请千早同学把手伸出来吧……能让我尊敬的人留在这里就好了」

    「呃……」

    （拜托了，茉清同学……我，并不是值得你如此感激的人哟……）

    虽然是这样想，可是在这个场合下，千早连一个指头都无法动弹了

    「我，把我所拥有的全部得票……委托给她，妃宫千早」

    茉清的嘴唇轻轻地碰了一下千早的手背……果然，接二连三地欢呼声响成了一片

    （……对于她们来说，到底，是怎么看待现在的我啊？）

    这样想着，千早不可思议地涌起了一阵想要哭出来的感觉

    （到底是什么，这样的沉重……这样的，似乎让人对一切都无能为力的，沉重……！）

    「薰子同学……」

    「千早……」

    不知不觉，薰子和千早，都呆立在那里，身体不停地颤抖着

    这些选票的「重量」，薰子也一定是，以一种和千早不同的方式，在另一种意义上切实地感受到了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――不知道过了多长时间，他们一直沉默着

    实际上，一定是连一分钟都不到。恐怕是这样的程度吧。可是对于千早，还有薰子来说，却好像觉得已经过了五分钟甚至十分钟了

    他们两人，都是因为不同的理由而不能发话……不过这件事情，千早是必须做的

    因为他是男人……是不能承担这样的责任的

    「薰子同学……」

    「诶……不，不行哟。千，千早的困惑我明白，不过如此重大的使命，我无论如何也不能承担的哟……！」

    「这个，我也是一样的……薰子同学是应该明白的吧？」

    两个人都没有转让出去……不，是没能转让出去

    互相之间，都觉得自己没有资格……然而互相之间又都理解彼此的痛苦

    ……这个时候，观众席上突然之间开始嘈杂起来了

    「哎，或许……两个人的得票差……」

    「不会吧……有没有记得票数的人……」

    然而，从断断续续地听到的声音中，却没有听出真正的含意来

    「沙世子，稍微把麦克风借给我一下吧？」

    「呃，嗯……」

    看到初音重新握住了麦克风，会场一下子安静了下来

    「作为学生会会长的我，皆濑初音，在这里……向大家提出一个建议」

    （打算说什么呢，初音同学……？）

    「重新计算的结果，七七原同学，妃宫同学……她们一共获得的票数都同样是368票」

    「……！？」

    千早和薰子，互相看着对方的脸

    「这样下去两个人不管哪一方把得票转让，都在支持者之间会产生分裂，这是可以考虑到的。这并不是我们所期望的圆满结局吧……因此！」

    说到这里初音轻轻地吸了一口气，然后目不转睛地注视着前方大声宣布

    「我现在在这里提出，请她们两人一起作为我们的艾露达……这就是我想要向大家提出的提案，大家觉得怎么样！」

    「诶……」

    「两个人……」

    「……成为艾露达？」

    在礼堂里，一瞬间变得寂然无声

    「什么，这是……」

    薰子小声地呻吟了一下――接下来的，一瞬间

    「咿呀～～～～～～～～～～」

    整个礼堂都摇晃了起来，清亮的欢呼声犹如潮水一般猛烈地冲击着千早他们的耳朵……！

    「等，等一下……初音！？」

    「说……说什么……！」

    两人心里一片混乱，一起走到初音面前向她质问。然而，初音却愉快地回答道

    「因为，你们两位……都没有足够的自信成为艾露达吧？那么，两个人一起的话不就可以了吗，我是这样想的！」

    「这，这样太过荒谬了……」

    「怎么样……各位，赞成的同学就请鼓掌吧！？」

    这个时候，整个礼堂都被一阵阵热烈的鼓掌声淹没了……看到这个情形千早不禁无比愕然

    「似乎是全场一致通过的样子呢……那么本年度的艾露达，就是七七原薰子同学，还有妃宫千早同学……就决定是你们两位了……！」

    巨大的喝彩声震天动地，整个会场都仿佛要塌下来了

    「恭喜你们，姐姐大人！」

    「恭喜啊！我们，两位姐姐都会支持的……！」

    「骗人……」

    「的吧……？」

    千早和薰子，都惊讶万分地看着人声鼎沸的礼堂

    「呼呼……很不错吧？两个人的艾露达……！」

    从整个会场洋溢而出的掌声，犹如暴风骤雨般地在观众席上回响着，好久好久，都没有停息……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「早上好！两位姐姐大人！」

    「早上好！两位，今天也很漂亮啊……！」

    梅雨季节就要过去了，清爽的阳光穿过枝叶洒在地上，在已经现出新绿的樱花林荫道上今天也是充满了清脆的声音

    「……早上好」

    「早，早上好……各位」

    ――在这些欢声笑语包围着的中心，是一位留着一把乌黑飘逸长发的少女，还有一位摇曳着一头银发的「少女」两人

    「啊啊，得到了姐姐大人们的问候……今天一定是晴朗的一天啊」

    「是吗？太好了……那么今天一天，也请努力哦」

    「是……！」

    「好高兴，向姐姐大人们打招呼了……」

    「哈，今天也很美好啊……」

    得到「她们」回答的学生们，大家的脸上都染上了一层淡淡的粉色，带着几分羞涩改变了步伐，快步走向了教学楼

    「……为什么，会变成这样？」

    「哎，这是我想要问你的呢……」

    两人在女学生的包围之中，慢慢走向教学楼

    「唉，不过变成这样……那就没有办法了吧？」

    「虽然是这样说呢……」

    千早用一只手捂住了额头，薰子怯怯地向他伸出了手

    「……这个，唉，不过……请多关照呢，千早」

    这样说着，薰子轻轻地把手伸到千早面前

    「薰子同学……是这样呢。两人的话，好歹能够坚持下去吧」

    千早也，轻轻地握住了薰子的手

    「姑且……这个，再一次请你多关照呢！」

    「……是！」

    ――明媚的晨光洒在他们的身上，这是在梅雨季节间隙中的一个晴天

    于是他们两人，就这样背靠背地向着新的世界迈步前进……

第一卷 两位Elder 后记

    这个，这是后记。（笑）

    那么，试着写到这里……实际上，感到相当为难。大家好，我是嵩夜あや。

    通常我是在CARAMEL-BOX制作PC游戏，不过我想，这次要不就试着把自己创作的游戏小说化一下吧，得以这样做虽然让我觉得十分荣幸，可是这也是难度非常高的事情……姑且，现在这个“小说化”的工作暂时告一段落了。

    无论如何，这部小说既要让玩过游戏的读者明白故事的脉络，也必须让第一次阅读这本书的读者明白其中的意义，再加上可供使用的分量约占游戏正篇的1/4……这样的情况让小说相当难产，这是必须表明的。想来，人生里面，还没有经历过的领域还有很多很多呐。

    那么，请各位实际上读一下怎么样呢……老实说，对于这件事的感想让我非常害怕。所谓胃痛的感觉，恐怕就是指这样的心情了，对吧。如果听到读者说，“觉得相当有趣哟”，那就真是没有比这更让我高兴的了。如果不行的话……那就只能说，实在万分抱歉了，我想我会继续努力的。

    那这一次，还是再一次让我切身地感受到小说写作的困难。假如是以写作为职业的小角色，一边写作还能一边学习，这样的情况是不可以的吧……虽然是这想，可是像这样能够发现还能学习的部分，也是作为这种职业的快乐呐，我是这样觉得的。

    啊啊，如果这样想的话，我也许就是典型的一无是处的人呢……

    在玩过游戏的各位兄弟之中，阁下喜欢的人物形象这一回没有登场！也许有人会这样感叹吧……实在抱歉。我想这些人物将在下一卷之后出场，所以也请大家稍等一下。

    就是这样了。尤其让我觉得害怕的是，这部小说马上就要稍微继续写下去了。如果能够让各位读者的喜欢，得到大家适当地支持和陪伴，这就是真是无比的幸运了。

    谨借这个地方，向竭尽全力协助我小说化的K木先生，GA文库编辑部的全体成员，还有毫无怨言地承担绘制插图工作的のり太老师，以及支持PC版游戏的各位用户，献上我衷心的感谢。

    ――此外，对于手里拿着这本书的各位，也送上我满怀的感激。

    二一年十月二十九日　　嵩夜あや

第一卷 两位Elder 插图



第二卷 隔窗的异乡人 优雨独白

    网译版 转自 百度少女爱上姐姐2贴吧

    翻译：激活填写用户名

    润色/校对：Rrx零＆MeteroRain

    ――窗外下着雨

    对于我来说，窗户就是世界的全部……

    总是这样子，隔着窗户注视着人世间的变迁

    我，永远都不能把自己的身姿，映在窗户的彼方

    我，也许只是这个尘世的看客

    尘世，是什么？对于这个尘世而言，我又是什么？

第二卷 隔窗的异乡人 I.愁雨的异邦人

    「……不要紧吧？优雨妹妹」

    「……」

    外面，忧郁的雨不停地下着――优雨只是不断地看着窗外的雨景

    「烧，没怎么退呢」

    优雨躺在床上，初音轻轻地把手贴在她的额头上……然而，优雨却故意不去回答这句话

    「明天，也要……下雨……」

    只是这样自言自语般地小声说着，优雨……仅仅是默默地注视窗外而已

    「优雨妹妹……」

    看着这样的优雨，一筹莫展的初音，稍微体会到了一种揪心的感觉

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈……」

    初音垂头丧气地走出了优雨的房间

    最近是梅雨天气，雨一直下个不停，由于这个原因吧，优雨的低烧也一直没有退，她已经好几天没有去上课了。

    「……一副闷闷不乐的样子呢。优雨的烧还没有退吧？」

    香织理刚好路过那里，发现初音露出这样阴郁的表情，便问了她一句

    「蕖…」

    不管是初音还是香织理，一个人仿佛要在病床上度过人生一半的时间，像这样的场面，她们都是第一次遇到……因此在这里就无法掩饰住心中的困惑了

    「姑且先去泡茶吧……就算是露出这样一张脸，优雨也不会恢复的」

    「嗯，是这样呢……」

    听到香织理这样劝说，初音也终于，稍微地露出了一点平时的微笑

    ――现在刚刚进入七月。忧郁的梅雨，从昏暗的天空中倾盆而下

    「雨，下个不停呢……我明明以为梅雨马上就要结束了」

    纷纷扬扬的雨点，连绵如丝，洒落在窗外的庭院中，轻轻地抚摸着檐前的花草

    「虽然不喜欢下雨，不过托这场雨的福，庭院花丛中的紫阳花看起来生机勃勃了哟」

    听到千早的自言自语，阳向略带温柔地加上了这样一句话。即便在这样忧郁的季节，阳向的话还是很积极的――千早这样想着，脸上不禁轻轻地微笑起来

    「……紫阳花就是在这个时候盛开的，据说是因为不喜欢阳光呢」

    「是这样啊！紫阳花的确总是在雨中盛放，我是这样觉得的呢」

    的确，如果说紫阳花的印象，那么能够想得起来的，也许大抵上就是雨洒花枝了。千早也这样想

    「……也泡点茶吧。比起只是看着雨景，这样挺优雅的，似乎不错啊」

    人甚至是面对伤感的景物，都能够这样地去欣赏……想到这里，千早站了起来，心里对此感到有点吃惊

    「哎呀，下来的时机好像刚刚好呢，我们」

    香织理和初音从楼上下来，来到了这里……不过

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「初音同学……优雨的烧，好像还没有退吧」

    千早向初音说了一句安慰的话……因为初音的表情明显地让人觉得十分阴沉

    「嗯，是这样的。可是，我却什么都不能为她做」

    初音向着千早笑了笑，然而在微笑之中，却又交织着几分困惑……然后，她的肩膀马上垂下来了

    初音就像对待自己的亲妹妹一样，无微不至地照料着优雨……然而，受到悉心照料的优雨，对于初音的体贴，却似乎没有太多的反应。千早也听说了这样的事情

    「……优雨妹妹，为什么选择我作为姐姐呢」

    「初音同学……」

    优雨在进入宿舍之后的「决定妹妹」的时候，自己选择了初音作为「姐姐」……因此，初音这样想也不是没有道理的

    「哎，千早……请你也给初音泡上茶吧。这个样子再怎么意气消沉也不是办法呢」

    听到香织理的话千早也点了点头，然后就打算走进厨房里……这时他注意到有一个人影从厨房里走了出来

    「实际上，已经泡好了」

    史这样说着，把红茶端到了香织理和初音的前面。大概在千早站起来之前，她就走进了厨房吧

    「不愧是小史，准备得很周到呢……是吧，初音」

    「蕖…」

    这样说着，初音拿起了温暖的茶杯，然而脸上的阴郁却无法抹去

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……呐，千早」

    这时候，初音忽然开口说道

    「有什么事吗，初音同学？」

    「这个，可以的话，到优雨妹妹那里陪她消遣一下好吗？如果千早去的话……我想她的精神一定会好一点的」

    「我，吗？」

    在这一瞬间，千早想着，这样做好吗，然而，在初音的眼睛里，他感觉到了一种就像是对自己充满依赖的悲伤的感情，于是他还是点了点头

    「……明白了。如果初音同学这样说的话」

    「蕖…拜托你了」

    看到初音脸上泛起了略带苦涩的微笑，千早的胸口，也感觉到了一丝痛楚

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「优雨？可以打扰一下吗」

    「千早……？蓿请进」

    于是乎――这一次，千早拿着茶具，来到了优雨的房间

    「感觉，怎么样？」

    「蕖…」

    优雨只是这样回答了一声，眼睛却一直看着窗外，并没有向千早那边回头

    「有什么，事？」

    「……我想，要和优雨一起喝茶」

    千早把茶壶稍微举得高一点……然后缓缓地，让茶水从茶壶流入到茶杯之中

    「……花的，香味」

    到了这个时候，优雨才转头面对着千早……从有点激烈地注入杯子里的茶水之中，淡淡的花香轻轻地在房间之中散逸开来。

    「觉察到了吗？这个呢，是带有紫阳花香味的茶哦」

    虽然在现实中紫阳花是没有香气的，可是千早拜托了香织理，调合出了以薄红葵为基础的香草茶。这样的气味，完完全全就是「雨中的蓝花」这种印象的清香，而且茶水的颜色也呈现出漂亮的淡蓝色

    「紫阳花色的，茶……」

    茶杯之中，充满了晶莹剔透的蓝色的液体

    「呐，优雨知道吗？紫阳花开的时候，会渐渐地从蓝色变成红色……就像这个样子的呢」

    千早往优雨拿着的杯子里，就像是施展魔法一样滴进了几滴柠檬汁……于是

    「哇……茶，变成粉红色了……为什么？」

    一转眼的工夫，香草茶的颜色就变成了可爱的浅浅的桃红色――在薄红葵的花里，某种成分具有和酸反应改变颜色的性质，于是千早就利用了这一点，稍微玩了一个小把戏

    「不可思议吧。花儿可是有魔法的力量哦」

    千早一边这样说一边露出了悠然的微笑――在这方面，千早果然是很会算计，而且也非常温柔吧？优雨睁大眼睛，看着这样日常的魔术，觉得非常高兴

    「魔法……十分漂亮，可以喝吗？」

    「嗯，当然了」

    千早用勺子舀了一点蜂蜜，掺进了优雨的杯子里

    「请慢慢喝……这种茶对肠胃也有好处哟。最近，食欲也不太好吧」

    「……蕖：煤龋甜甜的」

    优雨向着茶杯轻轻地吹气，等茶慢慢地冷却了一点之后，就把杯子送到了嘴边。这个样子让人觉得非常幼稚也非常可爱

    「呐，优雨……你总是，看着窗户呢？」

    对优雨的情况感到有点放心之后，千早试着这样问了一句，然后优雨轻轻地点了点头

    「是这样……喜欢，窗外的景色吗？」

    「喜欢，吗……不是，很清楚……」

    优雨这样回答……尽管如此她的视线还是向着窗外。连自己都不理解这样做的理由吗？

    「可是，大概……这是我，不得不做的事情」

    「不得不做的……事情？看着窗外？」

    听到这句话，千早有点吃惊，不禁这样反问道……优雨的脸还是向着窗户，她接着说道

    「蕖…因为，我，是一个客人」

    「客人……」

    这是，对于什么而言的「客人」呢？优雨的声音，虽然似乎有点黯然，然而听起来似乎还是和平常无异。千早也无法判断她的话的含意了

    「千早……觉得，有点困了……」

    「是腹部暖和起来了呢。好啦，请好好休息吧……睡醒了的话，精神也就会好起来了啊」

    「嗯……」

    千早从优雨的手里轻轻地把杯子接了过来，然后优雨拿着杯子的小手缓缓地滑落在被褥上面

    「客人……吗」

    确认优雨睡着了之后，千早轻轻地替她盖好了被子……然后关掉了房间的电灯

    （是什么样的，意思呢……）

    一边离开优雨的房间，千早一边考虑着这个词的含意……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊，欢迎回来千早」

    打算把茶具整理好，千早回到了食堂，那里只剩下初音和香织理两人

    「优雨，已经睡了」

    「……是这样啊。非常感谢」

    是稍微松了一口气吧，初音也略微恢复了一点安心的神情

    「不必客气……初音同学，真的是很关心优雨呢」

    她一定从根子里就是一个非常喜欢照顾别人的，温柔的人吧……千早这样想

    「我也向香织理同学提了一个毫无道理的请求，真是非常感谢」

    对于香织理为他调合香草茶，千早向她表示谢意，香织理露出了优雅的微笑

    「不用客气……话说回来，优雨在千早面前一直都非常驯顺呢」

    「诶，是……是这样吗」

    「千早好像完全理解优雨的心情呢」

    被初音这样说，千早现出了一丝苦笑

    「……或者说，也许是和小时候的我比较相似吧。因为我也是一直被周围称作『奇怪的孩子』呢」

    「千早……是这样吗。有点，羡慕呢」

    听到这句带有自嘲感觉的话，初音回答的，却是出乎意料的感想……这一次千早也吃了一惊

    「羡慕，吗？我，还是优雨？」

    「是千早……我，从小到大，也许一直都被人觉得是很听话的吧，有点这样的感觉呢」

    听到初音的话，香织理似乎有点惊讶似的眯起了眼睛

    「一般来说，我想都是这样的呢……本来，孩子不就是这样成长的吗？」

    「是这样呢。把自己的乖僻故意的在态度上表现出来，我想这是完全没有必要的哟」

    对于香织理的话千早也表示同意。然而，那个初音却似乎对此有点不满

    「是这样吗……」

    「嗯。因为那就是说，在初音同学的周围有非常『规矩得体』的长辈存在……我想这就是证明吧。比如说您的母亲，是吗」

    「啊……那个呢，这，这个……」

    千早稍微戏弄了一下，初音的脸马上就一片通红了。诚然，她是「恋母的孩子」这种说法，每次发生什么事情的时候就会从薰子和香织理那里听到了

    「然而就算是初音同学是如此的听话，我想对于长辈说的话，还是会感觉到不少疑问吧……关键的不就是在这里吗」

    「千早……」

    「姑且，由于对方年纪比自己大，经验也比自己丰富，所以觉得只要遵从他们对自己说的话就可以了……然而如果对他们所说的话感到疑惑，产生了违和的感觉，那么，对于这些疑惑，思考就是必要的，我一直都是这样觉得的」

    「……也许，还是很困难吧」

    「初音同学……」

    对于千早的话，初音露出了不能理解的表情……或者说，她也许是那种，常常能够包容他人和她之间的分歧的性格吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「话虽如此，优雨真是一个让人伤脑筋的孩子呢」

    就算听到优雨说的一句话，别人的理解，以及由此作出的回答，都会因人而异，发生多种多样的变化。千早考虑着这样的事情

    「伤脑筋……是这样呢。既然千早都是这样觉得，那么对于我这样的人来说，也许就是完全不能理解了吧」

    「初音……真是的，不像你的风格呢」

    面对垂头丧气的初音，香织理叹了一口气。或者说，初音作为优雨的「姐姐」，她的自信，正一点一滴地消失着吧

    「初音同学。即使是我，也不能完全理解那个孩子的事情哟」

    这即便对于千早来说也是真心话。不管感性如何相近，都不能说可以完全理解的

    「千早……可是，总觉得，我好像让优雨讨厌了」

    看到初音露出了寂寞的表情，千早稍微考虑了一下之后开口说道

    「……如果，即使她真的是这样，你也不要介意哟」

    「诶……」

    「渴望去理解的心情越来越强烈，那么，距离优雨的真正的心情，也就一定越来越远了……啊，就是这样的感觉吧」

    本来，优雨也一定寻求着与他人互相接触的。然而，由于她是一个迄今为止都几乎不和别人接触的孩子，所以实际上该怎么办才好，她也不是很明白吧……千早这样想着

    「我想，最重要的事情，一定就是和她在一起……优雨的态度冷淡，也许就是因为开始习惯了初音同学一直陪伴在身边啊」

    「开始习惯了，陪伴在身边……吗」

    「因此，请你就像平常那样去关心她……好吗？初音同学」

    初音同学如此温柔的心情，总有一天，优雨也一定会感觉得到的

    「……蕖Ｐ恍荒悖千早」

    由于是这样想的，千早不断地鼓励着初音……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呼～，初音呢……」

    那天夜里稍微晚一点的时候，薰子一边在千早的房间喝茶，一边听着在食堂发生的事情

    在今年的宿舍里，高年级学生的数目超过了低年级的学生，对于宿舍的基本惯例――确定作为「姐妹」一对一的指导和照顾的工作，产生了一些不太方便的地方

    在这里，薰子虽然宣称「自己没有要妹妹的必要」，但是却被初音和香织理说「你是最有必要有妹妹的人」……结果，作为职业精通伺候别人的史，就主动地承担起千早和薰子，这两个人的「妹妹」的职责，于是问题得到了完满的解决

    的确，在那个场合是完美的解决吧……作为知道千早是男人的薰子，现在每逢到了晚上喝茶的时间，要么就是来到千早的房间，要么就是不得不把千早请到自己的房间里。这样的发展，如今对于薰子来说完全不是她本来的意思

    「话说回来，千早不管做什么都无懈可击呢……嘛～现在真是不得不惊讶啊」

    这句话绝对不是夸奖，从薰子的语气就可以判断。她已经完全对此感到腻烦不堪了。的确如果千早是女性的话，这些行为就像是母亲一样出色，甚至可以说是女性的楷模吧……然而

    「打算在宿舍里建立后宫呢，你这个好色之徒？」

    「……这样说得太过分了哟，薰子同学」

    说到那个千早，听到薰子那样的话一下子变得十分沮丧。还没有完全得到薰子的信任……唉，这也是没有办法的吧

    「千早大人，也是因为受到初音姐姐的请求才那样做的，所以不能够过分责备他。可是，就算对此置之不理，她们两人的关系也是有点让人在意的呢」

    看到千早一脸正经地露出了困惑的表情，史伸出了援手……变成这样，就连薰子也没有在此之上继续闹别扭了。即使对于她来说，初音应该说也是最好的朋友吧

    「优雨，虽然是一个非常好的孩子……可是在这方面要理解她是有点痛苦呐」

    「是这样呢。只是，『好孩子』并不是人格的评价标准吧」

    「……真的，千早就是一个强词夺理的人呢」

    薰子对千早的这一句话皱起了眉头，然而对面的千早也轻轻地耸了耸肩

    「正如你所说的。可是这样的我却能让优雨打开心扉――如果这样考虑的话，想来优雨也不是一个容易对付的孩子哟。当然，好孩子的评价是没有改变的」

    「因～此啊，在这样的方面……！呃，啊……」

    刚想要对千早的话发怒，薰子突然打消了这个念头

    「是，这样呢……虽然说她是好孩子，可也不是什么都可以原谅的，对吧」

    「薰子同学……？」

    听到薰子说出平常她不会首先说出来的话，这一次千早睁大了眼睛

    「那个，啊……千早。我稍微，回想起了一些事情」

    薰子说出这句话的时候，她的表情，看起来似乎不可思议地显得有点疲劳了……

第二卷 隔窗的异乡人 II.擦身而过的陌生人

    「早上好，公主！」

    「贵安，白银公主！」

    「……早上好，今天天气也不错呢」

    千早脸带微笑地回答低年级学生们的问候，在今天，嘹亮的欢呼声也响彻了整条樱花林荫道

    （……这个，每天早上游走在背脊上的恶寒，能够再稍微想想办法吗）

    虽然是这样想，可是实际上如果真的什么都感觉不到的话，那个时候自己也许就已经在性别差异上完全走到尽头了……千早以这样的方式自我警惕着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「还是老样子，非常厉害的人气呢……姐姐大人」

    在那样想着的千早的耳朵里，传来了一声和其他人有点不同的，带着棘刺的打招呼的声音

    「……小雪。早上好」

    「早上好，千早姐姐大人」

    走在千早旁边的，是一位将一把华丽的金发扎成双马尾的少女。在她的蓝色的眼睛里有一种力量，让人觉得，仿佛潜藏着坚强的意志。

    「那么请不要加上一个小字来称呼我吧……总觉得听起来好像把人当作小孩子了」

    「是这样吗？可是我也对于直接喊你的名字觉得不好意思呢……实在抱歉呢，小雪」

    「蕖…也没关系了哟」

    她就是冷泉淡雪――雅乐乃担任部长职务的花道部的副部长

    关于淡雪这样做对千早保持着距离，不冷不热的对应，实际上是有点原因的。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊，千早姐姐请」

    「嗯，那么打扰了呢……雅乐乃」

    这是千早约定了「一定会去茶道部看看的」之后，等了好久都没有等到千早的来访而感到相当不耐烦的雅乐乃，终于反过来到教室里去找千早的那一天的事情

    「啊，姐，姐姐大人……呃，小雅……不，御前，该不会是去迎接的吧！？」

    淡雪，对于连想都没有想到的名人来拜访社团……应该说，是对于雅乐乃的行动感到非常吃惊

    「呼呼，因为已经是等不及了啊」

    「为什么……」

    淡雪从心底里感到吃惊……无论如何就连在学院里和雅乐乃关系最好的淡雪，直到现在为止都完全没有见到过这样子积极地向别人撒娇的雅乐乃

    「因为，千早姐姐是在这个学院里面唯一一位，娇惯宠爱着我的姐姐。」

    「诶……娇惯……宠爱？」

    淡雪一脸茫然地盯着雅乐乃……露出了，难以置信的表情

    「……不，不知道什么时候，就发展成了相当重大的问题呢」

    千早看到雅乐乃的言行之后，也有他自己感到吃惊的地方。「在这个学院里唯一」这样的说法毕竟是说过头了吧……在旁边听着的淡雪也同样吃惊得嘴巴一张一合地，不停喘着气

    「等一下，御前，你到底是怎么了……你把平时的威严都放到什么地方去了？」

    毕竟是和平常的――聪明而且娴淑的――雅乐乃的印象完全不同了。淡雪忍不住这样问也是没有办法的吧

    「虽然被人说我有威严……可是那并不是我特别地想拥有的吧」

    「这样啊，话虽如此……可是，总觉得有强烈的违和感啊……」

    看到淡雪那样惊慌的样子，千早开始觉得……自己什么都没有考虑地就称呼雅乐乃作妹妹，这样或者，对她来说，是十分重大的问题吧

    「啊……千早姐姐，不必露出这样的神情也是可以的」

    是察觉到千早的表情变得黯淡了吧，雅乐乃的微笑中掺夹了一丝苦笑

    「我，把自己的行动的责任……强加到别人的身上，像这样的行为，我是绝对不会做的」

    在坚决的言辞之下，雅乐乃这样微笑着……表面上看起来好像有点动摇，实际上她却是相当的坚决。然而这一次，这样一来可以说明显地是「在撒娇」吧？反过来千早变得这样担心起来了

    「……是吗。你真是一个有趣的孩子呢」

    大概，这样对于她来说，就是最大限度的任性的方式吧……这样想着，千早就只是回答了那样一句话

    「呼呼……那，请进来吧。我现在就沏茶」

    把千早带到了房间里面之后，雅乐乃欢欢喜喜地向内间的洗涤台那里走去

    「那个……千早，姐姐大人？」

    「怎么了，淡雪同学」

    留在客厅的千早，被淡雪用稍微带着怀疑的目光注视着

    「到底，姐姐大人您对御前做了些什么？」

    「……难，难以回答的问题呢」

    被人，问做了些什么……其实并没有特别做过什么啊。千早也只好苦笑了

    「真的，做了些什么呢？」

    实际上，真的什么也没做过……千早耸了耸肩，这样回答，然而淡雪却似乎很不服气似的，眉毛微微地竖起来了

    「姐，姐姐大人如果都不知道的话，我又怎么会知道嘛……」

    淡雪也似乎很为难……看到这个样子，她一直敬爱着平常的「作为御前的雅乐乃」，千早也是能够理解的

    「对于淡雪同学来说，希望雅乐乃怎么样呢？」

    「怎么……说呢。唉，我想就是希望她像平时那样吧」

    对于千早的提问，淡雪果然就是这样回答……在这里，千早稍微皱了皱眉头

    「是这样吗……可是如果雅乐乃对我说，『我想依靠你，不会给你添麻烦的』，那么我可不能对此而责备一番呢」

    「姐姐大人……」

    看到淡雪困惑的样子，千早露出了微笑，继续说道

    「……那个孩子，一直都受到大家的尊敬，被称为「二年级学生中的直言者」吧？然而这样子，并不是雅乐乃所希望的呢……一定」

    「诶……这，这，也许是这样吧」

    「是呢……可是，对于受到大家依靠的雅乐乃……有如此威严之风的那个孩子……却没有任何人可以让她依赖，让她撒娇，是这样吗？」

    面对迄今为止都没有考虑过的，「从雅乐乃自己来看的她自身的立场」的质问，淡雪无言以对，只能凝视着千早

    「这样考虑的话，纵然和雅乐乃相比我并不是那么可靠……纵然我并不了解雅乐乃的事情，我也不能对那个孩子说『不要撒娇』之类的话吧。是这样想的吧？」

    「千早，姐姐大人……」

    在淡雪的脸上，理解和否定的神态互相交织在一起，看着她这副微微绷着脸的可爱的表情，千早也报以了一丝带着困惑的微笑

    「我啊，大概只是刚刚和雅乐乃认识不久，所以也就能够这样说呢」

    「小雪，小雪也吃茶点吗？」

    这时候，从内间洗涤台那里传来了雅乐乃的声音

    「有吗！？当然吃啊！……啊！！」

    在一瞬间作出了十分明朗的反应之后，由于是被千早看着，她马上恢复了自我……然后，又立刻把脸鼓了起来

    「……因，因为御前看起来很高兴的样子，所以暂且就先什么也不说吧」

    「呼呼……是」

    就是说对于淡雪而言，千早就是突然出现的，把最好的朋友的心一下子就抓住了的……这样让人讨厌的存在吧……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「等一下，姐姐大人……你有在听我说话吗？」

    「啊，这个……什么呢？小雪」

    就在千早回忆着那些以前的对话的时候，在一旁的淡雪忽然拉了拉千早的袖子，把千早从回忆中拉了回来

    「真是的……今天放学后，请你一定要过来呢？不然的话，小雅――不，御前就又很可能会冒昧地跑到您的教室里去了」

    「呼呼，是是……知道了。我一定会在花道部露面的」

    虽然是这么的讨厌千早，可是为了雅乐乃淡雪也容许千早的存在……在根子里，她还是一个非常不错的「好孩子」吧

    「非常感谢，小雪」

    「啊～，你看你，又把小字加上去了……蓿还是算了吧」

    于是，看到鼓起脸的淡雪，千早也一边苦笑着，一边无论如何都在想着――果然像雅乐乃对她称呼那样，把她喊作「小雪」是合适的呢

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「嗬，今天到此为止！大家辛苦了！」

    「您辛苦了！」

    同一时刻，这边是设置在体育馆旁边的击剑部的竞技场

    「嗯～，今天处理的方法有点粗暴呢。发生了什么事情吗？」

    突然加入俱乐部晨练的薰子，在脱下面罩的时候，作为部长的桂花向她问道

    「什么……吗。蓿唉，就如你说的那样呐」

    也没有特别地隐瞒，薰子也这样回答……她自己，似乎也知道自己的动作欠缺精神吧

    「很稀罕呢，神经粗得像钢缆一样的薰子有担心的事情了」

    「啊～……不管怎么样我想桂花同学也该知道有些话可以说，有些话不可以说的呢」

    薰子鼓起了脸，对桂花有点不满，不过这样也稍微让薰子恢复了一些精神吧……在这样的意义上，桂花是操纵薰子的高手吧

    「开玩笑哟。尽管如此，我也明确地知道薰子是一位少女呢」

    看到桂花这样说着，「嘻嘻嘻」地笑了起来，薰子变得无法反驳了

    「……嘛，虽然击剑可以好好地转换一下心情，不过如果注意力不能集中的话，那么就在把那些烦恼的事情解决之后再来吧」

    「桂花同学……蓿就是这样吧」

    虽然桂花平常一开口就只是戏弄别人，不过薰子却不可思议地能够信任她。也许就是正因为她毕竟是做着击剑部的部长，这样的原因吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「嗯嗯……！哈……」

    薰子从体育馆出来之后，狠狠地伸展了一下身体……不知为什么，喘气就这样变成了叹气

    「被桂花同学看透了吧……真失败呐」

    薰子眼前的烦恼――就是「她」的事情

    「真的不像我，吗……真的，是这样呢」

    从顺一那里接到了报告，从父亲的公司借了巨额资金的「负债者的女儿」――君原春美。这个人，是让薰子现在感到烦恼的存在

    「事到如今，还要为这样的事情烦恼……吗」

    薰子苦笑了起来。对于以前的她来说，这是不断重复着的日常的事情……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「就是因为你……你的老爸的缘故，我家……！！」

    被激动的情绪冲昏了头脑的同班同学叫喊着，然后薰子被她的巴掌重重地打了一下

    「……消气了吧？」

    「什……么……？」

    薰子用一种像要把看着的人冻住的，那样冷冰冰的眼神注视着对方――不，是俯视着对方

    「……借钱的一方并没有错……借了钱不还的人才是不对的哟。只有这一点是一定的」

    「什……，不，不要戏弄我……！」

    听到这句话，同学脸色苍白――马上，受到更加剧烈的激动的感情驱使，她又一次挥起了手臂。薰子看到这样，不容分说地狠狠地向着同学的脸扇了回去……！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    小时候，薰子一直……这样子被人背地里喊作「高利贷的女儿」

    对于薰子来说，这完全只能说是身世的不幸。尽管如此，由于这是父亲的工作――所以她在成长的过程中，一直都对这种工作的正当性充分信任

    ――然而，现在

    「我是因为父亲的原因被殴打，与此相同，对方也是因为我父亲的原因，弄得一个家庭分崩离析呢……是这样才变得想打我吧」

    薰子一边叹气，一边这样小声地自言自语。是回想起以前的事情了吧，在她的眼睛里稍微现出了一丝忧郁的阴翳

    薰子已经有三年没有想起这些事情了。自从来到这个学院――就一直，没有再想起了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「早上好，各位」

    「啊，早上好！白银公主」

    一进入教室，同学们就微笑着迎了上来――看到这个样子，千早还不能完全适应

    「小依同学，至少希望你用名字来称呼同班同学吧，我是这样想的」

    「哎呀，是这样吗？不过难得获得了一个就任艾露达相称的外号，不是没有关系吗」

    自己的班级里涌现出艾露达――对于要分享这样天真无邪的快乐的同学们来说，这是绝对不会抗议的。千早在大家没有看到的时候，轻轻地叹了一口气

    「早啊，千早同学……呐，哎呀」

    在这之中，茉清草草地打了声招呼，然后就轻轻地使了个眼色……在她的目光的前方，是一直静静地坐着的薰子

    「薰子同学……」

    「最近，一直都是这样情形呢……真的，怎么了呢」

    「……是这样呢」

    只有千早，是知道薰子为什么会变成这样的――应该说，如果没有那件事情，千早的女装就不会向薰子败露了

    「薰子同学，还在沉思着吗？」

    「呃，啊啊……千早。抱歉，我还是有点恍惚吗？」

    听到千早和她搭话，薰子露出了有点不好意思的表情……然后似乎很为难似的笑了起来

    「啊哈哈，也许是昨晚睡得有点晚吧……」

    薰子慌慌张张地开了一句玩笑……大概，是不想让茉清和圣担心的顾虑吧，然而朋友们大家一早就看穿了，这是一句话谎话

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    （哎呀哎呀……）

    迎来第一节课上课的时间之后，千早终于能够平静了下来

    薰子的事情，还有初音和优雨的事情当然都是让他很担心的……然而即便是千早自己，也面临着以男扮女装的身份，成为了作为学院学生的象征的艾露达的境况

    首先就要竭尽全力地适应自己的环境的变化，因此事实上是没有担心周围的事情的余裕的

    （然而，不能就这样把薰子同学置之不理呐……）

    这是，千早男性的身份败露的那天――顺一和薰子讨论着的女学生，君原春美的事情

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「这个……看看吧」

    「什么，照片……？」

    在深夜的喝茶时间，从薰子那边提及的，是关于一个女学生的事情

    「啊……这个孩子，以前曾经有一次……」

    「对了。千早说过，她的眼睛里没有笑意」

    在艾露达选举稍前一点的时候……和薰子打招呼之后擦身而过的女学生。尽管只是这样，然而千早也还记得这个人的存在，果然就是因为当时的气氛有点异样吧

    「那么，那个孩子……向薰子同学的父亲的公司借了钱吧」

    「二年级的君原春美同学。大概啊，对方也注意到了呢……我是贷款人的女儿的事情」

    「……变成，这样了呢。除非还有什么其他的主要原因」

    千早对于顺一他们连对方的正面的半身照片都准备好了感到非常惊讶。准备得这么充分，反过来就是说这种事情是一直发生着的吧

    「或者说……以前，也发生过类似的事情？」

    「嗯，是呢……怎么说呢，是司空见惯的了。在以前的学校里，我是出了名的……被称为『高利贷的女儿』啊」

    对于薰子来说，这应该完全不是起因于她自己的事情……然而，她却微微地低下了头，露出一副这样完全就是因为自己的原因似的自嘲的表情来

    「我是把别人努力挣来的……那样的钱摄取了过来才得以成长的」

    看到薰子那样的表情，千早不知道该说什么了

    千早觉得，这样的思考是错误的。但是即便如此，一直以来薰子都是在这样的谴责下生活着的……这样想的话，千早现在就算说一些简单的安慰的话语，也是没什么太大的意义的

    「……已经两年没有发生什么事情了，所以，我曾经任性地以为，对于我来说，这里就是一个安全的地方吧」

    千早来到这里之后第一次，看到了薰子这样软弱的姿态――在对此觉得难过的另一面，就是说，这就是薰子的温柔，就是这样的薰子的优点吧……千早也这样觉得

    「等一段时间看看她的态度吧。现在的情况，她是出于何种考虑而向薰子同学打招呼的还不知道呢」

    「嗯……是这样呢」

    虽然这样说，然而还是觉得不安吧――拿着红茶的杯子的手，在微微地颤抖着

    「……呐，千早」

    「什么？」

    薰子露出了一点为难的表情，抬起头看着千早

    「虽然觉得现在说这样的话有点怯懦……不过这个，有千早和小史在身边真是太好了哟」

    「薰子姐姐……」

    一直在一旁听着他们说话的史，和千早都一起睁大了眼睛

    「如果不能向任何人诉说的话，也许……我就会有点崩溃了」

    一直勉强着自己，逞强地生活着……这样的薰子同学的内心，在这个学院的两年里面，渐渐地融化了吧

    「啊哈哈……为什么我，会变得这么软弱呢」

    薰子这样自嘲着。不过，这样的软弱应该也是不错的……千早这样想着

    「……没关系的。因为顺一先生也威胁过我要照顾好你，所以如果有什么事情发生的话，到时我再想办法对付吧」

    「千早……这个，谢谢你呢」

    虽然不打算轻易地承诺什么，可是想要去保护这样柔弱的薰子……在这个时候，千早已经下定了这样的决心

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    （说起来，从那之后已经将近一周了……吧）

    从那之后，春美的行动一直没有变化。在归家的路上等着薰子，打完招呼之后就只是目送着薰子离开――作为薰子，不管对方是要来倾吐思慕的话语，还是干脆打她一顿，想来都不会有半途而废的感觉吧

    （尽管如此，既然实际上薰子同学没有受到伤害……那么制止这种做法，也不让人觉得是正确的做法）

    春美的意图，如果说是挑衅的话，千早当然是不会沉默的……可是，无论如何，春美的行动并没有让人觉得是出于那样的动机。这样，不管对于薰子还是千早来说，都是烦恼变得更深的原因了

    「哈……作为『冒牌货』的我，这样的事情有点负荷太重了吧」

    至少如果自己真的是女性的话，这样的心情就能够稍微理解一点吧……就像是这样自嘲似的，千早小声地嘀咕着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    无论如何，就算是烦恼不堪，时间还是渐渐地流逝的

    午休时分。千早带着无精打采的薰子，准备到食堂去……

    「啊，艾露达姐姐大人们！今天来食堂吗？」

    「呃，呃呃……」

    「那，那个，请您二位排在前面吧……！」

    「不，必须好好地按顺序排呢……请你就这样排着吧」

    自从两人就任了艾露达之后，周围就完全变成了这样的状况，因此就算是在午休时间，想放松一下心情，也变得有点困难了

    「啊，薰子，千早」

    这个时候，从背后传来的熟悉的声音叫住了他们

    「啊啊，初音……你也来吃午饭？」

    「嗯。一起可以吗？」

    「当然哟」

    千早他们爽快地答应初音的请求……不过

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈……」

    初音还是那样的无精打采

    「还是，在为优雨的事情烦恼着？初音」

    「啊，蕖０σ灿姓夥矫娴囊蛩匕伞…不过，学生会那边，也稍微有一点烦恼」

    「学生会那边，也有什么问题吗？」

    「这个……我，不是退出了艾露达选举吗。这样一来学生会里的人都有点意气消沉了」

    初音同学用手指拨弄着混合三明治里的西洋菜，一边轻轻地叹了一口气

    「……是啊，学生会里的人，大家都希望初音成为艾露达呢」

    「我，明明是从一开始就打算告诉大家……我不想成为艾露达的」

    初音在学生会……不，在整个学校里有着值得夸耀的深厚的人望。希望这样的初音成为艾露达，作为直属的下属的干部们，从她们那里产生了这样的愿望，应该说是当然的吧

    「也许是没有办法的事情吧。想来，这就是学生会的众人都很喜欢初音同学的证据吧」

    「是，这样吗……」

    听到千早这句话初音的表情依然是愁眉不展。稍微考虑了一下，千早继续说道

    「……暂时，就请你稍微让大家多做一点工作吧，怎么样？我想，忙就可以忘忧，不是吗」

    「诶……可是，给大家更多的工作」

    初音对千早的过激的建议惊的嘴巴一张一合的……的确虽然是一个实用的建议，不过初音这样的反应也是很寻常的吧

    「嘛，如果现在大家已经十分忙碌的话，这就是我多嘴了……请你不要介意呢」

    「啊，蕖…谢谢你。千早也是在替我考虑呢」

    是因为吃惊了吧，说到这里，初音终于也恢复了一点微笑

    「哈～……初音，总觉得很不容易呢」

    在千早和初音说话的时候，正在旁边大口大口地吃着意大利面条的薰子，发出了一句这样的感慨

    「抱，抱歉……」

    「什么哟，不用道歉也可以吧？」

    「可是，由于我勉强薰子同学当艾露达……明明是这样，我却在发这样的牢骚。自己真是任性呢」

    「啊啊……是这样呢，的确啊」

    「……」

    薰子十分爽快地做出了这样的回答，于是初音立时变得十分沮丧，连话都说不出来了

    「要是我答应了去做艾露达的话，初音应该会稍微觉得高兴一点的……不是这样吗？」

    「呃，啊……蕖

    薰子看着初音的脸，一副戏弄她的样子

    「可是我一点都看不到这个样子呐。因为我好不容易才接受了艾露达的工作，所以要是初音不表现得更高兴的话我就会觉得很为难了」

    「薰，子……」

    薰子正面地盯着的初音，初音的眼睛睁得大大的

    「明白了吗？」

    「蕖…明白了。谢谢你，薰子」

    初音只是这样回答了一句话，脸上泛起了微笑，仿佛有点不好意思了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……真的，初音也不容易呢。唉，不过是因为喜欢才这样做的吧」

    在食堂和初音分别之后，千早他们就向教室走去

    「对于薰子同学来说也很少见呢，在措辞上有一点以恩人自居的感觉呢……刚才的话」

    「呃……啊啊，唉」

    薰子脸上露出了一点困惑的表情，用手摸了摸自己的脸

    「不过那个孩子呢，是有一种把自己的事情置之不理的习惯吧……所以，要是我以恩人自居的口吻和她说的话，我想她就会稍微考虑一下了啊」

    「薰子同学……诚然，也许是这样呢」

    的确在初音那里，似乎有一种，只是考虑着别人的事情，然后就陷入了作茧自缚的境地的强烈的倾向。在这样的意义上，薰子说的事情也就能够理解了

    「……就算是薰子同学，也会考虑这样的事情呢」

    「…………千早」

    千早刚把话说出口，心里就觉得「糟了」，然而已经晚了

    「啊……这个」

    「反正，我就是一个头脑简单不会思考的女孩吧！千早你这个笨蛋！」

    薰子吐出舌头做了个鬼脸，然后就丢下千早大步走开了

    「……哈，哈哈」

    虽然自己的话的意思……是薰子这样的思考方式也很好，可是这样说被人作为坏话来理解是当然的

    （果然，我在什么地方……也许，还是会瞧不起别人吧）

    「哈……不行呐，我」

    千早轻轻地这样嘟囔着。这样的家伙适合做艾露达，这样的事情是不可能的――千早在心里这样地自我警惕着

    「话说回来……薰子同学，明明是能够担心别人的事情的，对吧」

    即便对于薰子来说，现在春美的事情应该是充满了她的脑海吧，尽管如此，她却从心底里想要鼓舞初音，从而表现出明快的举止来

    （真是，遇到自己的事情就一筹莫展呢……）

    为了这样的薰子，自己能做些什么呢……千早这样想着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊……千早姐姐大人！」

    放学后，从自己负责扫除的地方回教室的途中，千早听到背后传来了打招呼的声音

    「哎呀，小雪……贵安」

    「啊，是，贵安！请你一定要遵守今天早上的约定呢」

    「呃……那个……」

    自己和淡雪有过什么约定吗……？千早对此有点疑惑

    「忘记了吧？今天请在花道部露面的约定」

    听她说到这个份上，千早回忆起今天早上被淡雪再三叮嘱的事情了

    「啊，是，是这样呢……没关系。要去修身室，我没有忘记的」

    「真的吗？刚才，脸上的表情，完完全全就是……『彻底忘记了』吧？」

    「不是啦。因为正稍微考虑着另外一些事情……没关系的，我一直都好好地记着呢」

    就连千早，当这些问题变得堆积如山的时候，也似乎会有忘事的事情发生吧。于是他连忙露出了笑脸

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「话说回来，千早姐姐成了艾露达……真是让人惊讶呢」

    淡雪在去修身室的途中，开始说着一些其他学生听到就会晕倒的话

    「啊啊不啊，并不是说你根本不适合之类的……唉，我对姐姐你实在是不太喜欢，这是我的真实的想法」

    听到这样过于老实的话，千早忍不住笑了出来

    「虽然我成为艾露达不太符合艾露达的定义，不过这是后话了……另外，小雪要用尊敬的目光看着我，我想这是完全没有必要的哟」

    就算是千早，自己被人称为「最漂亮的女性」，这样的事情老实说还是能免则免了。因此淡雪这样坦率的话，对于千早来说反而更愿意听到

    「哈哈，这也是呢……那么，怎么样呢？成为了艾露达之后的感想」

    不知道她是真不知道还是明知故问，淡雪露出了一点恶作剧的表情，这样问了过来。不管千早怎么不在乎，听到这样说也胸口也有点疼痛

    「小雪，看过一本叫做《进入盛夏之门》的小说吗？啊……是科幻小说之类的，不像是一般的女孩子会读的书籍呢」

    「怎，怎么突然这样问。我读过哟……因为在学院的图书馆里，曾经作为名著介绍过的。Heinlein的作品，是吧？」

    听到她这样说，千早反过来吃了一惊……到底是这个学院的图书委员，似乎相当老练的感觉

    「呼呼，小雪真不愧是一个博览群书的人呢……现在，我正正就是和那个主人公的心情一模一样」

    「诶……」

    突然听到这样说，淡雪吃惊地回头看着千早的脸

    「主人公是一个不管什么都能做得到的人呢。了不起的发明家，心里充满了探索和冒险的精神，而且还相当有胆量……还有，无比的喜欢猫」

    千早扳着手指，愉快地这样说着。不知不觉，淡雪呆呆地盯着这样的千早的表情了

    「也许听起来有点过分自信……不过，因为得到大家的抬爱当上了艾露达，我也稍微觉得还算不错吧」

    「不过，那个主人公好像是……一开始的时候就被亲友夺走了公司吧」

    「是啊。发明也好专利也好，全部都被抢走了……在身边就只剩下自己的爱猫而已」

    对于自己所生活的世界过度失望，主人公把自己的全部财产存放到冷冻睡眠的公司之后，就打算要去未来……就是这样的故事

    「……可是，我想，姐姐您既没有失望，也没有其他什么失意的事情啊」

    「看起来是这样？这样的话，这可是非常让人高兴的事情呢……作为冒险的结果，我已经得到了很多朋友呢」

    话说到这样，淡雪似乎意识到什么，露出了吃惊的表情

    「啊……是啊，姐姐大人来到这里才半年……啊」

    「我啊，只是一个人来到未来……这一点和他是一样的」

    从千早这边看来，身为男子却被送进了女子学院，冷冻睡眠比起来也黯然失色吧。千早这边，也许更接近幻想世界的体验吧

    「就算……不是孤立无援，我的伙伴也只是寥寥无几」

    「……」

    千早的说话方式太过强烈了吧，淡雪沉默下去了

    「这个，实在抱歉……我，说得有点过火了」

    气势汹汹的淡雪，这回却有点沮丧了……虽然多少有一点冒失的部分，不过她也是一个坦率的好孩子吧

    「……不要紧的。我刚才的说话方式，也有点幼稚呢」

    「姐姐大人……」

    「我也是因为这样的情况，如此孤立无援的自己获得了艾露达的荣誉……所以，一直都觉得，真的是十分感激呢」

    自己陷入现今的事态中，根本就不是因为淡雪，也不是其他女学生们的缘故

    是啊，在这个世界里谁也不是敌人，千早暗暗地给自己添上了新的训诫……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「打扰了」

    「啊，姐姐，欢迎光临」

    走进修身室，只见里面以雅乐乃为首的花道部的女学生坐满了房间

    「姐姐大人！」

    「是艾露达的姐姐大人啊！」

    虽然对这样的人数感到震惊，千早还是想办法对她们报以了微笑

    「先前在走廊上被小雪抓住了。于是，没有办法就只好投降了」

    「请，请不要说得我好像这么坏似的啊……姐姐大人」

    看着千早和淡雪这个样子，雅乐乃露出了愉快的微笑

    「呼呼，这是小雪的功劳呢。如果不是这样做，姐姐也不会轻易光临的」

    「我来这里的话，雅乐乃就会一直待在我的身边了。所以我想偶然来一下就正合适呢」

    「姐，姐姐……您的心眼好坏啊」

    听到千早的戏弄，雅乐乃的脸一下子泛起了一片粉色……看到平常看不到的雅乐乃的这样的变化，修身室里不可思议地充满了愉快的气氛

    「怎么会……我们，只是一直看着御前和姐姐大人就可以了……」

    「是这样啊。只要御前这样高兴，我们也就充满喜悦了……」

    （不不不不，在这里就努力地专注于社团活动吧……）

    千早听着大家这样说，在心里就只有苦笑了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「说起来，千早姐姐也来吧，插花」

    「呃呃……唉，不过我的插花就像是模仿一样呢」

    千早这样回答……作为上流阶层的爱好，从小时候开始在长辈的督促下不得不学习的东西之一，就是花道了

    「可以的话，请让我们看看您的实力吧？」

    雅乐乃的眼睛里充满着期待……总觉得，自己会听到这句话的，千早也预先想到了

    「不介意哟……不过，是远远及不上雅乐乃的吧」

    「那么，请姐姐您……无论如何都要和我们一起插花」

    「呃，呃呃……」

    在雅乐乃热心地一再坚持之下，千早点了点头，不过他马上就想到……自己也相当长时间没有插花了

    （……啊啊，是啊。我，在不去先前的学校上课之后，就什么也没有做了）

    回顾一下不久之前自己的虚无……现在看来完全就像谎言一样了。不，那个时候就是一个谎言的世界吧？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，该怎么做呢……」

    应该说不愧为名媛学校的花道部吧，在这里准备了相当多种类的夏季的花草

    稍微考虑了一下之后，千早取了一枝笔直的夏栌的枝条，用剪子从它的根部斜斜地剪去一点……然后用双手轻轻地握着枝条，稍微一点一点地往枝条上使劲，让它慢慢地弯曲。所谓的「弯曲」，是花道的基本技法之一

    不慌不忙地花上一点时间之后，笔直的枝条就变成了好像弓一般的形状。于是，这一根枝条就被放置在这个作品的中心。

    「……雅乐乃看着别人在插花，觉得愉快吗？」

    雅乐乃一直看着这样的千早和淡雪的情形，眼睛愉快地眯了起来

    「嗯。因为这样就可以很好地了解，别人在插花的时候还在考虑着怎样的事情，所以就这样看着也会觉得有非常浓厚的兴趣呢」

    「是这样……」

    雅乐乃这样说着，笑了起来，不过，能够用这种方式来思考的人是相当少见的吧……就是说，她是有通过插花看到插花的人的内心世界的能力吧

    千早重新转向了花材，在夏栌的旁边，配上了看上去是清凉色调的蓝色的铁线莲

    「……这样的感觉，怎么样呢」

    由于在跟前布置的铁线莲的花并不能很好地调合在一起，于是在后面添上了一些白色的霞草来调整作品的平衡

    「千早姐姐……嘛，不是很漂亮吗」

    「诶，千早姐姐大人，已经完成了吗！？」

    听到雅乐乃赞赏的言辞，在一旁正在插花的淡雪睁大了眼睛

    「『你在此道上做得不太精致呢』，我师从的老师时常这样说我的」

    千早想起以前自己的老师曾经对自己说，「你再稍微沉迷一点也许就好了呢」，不禁苦笑了起来

    「不，我对千早姐姐的作品的风格，非常喜欢……真的没有一丝迷惑呢」

    好像是看到了珍奇的物事一般，雅乐乃凝视着千早的插花

    「真的让人感觉到了初夏的芬芳，如此清凉的组合……这样用最小限度的平衡组合在一起，真是非常清爽」

    雅乐乃看着千早的插花，这样评价道

    「呼呼，就算是恭维的说话，听到这样的褒美，也总觉得有点不好意思呢」

    「我真的是这样想的，所以就老老实实地说出来了……并不是恭维。就算是从现在开始，也希望能请您出席花道部的活动」

    「的确，虽然异常简约……却整洁万分呢」

    淡雪似乎也很佩服，坦率地说出了感想

    「……谢谢你」

    在家里母亲让千早插花装饰的时候，虽然她总是说，「更艳丽一点就好了」……然而千早却没有把这种艳丽表现出来。那也许单纯是，母亲妙子喜欢艳丽而已吧

    「总，总觉得有压力了……」

    看到千早的作品，这就成了一种刺激吧，淡雪的表情变得有点僵硬了

    「哎呀小雪啊，小雪和平常一样，按照小雪的风格来做就可以了」

    「蓿蕖…」

    听到雅乐乃的指导，淡雪点了点头，目光转向了自己的花瓶，千早和雅乐乃便一起注视着她……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「怎……怎样，呢」

    淡雪选择的，和千早一样都是夏栌的枝条。此外，她还选取了紫君子兰，孔雀草与之相配

    「我觉得很好哟」

    千早直率地回答――紫君子兰类似于彼岸花，花茎比较粗大，恐怕是为了配合这样花茎粗大的花材吧，夏栌的枝条，也比千早的作品使用得更多

    在作品的下段，装饰着淡紫色的孔雀草，对比紫君子兰，这边的小花让人觉得十分可爱。

    「整体的平衡完成得很好……如果说要更进一步的话，孔雀草的花型敌不过紫君子兰，所以稍微注意一下的话，也许就好呢」

    千早模模糊糊地感觉到的事情，雅乐乃十分明确地指了出来。应该说真不愧是部长吧，目光敏锐

    「可是，如果这样做的话，我想在整体上就变得过于纷繁了……」

    「这样，就是因为夏栌使用得过多吧」

    「呃……啊，是啊」

    对于淡雪的疑问，雅乐乃清楚明白地解答了出来

    「整体的平衡，能够考虑一下可以用来组合的所有花材就好了呢」

    「明，明白了。非常感谢」

    对于雅乐乃的讲评，淡雪用十分恭敬有礼的说话表达了谢意。这样子，大概就是对雅乐乃的审美眼光的尊敬的一种表现吧

    「呼呼，小雪真的很认真呢」

    看到淡雪这个样子，雅乐乃放松了表情，笑了起来

    「可以的话，我希望能够赶上……御前」

    「是这样吗」

    然而对于小雪这样认真的一句话，雅乐乃的回答，却好像有点不着边际的感觉

    「就是这样啊……御前这样我行我素的地方，不知道应该说是抓住不放也没有效果呢，还是什么」

    淡雪的肩膀突然无力地垂了下来。总之，对于她来说，雅乐乃既是朋友，也是对手，还是老师吧

    「那么，大家的作品，完成之后就请让我欣赏一下吧……可以的话，也请姐姐发表一下意见好吗？」

    「我，我吗？我想不不能像雅乐乃那样明确地指导的……」

    「没关系。本来所谓的指导，就是听取更多的意见才会产生良好的效果的……对吧？姐姐」

    看到千早一脸困惑，雅乐乃笑了起来……就是说，这就是「雅乐乃流的撒娇方式」也说不定吧

    「……明白了。在我知道的范围里就可以，对吧」

    「是。非常感谢」

    这样子弯腰行礼的雅乐乃，不知为什么脸上不可思议地充满了恶作剧的孩子一般的微笑……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈～……」

    与此同时，薰子不知为什么和茉清一起来到了图书室

    「叹了很多口气呢，薰子同学」

    「蕖…抱，抱歉呢茉清同学」

    在今天早上的晨练，被桂花说「如果不能集中精神的话不来比较好」之后……薰子虽然觉得，的确就如她说的那样，不过话虽如此，要到哪里去却没有目标。碰巧遇到茉清正要离开教室，她就跟着她一起来到图书室了

    「嘛，如果和平常的开朗比较，薰子同学的情况叹气十到二十次左右还算不上郁闷吧」

    「等一……过分哟茉清同学」

    这是她的关心的方式……由于知道这一点，薰子也稍微恢复了一点精神

    「按照平时精神奕奕的比例，薰子同学要是沮丧一次的话时间就会相当长呢」

    「蕖…是，是吗？」

    面对茉清那双似乎什么都看透了的眼睛，薰子有点忐忑不安起来了

    「那……说到这个时候的薰子同学，大概就是处于被动的时候呢」

    「被动……我？」

    「蕖Ｂ铮我想，大概在状况上就是变成处于被动的时候吧……在自己能够往前走的状况的时候，薰子是不会沉默的呢」

    茉清这样说着，似乎觉得很有趣似的笑了起来

    「怎么会，被人说得像一个不经思考就去冲锋的人似的，有点意外……呐」

    「是吗？圣同学事件时的事情，你打算告诉我已经忘记了吗」

    「呜咕……那，那是千早……」

    「从千早那边，是那样跟我说的……她为了制止薰子同学而协助的呢」

    （什……千早，这是什么任性的话啊……！）

    虽然薰子有这样的想法，可是试着想想的话，她回想起把那些话说出来的就是自己

    「蓿蕖…」

    薰子哑口无言。茉清愉快地看着薰子这副样子

    「大概是想起了有类似的事情呢」

    「这～个，唉……好像有，又好像没有」

    这样回答的话虽然似乎就是承认了「有」，不过这样的含含糊糊也很有薰子的风格

    「嗯，坦率就可以了。那么呢，虽然只是我自己觉得……可是薰子同学，请你不要为此烦恼吧」

    「诶……！？」

    接下来的一句话太过出乎意料，薰子不禁惊讶地叫了一声。怎么说呢，理解听到的话需要几秒钟

    「不，这～个……这个，虽然你说的话我能够理解，可是这样实行起来，有点勉强吧？」

    由于烦恼没有解决，这样做还是会觉得困惑的……薰子这样想

    「蓿唉……虽然不能很好地表达。不过，是徒劳的哟，大概。在这个时候你的烦恼」

    「徒劳！刚才，你说徒劳！过分哟！这也许就是我的头脑笨吧……！」

    「啊啊，不是不是。没有这样的意思哟……我想不能这样说吧」

    茉清一边举起前臂表示投降，一边又苦笑起来

    「结果，薰子同学就是一个在不顾一切地硬干一番之后才会理解那件事情的人呢，我是这样觉得的哟」

    「……听起来似乎果然被说成是一个只会冲锋的人哟」

    「呼呼，也许是这样呢」

    看到薰子反反复复露出同样的反应，茉清这样说了一句，耸了耸肩

    「一年级的时候也是这样吧……薰子同学不能融入班级，虽然一直考虑着能不能做些什么，可是最后却以与京花同学的一次争执完满地解决了问题」

    「呃，啊……唉」

    薰子还在刚刚转入学院的时候，有一个时期由于不能融入班级而感到非常为难。这件事情实际上，是正好在全班同学都属于茉清的后援会的状态下薰子一个人和茉清成了好朋友，于是就受到了全班同学的妒忌……事情的原委就是这样了

    「哎呀，说到根本上就是茉清同学的不好吧……」

    「对于我来说这是不可抗力呢……嘛，也没关系了啊。结果，在那个时候，虽然一直相当烦恼，不过不也挣扎着找到了答案了吗？」

    「……唉，从结果上来说是吧」

    那个时候，知道原因是茉清，是在薰子以自己的力量赢取了同学们的信任之后了

    「周防院姐姐成为艾露达候选人的时候，和你自己成为艾露达候选人的时候也是这样吧？虽然一直都有各种各样的烦恼，可是最后结果出来之后，你就知道答案了哟」

    「是，是这样呐……虽然自己也不是很明白」

    听到茉清接连不断的话语，薰子露出了困惑的表情

    「当然，我不是觉得烦恼是徒劳的啊。人类是越思考就会变得越聪明的生物呢……但是嘛，如果终归是要烦恼的话，我想还是烦恼得有效一点比较好呐」

    「有效一点……」

    说到这里，茉清很少见地露出了开朗的微笑

    「薰子同学的情况，在被动的时候只是思考一定是徒劳的哟……总而言之，就试着像自己想的去做，失败之后再烦恼就可以了啊」

    「诶……总，总觉得这样说不是很过分吗？」

    就是说，茉清所说的这句话，暗地里就变成了要薰子「失败之后再去想吧」这样的意思了

    「是呢。如果是一般人的话也许是很过分……不过对于薰子同学来说能够这样做就是恰到好处了呐」

    茉清的微笑里完全没有一点阴翳。因此薰子完全不知道这是真心话还是开玩笑了

    「至少，比起一天叹十次二十次气，我觉得这样更健康」

    「被你这样说的话……哈哈，难以反驳呐」

    果然，她似乎是认真地担心着我吧……薰子这样判断之后，就稍微觉得心情愉快了一些

    「啊，在这里……茉清同学」

    「啊啊，圣同学。很快呢」

    在忙着处理各种事务的时候，她们是约好了互相等待吧，圣走进了图书室来到两人身边

    「是，委员会比预想的更早就结束了」

    约好了互相等待，这两人的关系已经变得这么好了吗……薰子在这个奇怪的地方觉得非常佩服

    「好。那么走吧……薰子同学，我们接下来打算去逛街购物，一起来怎么样？」

    「呃，啊啊……不，被马踢就讨厌了呐。我还是谢绝吧～」

    恶作剧的心情禁不住涌了起来，薰子一边坏坏地笑着一边这样回答……要报一下被茉清驳得哑口无言的仇，这样的一面多少也许也是有一点的吧

    「等，等一下……我们并没有……」

    「是，是这样哟……为什么会变成这样呢，薰子同学啊……」

    听到薰子的话，两人霎时间都变得满脸通红……看到这个样子，薰子这边反而苦笑起来了

    「是是。知道了……因为今天还有事情，所以请两位不必介意我的事情，自己去吧？」

    听到薰子的话，茉清和圣互相对望了一眼，然后两人一起点了点头

    「那么我们走了……不要太过钻牛角尖呢，薰子同学」

    「蕖…谢谢你们。那么明天见呢，两位」

    「是。多多保重，薰子同学」

    圣好像有点依依不舍似的回头看着薰子，薰子站在那里笑着向她们挥着手，然后两人就这样离开了图书室

    「……真热乎啊。那样已经像是新婚了呢」

    虽然说着让人讨厌的话，然而那两个人的样子，却不可思议地让薰子心里似乎感觉到了温暖

    「那么，就算一个人在这里也没有用，吧……啊」

    想一下的话，由于没有事情才跟着茉清的……薰子的「还有事情」的借口，根本就不通用吧

    「……失败呐」

    就是说，茉清和圣，都是在明白了薰子的谎言之后才避开她的……这样一想，薰子的心里，稍微感觉一阵被紧紧抓住了一般的痛楚

    「谢谢你们呢，两位」

    轻轻地这样嘀咕了一句之后，薰子也从位置上站了起来

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「蕖，可是，想要吃点什么，这样的心情也没有呐」

    走出图书馆，也没有什么特别想着要去的地方……薰子就这样走向了食堂

    在这里，平时总有各种各样的女学生们在天南海北地聊个不停

    由于这里多数都是有钱人家的子女，因此也有人会觉得……她们会特意在学校食堂买零食吗，可是圣应的校规基本上是禁止在回家的路上在外面吃东西的，而且最重要的是在这里的小吃的水平，可以说比市面上的茶室要高。基于这样的理由，较之一般的学校，食堂的利用率就一定会更高了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……啊」

    在那个集团里面，有一个薰子熟悉的少女的身影

    （春美同学……）

    看到她露出了自己不知道的，没有见过的笑容……看上去非常高兴地和朋友们在聊着天，薰子甚至觉得，这完全就像是另外一个人的感觉

    看到她这样明朗的样子，薰子的心里不可思议地涌起了一种就像被撕扯着的……而且不知为什么觉得这样非常不合道理似的感觉，于是她轻轻地摇了摇头

    （是这样哟……根本上，这样不是很寻常吗）

    站在让自己生气的人面前，就觉得气愤。站在自己喜欢的人面前，就变得快乐……在这方面并没有什么奇怪的。她重新这样想

    「对了啊……」

    虽然说自己在任性地烦恼着，可是要求对方也处于同样的境地是不对的……虽然在心里这样想，自己却不可思议地不能接受这样的事情

    薰子――在这里第一次，发现了在自己身上有一些不受自己支配的感情

    不经意间，身体的行动，和那样的激情也不相符――虽然不想考虑那样的事情，然而内心深处，却把断然拒绝了自己的理智的负面感情熊熊燃起，薰子第一次发现，她完全无法应付这样的负面的感情了

    「哎呀，薰子同学！」

    「……！」

    这时候，薰子听到后面传来了打招呼的声音，她吃了一惊，连忙回过头去

    「怎……怎么了？薰子同学」

    「啊……抱，抱歉。很久不见呢。京花同学」

    回过头去的薰子的表情变得非常不平静吧，打招呼的女学生吃了一惊，就那样保持着打招呼的姿势，身体僵住了

    「嗯。说起来担任艾露达之后也许是第一次见面呢」

    她是大谷京花。薰子一年级时的同班同学，在班上孤立薰子的时候，她是对薰子最敌对的学生。由于此后的一些事情的缘故，现在对于薰子来说她已经成为了相当密切的朋友了

    「说起来真是少见呢。平常的话放学后的学校食堂，薰子同学明明是最不会接近的地方吧」

    说到站在对面的京花，她就像一个在八卦的时候站在班级中间的女孩子一样。在某种意义上，在这里和她相遇，对于她来说可以说是必然的

    「啊啊，蕖Ｉ晕⒙饭而已呢」

    「呼呼，难得遇到你呢，可以的话稍微和我一起聊聊天可以吗？」

    就像是戏弄她一样，京花偷偷地看着薰子。这个样子，就算是从作为女孩子的薰子看来也觉得非常可爱――说起来薰子记得，她在一年级的时候是被叫做「京花公主」的。不过那个称号，也含有对她那绚烂之中带着几分任性的性格的揶揄吧

    「啊哈哈，是呢……今天接下来也没什么预定，难得你提出邀请来，我想我可以接受的。不过，在那边有一个孩子不太想见面呢」

    「嘛，薰子同学说这样的话真是少见啊……那，该不会就是那个孩子吧」

    这样说着京花伸手指着的，正是那个名叫君原春美的人，薰子不禁大吃一惊

    「哎呀，为什么……京花同学，和那个孩子认识吗？」

    虽然薰子只是想要分辩，可是由于谈话突然向自己的秘密靠近了过来，薰子慌忙向京花问出了一个委婉的问题

    「春美的事情吗？嗯，那个孩子是我在社团活动中的后辈」

    「啊啊，是这样……可是，为什么觉得是那个孩子呢？」

    「不，因为那个孩子是『骑士之君』的信仰者。被她看到的话，就一定会被她紧追不放，所以就要躲开了……不是吗？」

    「哈，哈哈……蓿唉，差不多那样，吧」

    虽然对于京花的话很吃惊，薰子还是想要努力地掩饰这个场面……听说春美是薰子的信仰者，薰子无法掩饰自己的动摇

    「那个孩子现在，因为家庭的缘故，听说有可能不得不从圣应转出去了……因此那样子，和同班同学大家一起回顾从前的亲密的友谊就成了每天例行的事情了」

    「……是这样」

    （怎么我……只是听到这样一句话，就想着和刚才完全不同的事情了，真是的）

    听到京花这样说，薰子似乎能够看到，在春美的笑容里隐约地包含着一层悲伤的阴影――对于自己的心里产生这样巧合的感觉，她只觉得又是羞愧又是愤怒

    「呐……京花同学，是一个绝对遵守校规的人吗？」

    「诶……为什么这样问？」

    「想要避开这里……可以的话，到外面什么地方的茶室喝杯茶好吗？」

    听到薰子这样说，京花的眼睛放出了亮光

    「啊！得到薰子同学这样的邀请的话，当然是二话不说就违反校规了啊，我」

    京花愉快地笑了起来――本来，就连初音的学生会，在举行大型的活动之后都会去时常光顾的拉面店搞一下犒劳会，因此实际上这条校规就一直是一纸空文了

    「是吗……那么，走吧」

    「是，走吧！」

    京花的脸微微地泛起了红霞，在薰子旁边开始一起往校外走了

    「话说回来薰子同学是艾露达啊……觉得似乎有点高兴，又有点寂寞呐」

    「……所谓的寂寞，是从哪里来的呢」

    「因为啊，现在我们不是同班了吧？不能在一起送上祝福有点寂寞呢」

    听到薰子的疑问，京花似乎有点不好意思地笑了

    「唉，一定是我在一年级的时候把运气都用光了呢。茉清大人，还有薰子同学……真是非常美妙的班级啊」

    结果，和京花是同班同学只是在最初的一年……第二年和第三年薰子都和她在不同的班级

    「啊……不过，对于薰子来说也许没什么太好的回忆呢？」

    说到这里京花的手挥了起来，她是回想起一年级时的骚动吧，脸上露出了可爱的苦笑

    「呃，啊啊……没有这样的事情哟。我也只是刚入学，有很多事情都不明白。现在，我反过来要感谢你哟？」

    这是真心的说话。在这里的第一年，对于薰子来说是学会了各种各样的事情的一年

    「呼呼……被你这样说的话，总觉得突然不好意思起来了呢」

    京花带着羞涩的样子微笑了起来，然后突然抓住了薰子的手臂

    「京，京花同学……？」

    老朋友突然的举动让薰子睁大了眼睛，然后对方的微笑缓缓地变得温柔起来了

    「薰子同学，现在有什么事情正让你迷惑着呢……不知道该怎么办才好，有这样的感觉呢」

    「呃……」

    「这是可以大概知道的啊。不是这样的话，薰子同学在这样的时间里，应该是不会无缘无故地在这种地方闲逛的呢」

    「……啊哈哈，被看穿了呢」

    这么简单地就被看穿了心思，连她自己都觉得自己是单纯的行动型的人了吧……在这样想的另一方面，有一个这么理解自己的朋友也真是高兴

    「呼呼。这样的话，这里就请交给我这个京花吧。从平时开始就一直谈论着八卦，这可不是虚有其表的哟？由于这样的聒噪的性格，不是也给了我抓住薰子同学的忧郁乘虚而入的机会吗！」

    「京花同学……哈哈，谢谢你」

    ――彼此都稍微，互相依靠地走着

    不可思议的，薰子的心里也仿佛变得，安稳起来了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「非常感谢……！」

    ――天空开始染上晚霞的颜色的时候，花道部的活动也迎来了结束

    「姐姐大人，非常感谢您的指导！」

    「不客气。今后请多多努力」

    「是！非常感谢！」

    收拾完之后，学生们三三两两地踏上了归途……千早他们目送着学生们离开

    「那，我们也锁门吧……哎呀？」

    这时候，从房间里面传来了什么模模糊糊地震动的声音

    「……是我的电话吗」

    雅乐乃走到了放在内间的自己的书包旁边，从里面拿出了震动着的电话

    「是，我是Q……母亲。怎么了？……是的……是的，知道了。很快就回来」

    「……有什么事情吗？」

    听到千早这样问，雅乐乃合起手机然后轻轻地点了点头

    「嗯，母亲忽然要我回家去……」

    「嗯，那这里我来锁门吧，御前先回去哟」

    「可是，这样不好啊……」

    像雅乐乃这么认真的人，放弃自己的工作会觉得很难为情吧。不过，就这样把门窗都锁好再离开的话，回到家就晚了，那么就会让父母生气吧。雅乐乃的脸上露出了困惑的表情

    「这样的话，我也来帮小雪的忙吧。雅乐乃就请回家吧……是相当紧急的事情吧？」

    「不，怎么会……这样就是，把整理善后的工作强加给千早姐姐了」

    「……这也是依赖我的方式吧？来，雅乐乃」

    「千，千早姐姐……」

    千早这样说着把书包递了过去，雅乐乃的脸上微微有点发红了

    「千，千早姐姐……好的。那么，恭，恭敬不如从命了……我就，先失陪了」

    雅乐乃深深地鞠了一躬，然后就这样匆匆忙忙地离开了修身室

    「那个御前啊，居然满脸通红了……总觉得，好像看到的是另一个人似的」

    「小雪……」

    看着渐渐远去的雅乐乃的背影，淡雪露出了惊讶的表情这样嘀咕着

    「真的，只能说是十分意外呢」

    一直都是受到尊敬的对象……而且，从来没有露出过依赖谁的样子的雅乐乃，忽然变成这样，从淡雪看来，也就只能这样说了吧

    「或者说……本来，雅乐乃也许是想依赖小雪的呢」

    「诶，我吗……！？蕖，我想没有这样的事情啊」

    被千早突然这样说，淡雪苦笑了起来

    「小雪平时，是把雅乐乃叫做，『小雅』的吧？」

    「啊……听，听到了吗」

    是的，淡雪有时候就会想要说『小雅』，然后又重新说成『御前』

    「那样的称呼，也许是雅乐乃希望的吧……我是这样觉得的」

    「……目光锐利，真是让人佩服呢」

    就是说，希望淡雪用爱称来称呼雅乐乃，她是受到了这样的请求吧

    「因为，小雪那么尊敬雅乐乃，所以我想你该不会自作主张地就用爱称来称呼她吧？」

    「嘛……御前希望我这样称呼她，不过，大体上就是在只有两个人的时候了」

    作为淡雪，她希望雅乐乃以毅然的「御前」的形象出现在众人面前。这样的想法一定很强烈吧

    「这次之后，和我一起的时候……也可以称呼她做『小雅』了，这样如何？」

    对于雅乐乃来说，淡雪的身边也一定是非常重要的能够逃避御前的形象的场所之一吧……千早是这样理解的

    「……是这样呢。让我考虑一下吧」

    「嗯，非常感谢。小雪」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「对了……那个，有一件事情想请求您」

    「请求？小雪向我……请求什么呢？」

    两人关好了修身室的门窗……然后由于没有特别地要分开各自走的理由，于是就一直一起走到樱花校道上。这时，淡雪忽然开口说道

    「偶然就好……请和我一起，一起插花，可以吗？」

    「……我？」

    「是，拜托您了！」

    淡雪的眼睛里，露出了认真的感情。可是，千早并不能理解淡雪露出这样的表情的理由

    「……千早姐姐大人的花，得到了相当高的评价」

    淡雪的声音，有点像从喉咙里挤出来的一样……千早微微地感到不安了

    「小雪……可是，那也许是 雅乐乃的偏心吧」

    「不！如果和插花相关的事情，我想小雅是不会因为感情而故意歪曲评价的。而且我也觉得……千早姐姐大人的花，非常非常地干净利落，看起来相当绮丽」

    淡雪用非常认真的语气如此断言。如果这个孩子这样说，那么这就是绝对没错的了吧

    「……小雪说到了这样的地步，那我就不能随便回绝了吧」

    对于千早来说，听到如此认真的话，就没有理由拒绝了

    「……啊，这个，很抱歉。突然之间这样向您请求」

    是一下子回过神来了吧，小雪忽然低下了头。总之，就是如此充满热情的意思吧

    「呼呼，虽然不是那么温顺……不过像这种紧咬着不放的态度，在小雪身上真是恰到好处啊」

    「真，真是失礼呢千早姐姐大人……我，并没有咬住不放啊……」

    「是吗？『你对御前做了些什么呢』，最近看起来好像一直非常生气啊」

    「蕖…可，可是……」

    「呼呼……啊，已经要回去了吧。就算对小雪来说，也是不想和我在一起的吧？」

    千早带着几分戏弄的样子微笑了起来，淡雪的表情一下子就变得险峻起来

    「……千早姐姐大人，该不会被人说有点坏心眼吗？」

    「哎呀小雪……呼呼，就算这想也不可以以对本人说哟」

    千早愉快地说出了这句话，让她非常懊恼吧，淡雪轻轻地鼓起了脸……真是一个让人容易明白的孩子啊

    「真是的。为什么小雅会和这样的前辈关系这么好呢」

    稍微地戏弄一下也不可以吧，淡雪看起来非常不满

    「为什么呢」

    面对着淡雪的话，千早不知不觉地就似乎变得想要戏弄她了……这是因为她的表情变化异常地明显，让人一目了然的缘故吧

    「……我想，雅乐乃现在也一定只是凭直觉这样考虑的吧」

    「直觉……通过如此靠不住的东西，去决定『依赖的对象』吗，平时……」

    这是千早也不明白的事情。不过，那时的直觉现在也正在有条不紊地起着作用

    「啊，这方面就只有雅乐乃才明白呢。不过，实际上，那个孩子和我相遇的次数并没有那么多……要去寻找其他理由，现在比较困难呢」

    「唉，小雅平时就有一些神秘的举动，所以要是说不明白的话也的确是这样呢」

    虽然淡雪认同了千早的推测，不过尽管如此，她仍旧是一脸不服气的样子

    （神秘，吗……雅乐乃平时，并不愿意向周围显示自己的感情吧。在这个方面，也许的确是和我非常相似的）

    「千早姐姐大人大概是在宿舍住的吧？那么，我在这里先告辞了……」

    「啊……请等一下，小雪」

    淡雪正要独自走出校门的时候，千早制止了她。顺着千早的目光往前看，她见到两个女学生站在那里

    「怎……么了？姐姐大人」

    看到千早非同寻常的样子，淡雪不禁收住了声音……然后千早就这样拉着她的手把她带到一旁的岔道上

    「实在抱歉，小雪……请稍微等一下好吗？」

    「呃，呃呃。我并没有什么着急的事情……」

    在千早的目光的前面――在那里，是薰子和春美的身影

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「贵安，姐姐大人……」

    「――贵安」

    这样，已经是第几次了……薰子都不知道了

    只是这样，打一声招呼……只是这样的事情，却让人觉得痛苦万分。在这样的行为里，完全就像让人体味到一种在哪里都没有出口一般的感觉

    「呃……」

    被茉清嘱咐，在碰到问题之后才考虑，京花也让她恢复了精神

    因此，想办法要和她搭话――然而却不知道应该说什么才好，薰子的喉咙就像堵住了一样

    明明，应该是一直烦恼着的……为了这个瞬间她考虑过各种各样事情，脑海里充满了形形色色的想法，这些想法虽然重复了一次又一次，然而现在这个时候，却一点用都没有

    仅仅是十秒左右的时间……在薰子这里却觉得好像过了一分钟或者两分钟的样子。而且，在回过神来的时候春美已经从薰子的旁边走了过去，只是默默地走向了校门

    这样的情景，深深地印在了薰子的眼睛里……在她被转身体的刹那，春美流露出来的表情，完全就像是在蔑视着薰子一般，又像是快要哭出来一样――一直，一直都是这样

    「……」

    今天，薰子也只能够，用眼睛看着她的背影的远去――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……怎，怎么了，那两个人」

    在千早的旁边看着她们两人的情况，淡雪对于她们互相问候的奇妙的样子，无法掩饰自己的困惑

    「该，怎么说好呢……」

    姑且，还是不说出来比较好吧，千早虽然这样考虑，不过她却不知道该怎样对淡雪说明这件事情才好

    「话说回来……我觉得薰子姐姐大人并不是那么容易地就会让人讨厌的。有点意外呢」

    「是呢……」

    千早没有勉强地去否定淡雪的感想。在这里随便地说奇怪的话，很容易就会受到质问的攻击吧……千早是这样想的

    「实在抱歉呢……在那个场面如果我们贸然走出去的话，我们两人也会觉得尴尬吧」

    「啊，我想的确是这样……只是，有点变成了好像是在偷窥的感觉了」

    淡雪这样说着脸红了起来。在这样的方面，她还是很认真的吧

    （――不过是吧，从小雪看来，那样的情形好像是薰子被对方讨厌了吧）

    千早一边走，一边考虑着这样的事情……对于千早来说，春美的感情里有一些难以抓住的怎么样的东西

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「薰子同学，我是千早……可以进来吗？」

    晚上，千早到薰子的房间找她。当然，是因为在意春美的事情了

    「――今天，春美似乎也在呢」

    「蕖…」

    平时的话，就连千早说出一句让人讨厌的话，薰子都会立刻反驳，可是现在却连这样的心思都似乎没有了

    「呐，千早……我不明白哟」

    「薰子同学……」

    不管遇到什么都都耿直地，正面去面对的薰子……至少，现在的状况对于她来说是非常难以忍耐的吧，千早也是十分理解的

    「今天，从朋友那里听说了啊……春美同学，是我的倾慕者」

    听到薰子这样落寞的言辞，千早觉得他似乎抓住了春美那难以捉摸的表情的意思

    「那个孩子，到底希望我怎么做呢……？」

    「是，这样呢……」

    这一点千早当然也是不知道的，不过这样一来也许就一直不能从这样的状态中解脱出来了

    「虽然也许薰子同学会生气起来……」

    说了这样的开场白之后，千早考虑了一下

    「首先，有一种可能性――在离开学院之前，她想和作为她憧憬的人的薰子同学说话，然而却不能好好地把话说出来」

    自己一边说，一边也确认着这种可能性并不符合印象，于是千早继续说道

    「还有一种可能性……她知道薰子同学的家庭的事情，带着又爱又恨的感情」

    根据直到现在的两次相遇的印象，老实说后一种可能性的印象更为强烈……不过，这样也不能绝对地断言吧。这样的想法也许是千早的愿望吧

    「至少，如果只是憎恨的话……我想她就不会采取那样的，几次什么都不说地出现在薰子同学面前的行动呢」

    说到这里，千早闭上了嘴……虽然能够给出思考的方向，可是思考还是只能薰子来做

    「蕖…我想正如千早说的那样。至少，如果只是想对我发怒的话，一定不是那样的表情了呢」

    「……是这样想的」

    「我，能够对她说点什么就好了……可是啊」

    薰子就这样倒在自己坐着的床上

    「我，可以对她说什么呢……完全不知道啊」

    「薰子同学……可是，并不是这样的吧」

    本来，抱着这样的「负担」的应该是春美，而不是薰子。因为知道「负担」的内容的只有春美，关于这样的「负担」，薰子应该是没有办法去谈论的

    「该怎么办呢……薰子同学如果不能忍耐这样的状况的话，试着稍微等待一下也许也是一个选择吧」

    「千早……和茉清同学说的刚好相反」

    「是吗？茉清同学说了什么呢」

    「你只是等待是徒劳的……她对我说了类似这样的感觉的话呐。我啊，通过切身去碰撞之后，在那个时候才会学到该怎么办」

    「……原来如此」

    像这样说，千早感觉到了茉清对薰子的温柔。就是说，这是茉清对薰子的鼓励的方式吧

    一般情况下，这一定是不错的方法吧。然而现在，薰子的身上却悬着一个不想让大家知道的巨大的秘密……这样考虑的话，作为千早就不能给出那种程度的大胆的建议了

    「可是，薰子同学可能的话也想等待春美同学的态度吧……是这样考虑的吧」

    「呃……蓿是呢。不过老实说，每次碰面都觉得非常难受哟。可以说是呼吸困难吧」

    「……」

    虽然不能正确地理解那种感觉，可是千早有几次都和她一起经历了那个场面。那样的窒息是能够相应地想象出来的

    「可是啊千早。和我相比，那个孩子一定，一定更加难受……对吧」

    「薰子同学……」

    知道薰子想要忍耐这样的痛苦，对于千早来说这是不可思议的，因此和以前听说过的薰子的过去相比较，现在的薰子的态度给人的印象完全不同了

    「……和以前听说的，过去的薰子同学是相当不同呢」

    「呃……啊啊，因为以前觉得，老爸的工作是正面的呢」

    「现在，不是这样想了吗？」

    「蕖…我实际上，因此就变得像离家出走一样了呢」

    「薰子同学……」

    「从小时候开始，就一直固执地坚信着的，『老爸的工作绝对不是不好的』。因此不管受到怎么样的责难，我总是理直气壮地反击回去，就这样成长起来。如果被人打了，就要打还回去……一直是这样做的」

    薰子从床上坐了起来，脸带苦笑地开始向千早说道

    「这种想法产生了动摇，是在听到顺一先生成长的故事的时候……他的家庭向老爸的公司借了钱却还不起，于是一家人被迫自杀，而那个人，就是这个家庭的唯一生还者哟」

    「……！！」

    听到和自己有过一面之缘的人曾经经历过这样有冲击力的过去，千早也不禁颤抖了起来

    「老爸把顺一先生养大，而作为代价，他就任命顺一先生作为我的保镖。那个人对自己这样的过去只字不提，完全就像我的亲生兄长一样来保护我……不过，这样却成为了让我对老爸的工作产生了疑心的原因，也许这就是命运的讽刺吧」

    就是说，薰子讨厌和父亲见面，于是就住进宿舍来……就是这么回事了

    「因为，现在的我，不能对春美同学有任何抱怨」

    「薰子同学……」

    薰子带着认真的表情注视着千早，过了一小会，她开口说道

    「我――打算好好地，和那个孩子面对哟」

    这是薰子的决心的表示――听到这句话，千早不再说话，只是默默地点了点头。

第二卷 隔窗的异乡人 III.迷惑的森林的异邦人

    「嗯～！决定了要做的事情的话，总觉得有点轻松起来了呐」

    「薰子同学一旦决定了这样做之后就变得非常沉着呢……请用」

    谈话告一段落之后，千早和薰子就到楼下去喝茶

    「谢谢你。嗯～，是这样呐……结果在反反复复地烦恼之后，我也必须有所进步吧」

    薰子接过千早泡的红茶，露出了微妙的表情

    「呼呼……在这样的状况下太过当机立断，也让人觉得很恐怖吧」

    一下子就可以决定，和应该稍微烦恼一下再决定的事情……不管哪种事情都是应该有的吧。千早一边回答，心里一边这样苦笑着

    「唉，我并没有香织理那样的老成吧」

    「哎呀，说谁老成呢？」

    「咿呀……！？」

    薰子一声尖叫。急忙回头过去，看到香织理就站在后面

    「只有两个人的喝茶时间？真不能小看你啊，薰子？」

    「不，不是啊香织理同学！不，不是那样的啊」

    「呼呼，不是很好吗。我想也没有什么像这样竭尽全力去否定的事情吧……呐，千早，给我也泡一杯茶可以吗？从二楼的走廊走过的时候，就闻到很好的香味，我想这绝对是千早或者小史泡的红茶呢」

    「……味道姑且不说，在香气方面我想没有那么大的区别呢，香织理同学」

    这样说着，千早把现在泡来自己喝的那一份给了香织理

    「哎呀，真不好意思呢……这是你的一份吧？」

    「不要紧哟。无论如何，就在重新泡的时间里让茶冷却下来吧」

    也没有特别地抱怨什么，千早回到厨房里，重新给自己泡了一份茶

    「呼呼，实在抱歉。千早真的很认真呢……」

    香织理一边苦笑，一边拿起了茶杯，享受着红茶的芳香

    「哎呀，这是……」

    「是大吉岭夏天采摘的茶叶哟。史为我们准备的」

    「不愧是小史呢……和主人一样认真。得以陪伴着你们真是非常高兴，不过口味变得讲究起来也觉得很为难呢」

    「是这样呢……我的姐姐泡的红茶虽然是很好喝的，可是千早和小史泡的红茶，在不同的意义上也很厉害呢」

    什么辛苦都不用付出，就能够享用这个季节最好的红茶，那么口味变得讲究起来也是一定的……关于这一点，就连薰子都有实在的感觉了

    「嘛，我只是单纯地喜欢泡红茶而已……和素材的高级相关的意见，就请向史发表呢」

    ……不厌其烦地往来于红茶店之间，准备和季节相符的茶叶的史，和把泡红茶的方法作为趣味热心地研究的千早，面对已经是这样的组合，可以说不管说什么都是多余的了

    「不，嘛……喝了各种的红茶也是一种学习呢，真厉害」

    虽然只是过了几个月，可是就连薰子都对红茶的种类有了相当详细的了解……就这样一直生活到毕业的话到底会变成怎么样呢，薰子的心里充满了既是快乐又觉得可怕的感觉

    「是夏天采摘的吗……说起来千早」

    「什么？」

    千早泡好了自己的红茶，回到了座位上。香织理向他说道

    「马上就要到游泳的季节了……千早到底打算怎么办呢？」

    「呃……啊啊」

    谈话进行到这里为止千早都是一直脸带笑容的，然而忽然之间他的表情急剧地阴沉了下去，变得垂头丧气起来

    「虽然，一直想着各种各样的办法……可是还是觉得缺少决胜手段似的」

    体育课的更衣平安无事地解决了之后，在体检方面千早就面临着危机。当然游泳课也是进入了视线范围的……可是欺骗也好，克服也好，那样的方法直到现在都没有订立出来，这就是目前的现状了

    「我，我和千早一起换衣服什么的，那种事情我绝对不干的！？」

    薰子的脸涨得通红，这样大声地说着，不过那样的话是没有必要特意说出来的……说起来，在事态变成这样的时候对于千早来说就已经是输了。无论如何，泳衣是不能像运动服那样的。能够遮蔽性别差异的要素是不存在的

    「可以的话，一次游泳课都不出席就是最理想的了。只是……」

    「是呢，我想不是不可能的……只是，会有各种各样的问题却是事实呢」

    千早和香织理互相对望了一眼……看到这个样子薰子有点不明白了

    「会有什么问题呢？得了感冒了！类似这样的借口不行吗？」

    「那个呢，薰子……你在一个月里面打算一直都感冒着吗？」

    「呃，啊啊……是呢，抱歉」

    没有考虑到这个简单的问题，薰子不禁对自己的短路苦笑起来

    「当然，这样休息一次是可以的呢……」

    问题在于，游泳课是持续一个月，的这个方面

    「一周两次，从七月中旬开始，大概是五次左右……可是现在，还没有想到太好的主意呢」

    话说回来，看起来终于多少有点习惯了女装生活，正是这样觉得的时候就当上了艾露达。就算是作为千早，变成这样该怎么办才好也变得茫然起来了

    「是啊……可是，马上就必须做点什么了呢」

    「……是这样呢」

    虽然对香织理的话表示同意，可是千早也叹了一口气

    就算没有成为艾露达，各种各样需要隐瞒的事情虽然也很多，可是由于被推上了学院里最受关注的位置上，那么就不得不考虑到，现在比以往从周围受到更多的关注了……实际上就算是在游泳课上，如果不是处于艾露达的立场的话，稍微那样逃避一下应该是可以的

    在这样引人注目的状态中，如果变换着各种疾病的名堂来休息，只是这样的话，不管怎么想都会让人觉得奇怪的。但是既然没有掩饰的方法，那么就是连一次都不能出席的……可以说这就是问题的关键了

    「不出席的这样的什么条件，有一个就可以了。逆转的策略制定出来的话，或者……说」

    可是，这样的构思就算是对千早来说也不是这么简单地就能够想到的。他还是前路多艰……似乎就是这样吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那个，我是三年A班的皆濑初音，请问可以传唤一下七七原薰子同学吗」

    ――千早正在为游泳课的问题抱头烦恼的时候，这里也有一位，烦恼不堪的少女

    「初音……找我有什么事吗？」

    薰子轻轻地举了一下手，初音注意到了，带着一点拘谨的样子，低着头走进了教室

    「蓿有些话想和你说一下」

    这样说着，初音带着一点心神不安的样子，薰子注意到了

    「……或者说，不在这里比较好？」

    「在这里也没有关系，不过，这个，感觉也许是不太好的话……」

    从初音口里说出这样的话并不多见……总之，就是被逼得走投无路了吧

    「嗯，那，去其他什么地方吧」

    「……谢谢你，抱歉呢」

    这样说着，初音的脸上微微地露出了一丝苦笑……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，说起来……我是刚刚从食堂回来呢」

    即便是初音，在教室里不便开口的话题，也不想在食堂里说吧

    「啊，是这样。那么去哪里呢」

    「是呢，蕖……中庭之类的……不，太热了呐……」

    「初音会长，还有姐姐大人……贵安」

    就在两人在走廊上左右为难的时候，从对面走过来一位女学生，向她们打了个招呼

    「啊啊，雅乐乃……贵安」

    「贵安，雅乐乃同学」

    这是雅乐乃。分别受到了来自两人的问候之后，她也再一次轻轻地向她们点头致意

    「你们两位站在这样的地方说话，很少见呢」

    「是有一点呢。想要找一个除了食堂之外的可以安安静静说话的地方，不过想不出来呢」

    「原来如此。如今的季节，外面正开始变得热起来了……是这样呢」

    雅乐乃似乎在思量着什么，然后她开口说道

    「如果不介意我多嘴的话，请你们到修身室怎么样……我可以贴出告示，说由于花道部的事情从现在开始要使用修身室，那样的话其他的学生也就不会来了」

    「呃，可是……我听说，那个地方，闲杂人等是不许入内的哟？」

    「只要请你们在和进入修身室相关的记录上签名就可以了，并没有设置特别的限制……如果一定要说会有什么问题的话，那就是在修身室发生盗窃事件的时候，成为了嫌疑人之一吧」

    「啊哈哈，嫌疑人吗……这样是有一点为难呐。怎么样？初音」

    「啊啊，蕖…那么就拜托你了。似乎也没有其他更好的地方了」

    听到初音这样说，雅乐乃点了点头，就站在前面开始往前走了

    「知道了。那么请跟我来吧」

    开始一起走之后，薰子这时才意识到，雅乐乃和初音似乎是认识的

    「这样说来，初音和雅乐乃同学是认识的？」

    「雅乐乃是花道部的部长……所以预算交涉之类的事情，时常都要她帮忙照顾哟」

    「不，这些……都是在初音会长的指挥下进行的事情。说到一直受到照顾的，正是我这一边呢」

    听到两人如此谦逊的对答，薰子愉快地笑了起来

    「呼～……毕竟，有能力的学生会会长就是不一样呢」

    「真是，不要戏弄我嘛，薰子……这都是多亏了大家的帮忙呢」

    「是了是了，耳朵都起老茧啦」

    「呼呼……两位的关系很好呢」

    听着薰子和初音的对话，雅乐乃也露出了笑容

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「请进来吧，姐姐们」

    「是，打扰了呢」

    在雅乐乃的带引下两人走进了修身室，刚一进去，一阵和室所独有的灯芯草的味道就飘进了鼻子里

    「哦～，是和室啊」

    「姐姐大人，说不定是第一次来修身室吧？」

    「呃……嗯，在选修上没有选择修身的课程呢」

    似乎有点不好意思的样子，薰子回答道

    「原来如此。那么就请两位，在这里登记一下……这个时候我就去替你们泡茶呢」

    「啊，不用了哟，怎么会这样，明明是我们来叨扰的……」

    初音连忙想要制止，可是雅乐乃就这样走进了里间的洗涤台里去了

    「不必介意。总而言之我是必须在这里做好花道部的准备工作，所以就请两位在这里陪我一下吧」

    薰子她们在记录本上写上自己的名字的时候，从里间传来了雅乐乃准备茶水的声音

    「三年C班，七七原薰子……雅乐乃同学也真是信赖部员啊，如果打一声招呼的话，不是就可以让什么人来代替自己做准备工作了吗？」

    「也许是这样吧……不过，这样的准备工作，自己一个人进行会让我觉得平静下来的」

    「是这样……哎呀，不过这样的话，我们不是打扰你了吗？」

    雅乐乃拿着盛着茶具的托盘走了回来，听到初音的疑问，她露出了困惑的笑容

    「……我想我这样说是有点任性吧，不过，虽然一个人工作是不错……可是一片寂静却让我觉得不舒服」

    「啊哈哈，原来如此呢……那么，我们就不客气地在这里尽情畅谈了啊」

    虽然一个人做准备不错，可是安静又会觉得无聊吗……似乎是这个意思吧

    「是，不过，两位没有打算进行什么秘密的谈话吧？」

    或者说是额外的照顾吧，雅乐乃担心地问道

    「蓿也不到秘密的程度哟。稍微有些事情想和薰子商量一下……让雅乐乃听到也是完全不要紧的」

    「这样说……就是得到您的信赖了吧，真是无比的光荣啊。那么，我就在这边做准备工作了……请不要介意」

    「蓿谢谢你呢」

    雅乐乃走进了里间，过了一会儿从那里传出了啪啪的，让人心情愉快的花剪的声音

    「那么……有什么事情要商量的呢？」

    确认了那些声音之后，薰子重提提起了刚才的话题

    「蕖…这个呢，是优雨妹妹的事情」

    「啊啊……」

    薰子不应该发出果然一样的声音吧，初音露出了一点沮丧的表情

    「……这个，抱歉」

    「啊，蕖…薰子并不需要道歉吧」

    初音连忙恢复了笑脸，安慰薰子道

    「话说回来，是啊，优雨的心情不佳……还一直是那样呢」

    「蕖…在薰子看来，怎么样」

    被初音这样问，薰子微微地想了一下，想要回忆起自己知道的事情

    「是这样呐……我啊，不是经常和千早在一起吗？因此，相应地就有一种常常让她看到我的感觉吧。虽然不知道为什么，可是优雨不是非常信任千早吗？因此尽管这样说不太好听，可是我这样的人，似乎一直被她看作是『千早的部下』呐，就是这样的感觉呢」

    可是，这些终究优雨是对千早的评价了，薰子想

    「可是这些啊，大概……并不是她对我自身的评价呢」

    「是吗？」

    「是这样觉得的呢……因此，我想对于优雨来说初音这边的重要程度应该是很高的。她并没有讨厌初音的理由吧。这是，比漠不关心更值得看重事情吧？」

    就是说薰子这样的人在优雨心里就是「千早的附属品」的身份吧。相比之下，初音的确是被优雨看作「初音自己」来作为关心的对象

    「如果薰子这样对我说的话，我很想去相信这是事实……可是，有点没有自信呢，我」

    「嗯……这个我是明白的哟」

    薰子所说的当然是薰子情况。然而如果说要对象是人的内心的话，那么无论怎样努力，都是没有办法去证明的

    结果，薰子的说法，实际上仅仅是她主观愿望所作出的推测而已

    「可是……」

    这样一来有点束手无策了。尽管薰子无论如何都想给初音一些勇气，可是，如果不能让她相信的话，这就变成了一点确凿证据都没有的事情了

    「……那个，可以插一句话吗？」

    这个时候，在里间拿着花剪正做着准备工作的雅乐乃，停了手转过头来看着她们两人

    「啊，蕖…怎么了？」

    「你们说的优雨同学，或许就是不时来园艺部的那一位吧……」

    「雅乐乃知道她？」

    「嗯。我有时也会到园艺部叨扰一下，承蒙她们的关照，让我一起照顾花坛」

    「是这样啊……优雨妹妹，在园艺部怎么样呢」

    「情况吗？是，这样呢……」

    听到初音的问话，雅乐乃看起来好像稍微陷入了沉思

    「我想，她是一个沉默寡言的孩子，不过非常适合那个社团。在园艺部的部员里面，有很多都是十分开朗，而且乐于照顾别人的好孩子」

    「是这样啊……」

    「初音……」

    听到雅乐乃的话，初音似乎稍微露出了一些寂寞的神情。这样的事情，想来本来是应该值得高兴的，可是如果从初音这一边来看的话，那就是在没有自己的地方优雨似乎很快乐的意思了……不知不觉地就流露出这样的神情也是可以理解的

    「……可以的话，稍微告诉我一些她的事情好吗？」

    是注意到初音沮丧的样子吧，雅乐乃向她说……想要稍微详细地听一下优雨的事情

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「难以伺候的孩子，确实有这样的感觉……不过，就我所见，不讲道理地就去讨厌什么人之类的，我想，这个孩子似乎并不是这样」

    听初音简单地说完宿舍的事情之后，对于她听到的事情雅乐乃作了这样的回答

    「蕖…我也是这样想的，在这方面千早也有相同的意见。只是在现实中，她有一点要躲开初音的倾向，我想，这并不是错觉呢」

    不是这样的话，本来初音也没有必要烦恼到这个地步吧

    「……像这样的说法，我想也是相当失礼的吧，不过……」

    说到这里，雅乐乃的话停住了。就算是被称为御前的她，向前辈提出意见到底是会感到犹豫的吧

    「蓿不管是什么，就请说出来吧……如果是我有什么做错了的地方，就更要说了」

    「是」

    雅乐乃睁开了闭着的眼睛，直直地看着初音……这样的目光，异常的笔直而且锐利，让人完全不觉得她的年纪比初音小

    「我在意的是，初音会长为什么，一直渴求着，被优雨同学『喜欢』这样的回报呢……就是这样」

    「诶……」

    面对从不同的方向提出的问题，初音不禁睁大了眼睛

    「我听到初音会长的谈到的情况之后，就觉得看起来，在您的心里，好像有『因为我疼爱她所以渴望得到她的欢心』这样的想法吧」

    「是，是这样吗……」

    被这样一说，初音一下子愣住了，呆呆地回看着雅乐乃。也许是这样吧，就算是从先前的对话来考虑，初音也似乎让人觉得是带着这样的目的去接近优雨的

    「那么改变一下说话的方式吧，初音会长说『照顾』优雨同学，在这个时候，会长并不是处于和优雨同学平等的角度的吧……听完您的话，我情不自禁地就这样觉得了」

    「啊……」

    听到这番话，初音才真正领悟到雅乐乃的话的含意，她于是垂下了头

    「她的确有一些幼稚的方面……不过，就我和她的交谈来看，我想她是一个拥有相当坚定想法的孩子。对待这样的她，恰如医生去处理一个他一无所知的病人一样，就会在什么地方伤害到那个多愁善感的孩子了吧……我就是这样认为的。请问可以这样思考吗？」

    「……也许，是这样吧」

    僵硬了一会儿之后，初音含含糊糊地，这样嘀咕了一句

    「初音……」

    「我，努力地想要代替优雨妹妹的母亲……我是这样想的。因此，的确也许就正如雅乐乃说的那样吧」

    听初音这样说雅乐乃轻轻地点了点头，然后继续说道

    「从结果而言，优雨同学受到了会长的照料，实际上就是这样吧。那个孩子的身体据说很孱弱……可是，享受到别人的照料，和因此而使她自卑，这两者的内容不还是有差别的吗？」

    雅乐乃目不转睛地盯着初音，这样说道……听到这番话，初音也在慢慢地咀嚼其中的意思了

    「是啊……我希望她依赖我，希望她向我撒娇，因此，优雨妹妹就会觉得自己被人当成孩子那样来对待呢」

    初音只是说了这样一句话……然后略微露出了一点苦涩的笑意

    「是啊。『希望她向我撒娇』这样的想法，说到底就是『希望得到她的欢心』的意思吧……」

    「希望得到别人的欢心」，如果仅仅是从这句话所带有的印象来看的话，初音应该不会做这样的事情的，薰子对此深信不疑……可是，反过来考虑的话，就连初音在这种想法之中，所包含的想要帮助优雨的热情，雅乐乃也一定很好地理解了吧

    「……说了那么多冒昧的话，还请多多原谅」

    看到两人没有再说什么之后，雅乐乃就添上了这样一句话，然后就慢慢地低下了头

    「没，没有这样的事哟……多亏了雅乐乃，我才好像稍微地意识到，为什么优雨不喜欢我。反过来，是我应该向你道谢才对啊」

    「承蒙您的抬举，实在是不好意思」

    雅乐乃的脸上现出了几分苦笑，薰子她们把已经喝完了茶的茶碗放下，然后站了起来

    「就算只是让我们使用这个房间，也是莫大地帮助了，然而您甚至还和我商谈，替我解惑……我啊，威严什么的，果然一点都没有呢」

    轻轻地叹了一口气，初音苦笑着这样说道

    「是啊，我想初音的威严的使用方式，并不是这样的……话说回来……」

    「话说回来，什么……？」

    「啊啊，这个……没，没什么」

    初音没有什么威严，难道也没有包容力和理解力吗？……想要这样说的时候，薰子慌忙闭上了嘴巴。因为她想起对于没有威严初音是一直微妙地介意着的

    「啊～，嘛，雅乐乃同学的建议果然是，怎么说呢……让人吃惊啊。这么难的事情，我是完全想不出来的」

    薰子为了岔开刚才的话题，就向整理好了茶碗回到房间的雅乐乃这样说道，可是为什么雅乐乃的脸上有点发烫呢

    「按，按道理像这样开口说话余地本来是没有的……可是，想到是千早姐姐的朋友遇到了困难，于是就情不自禁地插嘴了」

    不知不觉就和刚才那种毅然的态度截然不同了。这是或者就是所谓「恋爱中的少女」吧……薰子想着这样的事情

    （唉，因为千早是男孩子啊……不对不对，可是现在从外面看来那家伙应该是女孩子啊！）

    「雅乐乃很喜欢千早的传言，果然是真的呢」

    虽然薰子想要把自己的胡思乱想赶跑，可是初音却直接问出了这样的问题

    「是。我一直都非常，非常地爱慕着千早姐姐」

    「是，是这样啊……」

    听到这句直接得过了头的回答，薰子呆住了

    （那个，可这是什么意思？雅乐乃同学喜欢女孩子，是这样吗！？）

    对于薰子来说，千早不知从什么时候开始称呼雅乐乃就不带敬称了，这一直都让她很在意

    「……这个，在雅乐乃同学看来，千早的哪些方面比较优秀呢」

    下定决心问一下吧

    「啊，这一点也是我有点在意的。雅乐乃和千早相识应该还没有多久吧……」

    在这里初音也加了进来

    「哪些方面……吗」

    雅乐乃听到了提问，似乎稍微露出了一点困惑的表情……两颊上不经意地也染上了一层薄薄的粉红色

    「……您二位，和千早姐姐一起度过的时间，不是比我更长吗。这样的话，我想，就算不问也应该很了解了吧？」

    「呃，是，是……吧……」

    被别人把问题送了回来，薰子有点为难了。看到这样雅乐乃露出了浅浅的笑意

    「那一位姐姐，对于眼前的东西……总可以实事求是地去理解去接受，从来都不会被外表所束缚，能够深入地看到事物的本质」

    听到这样的回答，初音也轻轻地点了点头

    「是这样呢。第一个理解优雨的心情的人也是千早啊……雅乐乃所说的事情，我觉得好像是明白的」

    「是的。在那一位姐姐的面前，故意地固执己见，故意地逞强，都是完全没有必要的……倒不如说，那样做是没有意义吧。在这一方面，我真的是对她非常地着迷」

    「没有意义……」

    听她说到这里，薰子也朦朦胧胧地能够理解了。说起来，千早平时的确就是这样吧

    薰子不管打算怎么逞强，怎么说谎……总觉得，千早都一定会想办法让她理解那个隐藏在逞强和谎言背后的薰子自身

    「尽管和她相识的日子很短，可是我也能够理解……我想，对于您二位来说就一定有更深刻的体会了」

    「唉……是，吧」

    （千早如果不是男孩子的话，我想大概我就会二话不说地立刻同意了……是吧）

    听到雅乐乃坦率地吐露自己的心情，薰子在心里这样嘟囔着

    「在千早姐姐面前，我能够毫不掩饰地做我自己……所以，对于我来说，这真是非常难得的事情」

    看到雅乐乃说着这番话的时候，脸上微微地现出了一片红霞，薰子有点用心不良地觉得……这个孩子也有和她的年龄相应的地方呢

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「真失败呢」

    ――与此同时

    千早到史的教室去找史，结果扑了个空。很少见地，史和朋友们一起出去吃饭了

    虽然可以说是出乎意料，不过就算是史也有朋友了――千早反省着自己觉得史没有朋友关系的天真的想法

    「……什么失败呢？」

    从背后传来了打招呼的声音

    「啊啊，凯莉……干什么呢，在这里」

    回过头去，发现凯莉站在身后

    「这是我的台词哟，千早……这里是二年级的楼层哟」

    「呼呼，是这样呢」

    被她这样说，千早苦笑了起来……因为，凯莉总是给千早一种在没有预想到的时候出现的印象吧

    「找史有点事情，不过很遗憾她似乎不在」

    「呼……这一定是，现在还没到时机吧」

    「没到时机？」

    凯莉的眼里充满了笑意，不过这双闪耀着翠玉一般的碧绿色的眼睛里，充满了神秘的感觉

    「虽然不打算说宿命论之类的东西，不过实际上相应的时机，时间，这些东西都是存在的……这些东西，在不知不觉间都一直起着类似宿命的作用呢」

    「……就是说，为了得到真正必要的信息，现在的时间，对于我来说还不适合……是想表达这样的意思吗？凯莉」

    「呼呼，千早果然聪明呢……我已经想着我会被人要求再补上一段说明了呢」

    「因为在日本有『炊水待烹』这个词呢。人在下意识地会为一个场合准备相应的会话，同时也会根据会话的内容选择相应的场合……就是这样的意思吧」

    「……正如您所说。真是一个让人心情舒畅的人呢，千早」

    看到凯莉笑嘻嘻的样子，千早耸了耸肩

    「总觉得凯莉的日语是如此的流畅，和你用日语说话，渐渐地感觉到好像连作为日本人的自信都失去了一样」

    「不必介意。因为我是日语后发组里的人，所以对技术开发比较热心」

    面对这样的回答千早张口结舌……果然没有让人觉得是国外长大的人

    「话说回来，如果现在还不是那个合适的时候……那么应该怎么办呢」

    就算不是完全相信凯莉说的话，实际上史不在也是事实

    「对于千早而言，看起来好像还有其他各种各样的事情要做呢」

    「……比如说，是什么样的事情？」

    「一切的事物，毫无疑问，都是由于运动而诞生的……在这个国家里，就有『行事有时会遭灾』这样的谚语吧」

    「凯莉，这句话本来可没有什么好的意思哟？」

    如果不做多余的事就不会遭到灾难……应该是这样的含意吧

    「换言之，用英语来说的话，就变成了『The dog that trots about finds a bone』了」

    操着一口流畅的英式发音，凯莉高兴地笑了起来

    「是好事也好是坏事也好，只有自己开始行动想法才会变成现实吧……所以让千早同学走一走，就是我现在的工作呐」

    「让我走一走……吗。这样的话，请问凯莉愿意和我一起散步吗？」

    「和我？当然不介意，不过这还真是奇特的事情呢」

    凯莉嫣然一笑，然后就开始和千早并肩而行

    「……而且，和我在一起的话会发生事件哦」

    凯莉一边向前走，一边在千早的耳边轻声地这样说道……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……平时就是这样在学院里闲逛吗？」

    一边和凯莉走着，千早一边继续说道

    「就是case by case吧。也不是一定是这样呢」

    凯莉完全就像是被什么东西牵引着一样，没有半分犹豫地在学院中行走着

    「今天，就走到这里」

    ――刚这样一想，凯莉突然停下了脚步，回过头来

    「这，到底是怎么……嗯？」

    这个时候，千早忽然觉得后面有人在拉他的袖子

    「……千早」

    「哎呀，优雨……怎么了？」

    拉他袖子的是优雨……说起来，这里就是优雨的班级的前面了

    「正好，有话想要对千早说」

    「对我……？什么呢」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「我叫凯莉・古兰瑟留斯……叫我凯莉就可以了哟。您的名字是？」

    「优雨……嗄居庞辍

    我们来到中庭，她们两人在这里第一次作自我介绍。她们是第二次见面了

    「优雨吗……让人惊讶的名字呢」

    「是吗？」

    看到优雨有点疑惑，凯莉慢慢地点了点头

    「是这样哟。您的名字既是指您自己本身，也是别人向您说话时所用的在总体上的代称……这样的名字应该是很珍贵的呢」

    「这样就是说，优雨这个名字的读音，用英语来说的话就变成是『you』了，是这样吧？」

    对于凯莉的话，千早确认着其中的含意

    「最初的理由就是这样。然后，名字所含有的关联性，会渐渐地从名字本身开始，向着外部的世界扩张开去。所以一个人的名字，是非常非常重要的」

    「我的名字……和我说话时的，总体的代称……」

    被凯莉这样说的优雨，似乎非常惊讶地重复着这些词组。看到这个样子，凯莉露出了微笑

    「所以优雨，总有一天，你就能够和你所拥有的世界中的一切融合起来……不要灰心，继续怀着自己的梦想就好了呢」

    「梦想……我的，梦想……」

    「是，你的梦想……还在，这里沉睡着呢」

    凯莉一边说，一边指着优雨的胸口……优雨脸上带着惊讶的表情，看着凯莉的手指的地方

    「对了对了。优雨有事情要和千早商量呢」

    「啊……蕖

    优雨听到凯莉这样说之后，好像才想起了自己正打算着要做什么

    「那个呢，园艺部……想加入」

    「园艺部？」

    优雨一直以来，作为非园艺部的成员参加过几次园艺部的活动。这是要试着积极地去做一下的感觉吧，不过从平常的优雨看来，这样做还是觉得有点意外。

    「……不行？」

    「为什么，会觉得不行呢」

    「我，就算是上课也不太能好好地出席……所以，如果还要参加部活动的话，也许会被人说不可以。而且，是否能够好好地参加社团活动，我也不知道」

    不知道是否有足够的体力参加社团活动……优雨这样想也不是没有道理的

    「不过，如果优雨说想去试一试的话，那么我想就可以去试一下呢」

    无论如何，优雨自己能够表现出干劲来，这样应该是非常好的……千早这样想

    「可是……其他的部员，会给她们添麻烦，吧」

    （……优雨果然，从根子里就是一个温柔的孩子呐）

    千早对于优雨这样体谅别人感到非常赞赏

    「试着和初音同学商量过吗？」

    「……呜呜」

    「哎呀……怎么了？」

    「那个，蓿我觉得她好像是不会答应的……吧。所以，想要问千早」

    「诶……」

    初音不会赞成……这样的想法，到底是从哪里来的呢？千早有点吃惊

    「初音……和妈妈很像，因为。所以我想她一定会说不行的」

    「是这样……」

    就是说优雨，面对的并不是初音……而是在初音的背后，她似乎能够看到和自己的母亲重合在一起的形象

    「……优雨，不喜欢妈妈吗？」

    「蕖…可是，妈妈一定不太喜欢优雨」

    （……该，怎么考虑好呢，这）

    优雨的话，让千早有点混乱……遥想没有见过面的优雨的母亲的事情，有点困难吧

    「呐，优雨。优雨可有听到过妈妈曾经说『不喜欢你』吗？」

    在千早有点无言以对的时候，这一次凯莉开始向优雨发问了

    「……没有，吧……可是」

    优雨觉得……好像是这样的

    「哎，优雨……我是这样想的呢。我想，在她当面对你说『不喜欢你』之前，你的妈妈是否不喜欢你，这一点是不能作出判断的」

    「可是……」

    「优雨想要说的事情我十分明白哟……你的妈妈，你渴望她陪伴着你的时候她却不在你身边，而且，你渴望得到她的温柔的时候，她却没有对你显出柔情。是这样吗？」

    「！！……为，什么」

    听到凯莉如此有说服力的话，优雨睁大了眼睛

    「……好了啦？即使是我，这样的事情也是明白的。不过，只是这样还不能判断，妈妈是否不喜欢优雨哟。因为没有证据呢」

    「凯莉……」

    凯莉为什么能够把那些应该还不能判断的事情，变成如此确凿无疑的说话呢……千早在一旁看着，说不出的惊讶

    「…………是呢。优雨的妈妈，还有初音同学，我想，一定都是很喜欢优雨的啊」

    「千早……」

    千早也赞成凯莉的意见，向优雨伸出了手

    「因此不要紧的。我们去园艺部和部长同学商量一下看看吧？初音同学也不一定会说不行的啊」

    「……嗯」

    优雨微微地点了点头，然后轻轻地握住了千早的手……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「这样，那么想要正式的加入社团吗？」

    「……是」

    放学后，千早带着优雨和凯莉到了园艺部的温室拜访姿子

    「明白了啊。那么这是，入部申请呢……自己填好之后，就请拿着它来这里吧。这样的话，我就会重新把你介绍给部里面的众人了」

    「……是」

    优雨这样回答，她的样子看起来十分自豪……

    「我，回房间填好这个哟」

    「嗯，这很好啊」

    「谢谢你，千早……还有凯莉」

    「不客气。优雨是初音的妹妹，对于我来说也是可爱的妹妹呢」

    「嗯……」

    优雨向千早他们高兴地点了点头，然后就快步往宿舍走去了

    「好像相当高兴呢，优雨」

    千早他们也愉快地目送着她

    「好像是这样呢……那样活泼泼地就回去填写申请了」

    千早重新回过头来面对着园艺部部长姿子

    「姿子同学……非常感谢」

    「不不，有人要成为部员总是很欢迎的呢。对于这样质朴的部活动感兴趣，实在是让人高兴……那个孩子有什么万一的时候就由我来照顾吧。当然，在那个孩子的身体容许的范围内，我打算是把她像其他部员一样同等对待的」

    部长姿子很有胆量。在很好地理解了优雨的身体的孱弱之后，还是认可了优雨的入部

    「那么……这样一来，初音也可以稍微恢复一点精神就好了」

    「诶……？」

    凯莉这样小声地自言自语，让千早吃了一惊

    「凯莉，初音同学可是向你咨询过什么吗……？」

    「不。只是最近和初音说话的时候，总觉得她的情绪非常低落……于是就硬逼着让她自己坦白，这才打探了出来」

    凯莉带着几分苦笑这样说道

    「硬逼着，吗……啊，也许，因此就把我带到优雨教室的前面去了」

    「是啊，怎么样？」

    一边说，凯莉一边莞然一笑……凯莉的强行介入，也似乎是相当的不留情的

    「哎，千早，希望下一次你也和初音好好谈谈呐」

    「我……吗？当然，我想如果我能为她做点什么就好了」

    初音和优雨――老实说，是一件非常难对付的事情，千早一直这样想着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「于是，虽然嗄就学来过好几次，可是这一次我们欢迎她正式成为园艺部的部员。就像平常那样，请大家多多关照呢」

    「请大家，多多关照……」

    ――优雨轻轻地点了一下头，园艺部的部员们都向她鼓起了掌

    入部申请被受理之后，优雨就能够公开地作为园艺部的部员参加活动了

    「今天做什么？」

    听到凯莉这样问，姿子微微地笑了笑

    「因为有新人加入……虽然我想这样说，不过还是和平常一样。除草和洒水哟。天气这么热呢」

    「是这样呢……今天的阳光也很强烈。当前就是所谓的展示夏日的风采吧」

    「嗯，马上就要夏播了，那些东西还没有购入呢」

    「夏播？很新鲜呢……种什么植物呢？」

    被勾起了兴趣的千早这样问道……在夏天播种的花不是那么多。而且，本来夏天播种的花到了盛开的时候，大概就是来年的春天吧，那么对于学校的园艺部来说，想来是不合适的吧

    「是矢车菊哟。是这里的传统」

    「呼呼……这也是浪漫主义的象征呢。不用说这是蓝色的矢车菊吧？」

    矢车菊的花，是非常美丽的蓝色

    「不，虽然你说『不用说』……不过，的确在传统上，蓝色是肯定的呢。不过理由就已经是谁都记不起来的了」

    听到凯莉的疑问，姿子困惑地这样回答

    「一定是，在初期的园艺部成员里面，有什么人读了诺瓦利斯的小说而受到了影响吧。这部作为种植这种蓝花的根源的小说，由于其作者诺瓦利斯去世了，小说并没有完成，所以不管是在『由下一年的后辈们来继承』这样的意义上也好，还是作为浪漫主义的代名词也罢，我想，这种花不都是非常理想的吗」（诺瓦利斯，19世纪德国诗人，小说家，其中最有名的作品是长篇小说《Heinrich Von Ofterdingen》，不过直到他去世的时候，这部小说尚未完成。《Heinrich Von Ofterdingen》是一部充分体现了浪漫主义的小说，主人公毕生都在追求着一朵充满了浪漫和神秘色彩的蓝花）

    听到凯莉这样说，低年级的部员们都开始骚动起来了

    「凯莉姐姐！这是真的吗？真是美好呢」

    「是，是有这样的典故的传统呢……总觉得非常浪漫啊」

    「不不不……刚才的只是凯莉的推测而已，不要相信呢」

    姿子连忙作出否定，不过实际上的真伪还是不明确

    「呼呼……不过，如果是这个学院以前的前辈们，我觉得是会考虑这样的事情的呢」

    千早也说出了这样的话，来赞同凯莉的推理

    「是这样哟。如果是真的，这不是非常漂亮的典故吗，部长」

    「唉，虽然是这样呢……不过我觉得这是捏造的吧」

    在这个地方，似乎能够窥见姿子的踏实的性格的一面

    「说到矢车菊的蓝色，这可是表示最高级的蓝宝石的色彩的代名词呢。作为这个学院的传统不是非常美妙吗」

    千早不合时宜地显露出这样的知识之后，场面就更是火上加油了

    「哇，是啊……」

    「真不愧是姐姐大人……好唯美的说法啊」

    「喂喂你们这些人，请赶紧回去工作吧」

    「是～」

    受到姿子的责备之后，部员们都嘻嘻哈哈地回到了自己的工作岗位上

    「呼呼……那么，我稍微来帮一下忙吧，凯莉有什么打算？」

    「不用说，就是为此而来的」

    千早和凯莉也和园艺部的部员们一起，兴致勃勃地除起了草来

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈呼……」

    「……很热呢。优雨，没事吧？」

    「也许，有一点晕乎乎的」

    「那么，稍微休息一下吧……姿子同学，可以吗？」

    虽然是七月，可是简直就像仲夏一般的炎热了。这样一来，就算不是优雨，身体状况也会变得不好吧

    「嗯，是呢……那么，休息一下吧」

    「是～，话说还真热呢」

    「真的。虽然梅雨还没有结束……可是简直就像真正的夏天一样呢」

    大家一边擦着汗一边躲到树荫底下阴凉的地方……千早也和优雨一起走到了树荫下面

    「啊啊，是了是了。在温室的冷冻包里放着一些日常的东西呢」

    「太好了，部长的冰红茶！马上准备吧！」

    「啊，我也来帮忙……优雨也可以一起来吧？」

    「蕖

    优雨她们这些一年级学生看起来很高兴似的，吧嗒叭嗒地走进了温室里

    「……姿子同学预备着红茶吗？好像相当高兴呢，那些孩子们」

    「嘛，自己手工制作的呢。在这么热的时候工作，如果一点奖励都没有的话，我想活动也继续不下去呢……主要是我自己，也想喝啊」

    「呼呼，原来如此」

    过了不久，新生们在手里拿着纸杯子回来了

    「……千早，给」

    「谢谢你，优雨」

    看了一下杯子里面，只见……并不是红茶的颜色，而是稍微带着浑浊的，浅浅的橙色

    「园艺部特制的，搀了葡萄柚的红茶哟」

    原来如此，把杯子拿近一点，就能闻到红茶里散发出来的淡淡的柑橘香味了

    「这个……喜欢」

    「开动了……嗯，很好喝呢」

    一口茶含在嘴里，千早也不禁发粗话了赞叹的声音

    红茶的香味，适当地冲淡了葡萄柚的酸味和苦味，非常容易入口

    「我单纯地吃葡萄柚的话，就会觉得苦得不行了，可是这个却觉得非常好喝」

    听到第一次品尝这种红茶的千早的话，有一位一年级学生就这样回答

    「是呢。因为葡萄柚的苦味很重，所以有一些人就不喜欢呢……姿子同学，这个红茶非常好喝啊」

    「是吗？得到艾露达的赞赏，这样就最好的呢。只是把红茶和葡萄柚榨出来的汁对半兑开而已呢」

    受到了千早的夸奖，姿子愉快地笑了起来

    「清爽美味呢，非常」

    大家各随心意地在阴凉的地方坐下，一边乘凉一边享用着红茶……千早觉得，这样的悠闲还真不错呢

    「说起来啊，今年的梅雨季节雨没有下多少呢」

    「是这样呢。嘛，不过还没有结束吧……」

    部员们也在树荫底下愉快地闲聊着

    「是呢。小时候在梅雨放晴的间隙里，时常会看到彩虹……不过现在很少看到了呢」

    「彩虹……所谓的彩虹，真的有？」

    听到姿子那样说，优雨问道

    「诶……优雨同学，没有见过彩虹吗？」

    「在连环画里见过……可是，一直都在想那是什么」

    「说起来，我也是在电视里看过而已……真正的也许还真没有见过」

    听到部员们这样说，姿子露出了吃惊的表情

    「不，我们园艺部……如果用喷水管或者洒水器的话，一般都能看到吧」

    「诶……我们的园艺部，浇水不是全部都用喷壶吗。也没有洒水器啊」

    「哈……！？就是说，你们在家里都不照顾花草呢？」

    明明是园艺部的部员……听到姿子这样的语气，部员们都露出了抱歉的表情

    「家里，这个……因为是住在高层公寓里呢」

    「我，我家是独立屋，不过没有庭院哟……」

    「是，是这样……」

    听到这些回答，姿子只好苦笑了……真可以说是都市孩子式的理由呢

    「……想看彩虹吗？」

    凯莉看着这个情形，一脸高兴地插嘴问道

    「……能够看见吗？」

    「今天的阳光也很强……所以是简单的事情。失礼了」

    一边这样说，凯莉一边好像在想着什么，然后拿起靠在一旁的铁锹，向着温室的方向走了过去

    「等一下凯莉，用铁锹怎么做出彩虹呢……诶！？」

    「哈……！！」

    在大家都惊愕万分的时候，凯莉挥动铁锹，狠狠地往地上打了下去……「咔嚓」，地面上立刻发出了非常刺耳的声音……

    「什……！？」

    不仅是姿子，在场的所有人都目瞪口呆了……凯莉的铁锹往地上打下去的目标，是陈旧了的送水管，铁管受到了直接打击之后，大量的水就从裂缝中猛烈地喷射了出来！

    「怎么样。这样一来我想就能够看到了吧……美丽的彩虹」

    ……的确，正如凯莉所说的那样

    喷出来的水柱形成了细细的水雾，阳光在水雾中反射之后再受到分光，于是就描画出了一道美丽的七色的圆弧

    「厉害……好漂亮……」

    优雨目光闪闪地看着这条彩虹

    「蓿太美丽了……」

    部员们都没怎么说话，只是注视着眼前的景色……不仅是彩虹让人看得着迷，还有在彩虹旁边带着优雅的微笑的凯莉的表情，也让大家都感到心摇神醉了

    ――完全就像是在中世纪的油画里描绘出来的天使一样，脸上带着优雅而古拙的微笑

    虽然只是拿着铲子站在那里，可是这样的身姿，又完完全全地让人陷入了一种错觉，似乎以为她变成了拿着利剑的战斗女神

    「……啊～，不！虽然的确很漂亮，可是这样不行啊！」

    第一个回过神来的是姿子……唉，这是当然的吧。她连忙大声地向凯莉抗议

    「哦呀，是吗？」

    「管子弄坏了，到底该怎么办哟……」

    「啊啊……这样的话就不要担心了」

    「呃，什么意思……」

    凯莉向惊疑不定的姿子报以优雅的微笑

    「姿子同学前几天，好像向上面说过，这个送水管老化，水里有很严重的铁锈吧？」

    「蓿难道你……」

    「『不留神用铁铲敲到了水管，把水管弄破了。借这个机会就请把它换成新的吧？』」

    完全说就像什么台词似的，凯莉在姿子的面前表演了出来，姿子不禁呆住了

    （凯莉，考虑到这种地步吗……精于算计而且能够实行到这种程度，真是太漂亮呐）

    千早苦笑着看着两人的样子

    「哈……唉，的确很为难呢。没办法，那么就这样达成协议吧」

    「呼呼……幸甚至哉」

    「话说回来，敲得很巧妙呢……在此之上这个洞穴无论是大一点还是小一点，水都不会这样喷出来吧」

    水的势度非常好，喷得又高又细……的确，洞穴也是开得大小正好吧

    「是这样呢……这样一来，对于送水管来说，也可以说是华丽的最后一幕吧」

    这样说完，凯莉就像展示完技艺的滑稽演员一样，右手放在胸前，深深地行了一礼

    「这就是……彩虹，吧……」

    优雨和其他部员，在突然出现的光弧面前，眼睛里都闪着亮光

    「和电视里看到的相比，真实的彩虹完全就像是幻想的感觉啊……」

    的确，和平面的映象有所不同的是，真实的彩虹更像幻想的景物。这样流转着七色光彩的景象，在这个世界上明明的确是能够被我们的视线捕捉到的，然而我们的双手却无法去触碰……就好像是永远都追不上的海市蜃楼一样

    「哎呀哎呀……大家都满足了吧？要关上总阀了哟」

    「啊，是。不知不觉地就看入迷了……」

    「啊哈，好想再多看一会儿……不过花坛已经湿透了呢」

    「……蕖

    这样回答的时候，优雨似乎要在最后把彩虹深深地印在心里

    「……彩虹能让你开心吗？优雨」

    把铁锹放好之后，看到优雨恢复了精神，凯莉就微笑着这样问道

    「蕖…非常漂亮，非常不可思议」

    「是吗，这是最重要的呢」

    「不过，为什么突然做那样的事情？」

    听到千早的疑问，凯莉的脸上浮现了一丝恶作剧式的笑容

    「因为优雨说没有见过彩虹啊」

    「只，只是这样……吗？」

    「嗯。可是这是很充分的理由哟」

    凯莉一边重新看着优雨一边继续说道

    「在这个世界里，没有见过的东西和不知道的事情是很多的。这些在我们所知所见的领域之外的事情，即便我们要去更多的地方，要掌握更多的知识，它们都不会消失。不管对于谁来说……当然，就算是对于我和千早，还是优雨来说，也都是如此呢」

    个子高高的凯莉，弯下腰让自己的视线和优雨的眼睛在同样的高度上

    「……看到了刚才的彩虹，优雨有怎样的心情呢？」

    「蕖…非常吃惊，然后更想看了，是这样想的」

    听到优雨这样回答，凯莉点了点头

    「诚如此言。看过一次这样的东西之后，体味着那个瞬间……下一次就变得想要去看还没有看过的其他新鲜的东西了」

    「其他……新鲜的，东西」

    「把自己看到的，想到的东西，用语言向他人传达……人类在目前是唯一这样做的存在。于是，人们就把自己毕生所见所闻的东西，转换成语言来告诉其他人。这样一来，对于其他人来说，这些事情的本身就是崭新的世界中的不可思议的一部分了……还没有见过的事物，这一回就从他人的手上被创造出来了」

    「那么，看到一切，还有知道一切，都不是不可能的了……」

    「当然。因为世界是这么宽广，有许许多多的人存在着……然而，这样不是很好吗。如果发现自己能够知道一切，到了那个时候，求知这件事情，就一定会失去它的光辉了吧」

    「刚才让心里怦怦直跳的……期待感消失了？」

    「是的。因为就是如此吧？『既然总有一天能够知道世界上存在的一切，那么怦然期待也变得毫无意义了』，不就是这样吗」

    「……真的呢」

    ――凯莉和优雨的对话，完全就像是童话或者什么似的

    在旁边看着的千早，心里似乎觉得变得暖和起来呐

    「虽然所有的生物，都能够通过基因把自己的经历传递给后代……然而能够把感觉和思考流传下来的，就是人类。因此，人类必须做的事情，也许最重要的就是求知呢」

    「……」

    然而说到这里，优雨的脸上有点黯淡下来了

    「……怎么了？优雨」

    注意到优雨的表情，千早向优雨问道

    「对于我来说，有点困难吧。我想……我的世界，只能一直看着窗户的另一边而已」

    「优雨……」

    听到凯莉的宏大的说话，就对自己的身体孱弱产生了厌倦，于是就得到了这样的结论吧

    「并不困难的」

    「凯莉……」

    在脸带困惑的千早的旁边，凯莉微笑着这样说道

    「优雨拥有只属于优雨的，这个世界的生活方式和感受方式……而且，这一切对于其他任何人来说都是不能模仿的」

    「……是，这样吗」

    「优雨的身体孱弱，那么这就是在优雨的立场上，怎样去理解世界，怎样去感受世界的事情……反过来，如果想更加了解世界的话，优雨也许就会不由自主地想要改变自己吧」

    「我，改变……」

    听到这番话，优雨呆呆地看着凯莉

    「世界和人产生关联的方式各种各样……然而这些关系绝对不是单向的。世界会改变优雨，反过来优雨也许也能够改变世界」

    「我，能够改变……真的？」

    「我没有说谎。只要优雨不放弃去面对世界，那么世界就会转向优雨，然后就会完完全全地向你敞开……请一定不要忘记这一点」

    「……蕖

    （世界完完全全地向我敞开……吗）

    ……总以为仅仅是那些封闭着自己的场所，就是世界的全部

    然而，并非总是这样的，来到了这里之后，也许我也能够理解了――千早也这样想着

    「怎么了？千早」

    「……不，什么也没有啊。稍微在考虑着一些事情」

    看到千早这样掩饰，凯莉看着脸带微笑，看着千早

    「所有人，一直都比想象的还要低估着自己的可能性呢」

    「这，这是什么意思？凯莉……」

    「嗯，是这样呢……正是那颗不想受伤的内心，真的在伤害着自己，是这样吧」

    在凯莉的脸上，浮现出了一种……似乎很容易亲近的，然而却又好像看穿了一切似的笑容

    「……敌不过你呢，凯莉」

    听到凯莉这样说，千早只好耸了耸肩，这样回答她……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「阳向，给，谢谢你」

    「啊啊，读完了呢。怎么样？」

    ――晚上

    大家在食堂里放松闲聊的时候，薰子把书拿给了阳向。大概是借她的吧

    「蕖Ｕ媸遣缓靡馑迹看着看着就扑簌扑簌地掉下泪来了……哈哈」

    「是吧！看来好像挺高兴的，这样就太好了」

    「话说回来，阳向选的书无一例外……哪一本都很有趣哟」

    「呼呼呼。例外的书我读完之后，就暗中地把它们处理掉了哟……呜呜呜呜」

    「哇，哇……是这样……」

    只要看到阳向的阴郁的表情，就知道大概有相当一部分的投资消失在黑暗之中了吧。看到这个样子，薰子整个人都僵住了

    「……就是说，阳向的推荐，是通过付出了无数的血汗和泪水而造就出来的呢」

    「呜呜，是这样哟……真是闻者伤心，语者落泪的事情啊」

    「反正就是一时心血来潮看到什么就买什么，所以命中的很少……就是这么回事吧？」

    「呜哇～！香织理姐姐，这样说可不行啊！！」

    听到香织理毫不留情的一句话，阳向立刻就眼泪汪汪地抗议起来

    「这是，这是珍贵――珍贵的经验！对！是人生经验之一哟！！」

    「是怎么样的呢……这样的人生经验。我不觉得太有用呢」

    「呜呜……被人回答这么一句话，我迄今为止付出的一切不都变得白费力气了吗！」

    「是是，是呢，不好意思啊」

    「嘻，嘻皮笑脸地就揭过去了……」

    在香织理和阳向这对姐妹这里，似乎总是通过捉弄阳向来取得平衡。不过，阳向不管被说什么都不会泄气，主要似乎有这方面的原因吧

    「呼呼，像我这样从幼儿园就一直在这个学院里……所以在人生经验方面一定完全比不上阳向那么丰富呢」

    是打算接着这个话题说下去吧，初音说出了有点偏离原题的意见

    「人生经验吗……在这样的意义上，我想这对于史来说也似乎是毫无缘分的词语呢」

    「人生，经验……我也没有，吧」

    在这方面史和优雨也同意初音的观点

    「哎呀，哎呀呀……怎么会变成了谦虚大会呢，这也真让人为难呢！」

    发现方向完全偏离了原来的话题，这一次阳向也困惑起来了

    （在某种意义上，我也是一直不停地积累着一些无比贵重的，或者说，是一些怪异绝伦的经验吧……）

    看到大家热烈地讨论着这个话题，千早在心里也一直自嘲着

    （啊……不好，有点沮丧了）

    ……自嘲似乎陷入到自虐里面了

    「千早姐姐，您怎么了？」

    「没，没有，什么都没有……」

    一旦被史盯着，千早就连忙赔上了笑脸……一不留神就沮丧起来是不可以的

    「……社团活动，会成为人生经验？」

    「嗯，我想会的啊」

    听到优雨那样问，千早重新整理了一下心情这样回答

    「优雨妹妹，想参加社团活动吗？」

    这一次是初音问优雨

    「蕖＝裉欤加入了园艺部」

    「诶！……是，这样」

    听到这样说初音惊讶万分，眼睛瞪得大大的。的确，优雨自主行动，这是让人觉得十分意外的

    「初音，反对……吗？」

    看到初音这样的反应，优雨似乎露出了一点不安的表情

    「啊，蓿没有这样的事……只是，仅仅是觉得吃惊而已。不过，还一点担心，吧」

    「……」

    听到了初音这样说，优雨露出了一点黯然的神色

    「怎……怎么了？」

    「嗯……什么也，没有」

    优雨只是说了这么一句话，就走出了食堂

    「优雨妹妹……」

    初音一脸的困窘。听到用那样的语气说出来的一句「什么也没有」，她没有理由不在意的

    「我，我……说了什么，让优雨妹妹生气的话吗？」

    「好像是这样呢」

    香织理同学若无事情地这样回答道

    「有，有什么不好的话吗……」

    「……啊。大概不是『觉得吃惊』，就是『有点担心』吧？」

    「……」

    听到香织理的分析，初音无法掩饰困惑的表情

    「……不可能总是做出正确的回答哟，初音同学」

    「千早，可是……」

    「初音同学，只要按照初音同学认为正确的做法去面对优雨……我觉得这样就可以了」

    在现实中，除了这样就没有其他做法了……由于这样想，千早就继续鼓励初音

    「不知为什么，我想起了从前的我……我想，优雨一定是觉得初音姐姐很像自己的母亲吧」

    「很像……母亲？」

    听到阳向这样说，初音微微地侧起了头

    「小时候，我的脾气犟得很。母亲对我说『不要紧？』啊『真拿你这个孩子没有办法呢』啊之类的话的时候，我不知不觉地就会觉得生气，或者就真的粗声粗气地把话顶回去……不就是这样的情况吗？」

    对于妹妹的话，作为姐姐的香织理也表示赞同

    「诚然呢……按照这样的意思，优雨的反应确实显得十分孩子气呢。就是让母亲责备之后闹别扭，这样的感觉呢」

    「是呢。被人牵挂是觉得很高兴的，然而被人当成小孩子来对待就觉得讨厌……是这样的感觉吧」

    千早通过这个比喻也能够很好地理解了。的确在这个场合优雨的心情就是这样吧

    「是，这样……蕖」

    可是，在这里初音却露出了为难的表情

    「果然，我也许是和普通的孩子有点不同……」

    「不同……指的是什么呢？」

    「向母亲赌气，还有觉得被人当成小孩子来看待之类的……这样的想法我一次也没有」

    「初音……」

    看到初音的反应比想象的还要严重，薰子失声叫了出来

    「我，也许，不能够像大家这样，去理解……优雨妹妹」

    面对这样充满了沮丧和自责的初音，接下来，大家都只有沉默了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……呼」

    千早洗完澡回到了卧室，长长地叹了一口气

    该怎么考虑才好呢，万万没想到，初音的苦恼会是那么深

    「干脆，来到这里的人不是我，而是你的话……初音同学的心情或者也就能够理解了呢，千岁姐姐」

    面对镜子里面自己的容颜――这张和已经去世了的自己的姐姐「千岁」的面貌重叠在一起的脸，千早这样小声地嘀咕着

    「因为我是男孩，所以我所走过的人生轨迹，和初音同学走的并不一样……根本上，如果说是叛逆期的话，我现在也正是处于相当叛逆的时候，对吧」

    千早，即便是现在也没有打算原谅父亲

    「确实，在某一时期，不管母亲对我说什么我都会觉得很生气，这样的时期，确实是存在的……」

    这是千早自己都不理解的感情。那个时候被责骂会生气，被牵挂也会生气……无论是怎么样的对话自己都觉得十分憋屈

    现在回想起来，这样也许真的由于生理上的原因而引起的情绪吧

    「……不是啊。感觉和优雨的行为好像根本不一样」

    优雨现在，恐怕是把初音当作是自己的母亲一样，就是她受到这样温柔地对待，而让她觉得生气吧

    就算知道条件是成立的也不明白其中的理由。这可真是没有办法的事情……因为千早不是优雨，甚至连女孩子都不是

    「是，这样哟……」

    千早中断了思考。如果这么简单就能明白他人的一切，那么在这个世界上也就应该不会有那么多误解和矛盾了

    「正是因为不理解，所以如果要想办法解决问题的话，就只能靠摸索了……是这样呢」

    镜子里的倒影，和千早的表情一样，用真挚的眼神默默地凝视着千早……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「千早」

    有人敲响了房间的大门，把千早带回到现实中

    「……初音同学。很少见呢，在这样的时间」

    意外的来访让千早有点吃惊，不过看到初音消沉的样子，他马上就冷静了下来

    「那个，千早……稍微有些事情想和你谈谈。这个，是优雨妹妹的事情……」

    「初音同学……请进，请先坐下来吧」

    千早把初音请进了房间，然后先让她在椅子上坐了下来

    「请稍微一下……我去给你泡茶」

    「啊，这样的话我……！」

    千早伸手制止了想要站起来的初音，然后微微地苦笑起来

    「别客气……在我去泡茶的这段时间里，请你先把想要说的话整理一下吧。初音同学」

    说完这句话，千早就走出了房间

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么……」

    一边走下楼梯，千早一边在思考着

    「初音同学，和优雨……吗」

    话说回来，所谓性格的不一致，明明应该发生在差距更大……对，差距更大的两人之间才对的。千早不知不觉地，就考虑起这些不着边际的事情了

    虽然她们也许性格不相同，可是她们两人都能够好好地替别人考虑，都知道客气和顾虑……像这样彼此失和，这怎么能想象得到呢？

    「不过，不知为什么……似乎觉得开始明白这其中的理由了」

    对于初音优雨是怎么看待的，在这方面有什么意义……这些，是在这几天里千早觉得他能够看到的事情

    「只是问题是，初音同学并不能理解这些事情……不，是失去了理解的自信吧」

    来访的初音，看起来似乎相当消沉，而且在食堂说话的时候，也是非常沮丧……这样考虑的话，作为初音是感觉到非常深刻的事态吧。千早是这样觉得的

    「大概，待会儿……能够知道初音同学考虑着什么的话……！？」

    正要从浴室前走过的时候，突然旁边的大门打开，有人跑了出来

    「咿呀……！？」

    砰的一下，结结实实地，千早和跑出来的那个人撞在一起……这样一来，必然地就变成来人把千早紧紧抱住的样子了

    「……实在抱歉，不要紧吧？」

    「呃……！！香香，香织理同学……！」

    从浴室出来的，是香织理……而且她是，身上穿着的仅仅是前襟就这样敞开着的衬衫和内裤，这样的状态！意识到这个状况的千早，禁不住失声叫了出来

    「哎呀，千早」

    发现对方是千早，香织理露出了微笑……从洗完澡的滑溜的肌肤上，微微地飘散着香皂的甜美的气息，这一切都毫不留情地冲击着千早的五感！

    「等一下，香，香织理同学……请……请放开我……！」

    就连千早，突然被这样一个半裸的，而且是无比性感的女孩子抱在怀里，也是没有半分心理准备的。是明白这一点吧，香织理把连胸罩都没有戴的丰满的胸脯，隔着衬衣压到千早的身上

    「呼……就连千早，做到这个份上都会露出这样的表情呢」

    听到香织理愉快的声音，千早的脸已经红得不能再红了

    「请，请不要戏弄我哟……我，我是男孩子啊……」

    平时的余裕都不知道跑到哪里去了。就连装出女性的样子也忘记了，千早奋力地想要从香织理的怀里挣扎了出来

    「呃……哈，哈……真是的，香织理同学，请饶了我吧」

    千早终于踉踉跄跄地从香织理身前退开了几步，眼前完全就像弥漫着一片红色的浓雾一样，让他睁不开眼睛

    「呼呼，可是千早……平时就算看到我这样的打扮，也没有对我说什么呢」

    说到平时……香织理从平常开始就一直没有穿睡衣，取而代之的是仅仅穿着一件开着前襟的男式的衬衣而已

    「千早，晚上看到我的时候就总是找个什么借口走到别处去了吧？因此，我想我是没什么魅力的吧……不过，好像不是这样，总算是放心了啊」

    「不，不是哟……因为刺激太强烈了，就装作没怎么看见了」

    实际上就算是现在，千早也是处于尽可能不把头转到旁边，装着没看见香织理的状态

    「是呢。真是不好意思呢……可是，我在千早来到宿舍之前，晚上就一直都是这样过的。因此决不能在千早来了之后就改穿不那么暴露的衣服吧……无论如何大家都是女孩子啊，对吧？」

    虽然像是在欺负人，可也是实际情况，因此千早也不能说什么了

    「做得太过分的话看来就会被袭击了，所以我就回房间去了啊。呼呼，千早？期待着你铁一般的理性啊……那么，晚安」

    「我会试着努力的……晚安」

    筋疲力尽地目送着香织理离开，千早不知为什么，觉得自己变得异常疲惫了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「久等了……对不起，稍微被香织理同学捉住了一会儿」

    「啊，蕖…没关系。多亏如此，我能够稍微考虑一下了」

    千早泡好了红茶回到房间，初音带着弱弱的笑容迎了上来

    「……请用，初音同学」

    「千早……非常感谢」

    虽然马上就是夏天了，可是千早却泡了奶茶。至少对缓和一下初音的心情有帮助吧……千早似乎是带着这样的感觉吧

    「那么，优雨的事情……有什么要商量的呢？」

    缓缓地喝了一口红茶之后，千早提出了话题

    「这个，是这样呢？我，我希望自己能够，更多地去了解优雨……就是，这样想的」

    「初音同学……」

    初音的表情是非常认真的

    「在白天的时候，雅乐乃也对我说了……的确，我稍微有一点俯视的感觉。就算是刚才，不知不觉地也说了自以为是的话吧」

    （所谓的俯视……诚然，初音同学想要保护优雨的思考方式，从优雨的角度来看的时候就反映出母亲的自以为是的部分了。雅乐乃给初音同学的就是这样忠告吧）

    雅乐乃真是很聪明的孩子，千早再一次深深地感到佩服

    「可是初音同学，基本上，改变这样的思考方式我想是很难的……无论如何，实际上优雨的身体是很孱弱呢」

    在结果上，保护的一边，被保护的一边，这样的立场并不会发生变化……因此，虽然雅乐乃的指正并没有错，可是在此之后在这里要作出怎样的改变，这就是另一回事了

    「首先，我想是否能够直接问一下优雨，可是……」

    可是这样也很困难。恐怕现在不管是初音还是优雨，互相都过分地在意对方了。现在正面相对，恐怕从自己这边就会让对话失败了

    「千早……」

    「我明白的。因为不能这样做，所以初音同学才来这里的呢」

    （是啊。如果能够那样做的话，就不用特意来拜托我了）

    初音相信千早有一种最接近优雨的感性，所以就来这里了……就是说，她期待着自己，能够找到了解优雨的感情的方法。千早得出了这样的结论

    「只要优雨不放弃去面对世界，那么世界就会转向优雨，然后就会完完全全地向你敞开……请一定不要忘记这一点」

    「啊……」

    「千早……？」

    这时，千早回想起凯莉说过的话

    「……或者说」

    （世界，向优雨敞开……吗）

    那个孩子，总是看着窗外……不管谁在房间里都是这样

    那个孩子的「世界」……对，如果是从窗外的话，那么就真的能够和优雨搭话了吧

    「……是，这样呢」

    那个女孩是一个孩子。不是说她身体的年龄，而是在内心的纯真的意义上……这样的话，也许更简单的方法就可以了

    「呐，初音同学。优雨一直，看着窗外的理由――你知道吗？」

    「诶……」

    ――如果不能很好地进行，直接露面去确认优雨的表情就可以了

    「稍微考虑一下吧……该怎样做，对于优雨来说是最能够得到她的理解的呢」

    「啊，是……是的」

    首先，现在所必要的，就是两人能够变得彼此坦诚相对的契机……千早是这样考虑的

第二卷 隔窗的异乡人 IV.越过窗户的异邦人

    「……啊呼」

    「哎呀……千早同学，睡眠不足吗？」

    「啊啊，小依同学。早上好……让你看到了有点难为情的地方呢」

    第二天早上……由于千早考虑事情一直到深夜的缘故吧，他变得有点睡眠不足了

    「稍微，和初音同学熬了一下夜呢」

    ……在这个表达上，有点不尽不实

    正确地说，应该是「和睡着了的初音」熬夜才对

    初音应该怎么说呢，似乎在夜里特别爱犯困……在千早注意到的时候已经就这样坐在椅子上睡着了。由于她睡得比较香，也不太好把她叫起来，于是就只好陷入了把史叫过来，两人一起把初音送回到房间的困境了

    今天早上，醒来之后发现自己在自己的房间里的初音，一起来立刻来到千早的房间，眼泪涟涟地不停道歉……唉，自己主动地过来商量却独自酣睡过去，的确是不太能够赞赏的吧

    「初音会长的话……晚上这么容易犯困吗？」

    在小依旁边听着他们说话的圣，一脸不可思议的表情这样问道

    「嗯。的确刚刚问过本人，说是十点过后就困得不行了呢」

    「呼呜……呼呼，真是一个和表面看起来一样可爱的人呢，初音会长」

    「是这样呢，真的呢」

    「可是，既然是名媛大小姐……早睡不是应该的吗？在这样的场合……」

    茉清加了这样一句话……嘛，这可不是「既然名媛大小姐」，而应该说明显把「既然是孩子」作为理由的现象吧

    「是，是这样呢……」

    （说起来，初音同学和优雨……到底哪一边更能熬夜呢？）

    想到这样的事情，总觉得既是欣慰又是好笑，千早不禁笑了出来

    「早上好，各位」

    「啊啊，早上好，薰子同学」

    这时候，薰子走了进来……从今天早上开始，薰子似乎又重新开始了去击剑部晨练了

    「怎么样了？练习方面」

    薰子受到过桂花叮嘱，在没有消除烦恼之前就不要去练习比较好

    「嗯。不要紧了……我自己似乎把烦恼一扫而空了哟」

    大概，要等待春美的态度，这样的决心在薰子的心里定下来了吧

    「这样就太好了。无论如何如果薰子一直黯然不乐的话，这个班级全体的明朗度都会降低百分之三十呢」

    「怎么样呐……这种程度的明朗度，对于名媛学校来说似乎也觉得不错吧」

    对于千早的玩笑，茉清立刻插了一句话来打诨。听着他们这样说教室里的同学们都愉快地笑了起来

    「真是的，这是什么意思哟……两位？」

    薰子鼓起了脸，圣笑着对她说道

    「就是说，大家是那么的担心薰子同学，不是这样吗？」

    「诶……」

    听到圣这样说，正要生气的薰子的表情松缓了下来……然后她的脸上微微地染上了一层红晕，似乎有点困惑似的挠了挠头发

    「不，这个……那个，抱歉呢。似乎让大家担心了啊」

    正因为能够这样坦率地道歉，薰子在班级里面就成为了一个受人倾慕的存在吧。这就是她的魅力了……千早，这样想着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「这个……我是一年级的嗄尽…」

    午休的时候，优雨来到千早的教室拜访千早

    「哎呀。这个，找千早同学有事吗？」

    「蓿蕖…」

    虽然圣替优雨把话说了出来，可是关键人物千早却不在

    「哎呀，优雨……找千早有事吗？」

    「嗯，好像是这样……不过该不会，已经出去了吧？」

    「蕖Ｋ坪跸驴瘟逡幌臁…就立刻走出去了」

    「是这样……」

    听到薰子的回答，优雨露出了遗憾的表情

    「蕖……呐，优雨。我不行吗？那件事」

    是想到了什么吧，薰子提出要代替千早的角色……根本上，优雨因为什么而找千早有事，她连这些事情都没有问，不过在这个方面，要说薰子的风格，这就是薰子的风格吧

    「蕖…那，薰子也可以」

    「啊哈哈。是吗，那么走吧」

    把两位艾露达互相对比，而且还要说「薰子也可以」这样的话，如果是普通的女学生的话一定不会被原谅吧……然而不可思议地，优雨对此毫不在意，似乎有一种什么力量，让周围的人都觉得这是理所当然的

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，想和千早说什么话呢？优雨」

    优雨和薰子，一起亲密地点了蛋包饭，然后坐了下来

    「那个呢……是初音的事情」

    「优雨……」

    大概是昨晚的事情，不单是初音，对优雨似乎也有影响吧……薰子这样想

    「我，对初音……」

    优雨，说到这里停住了。或者，说不定是想说的话不能够很好地表达出来吧……想到这里，薰子试着按照自己的方式替优雨考虑了一下

    「对初音，生气了吗？」

    「蓿没有这样……这个」

    面对正在沉思的优雨，薰子听她说……至少没有生初音的气之后，心中的一块石头就放了下来

    「初音，为什么……总是生气呢」

    「呃……」

    然后听到接下来的这句话薰子又混乱了。初音总是生气？这是什么意思呢

    「这是……」

    优雨是误会了吧……想要继续这样说的时候，薰子忽然在这里停住了

    （等一下……或者，也许是不能很好地传达自己考虑的事情吧）

    薰子忽然，想起了以前――自己在一年级时候的事情

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    当时，薰子刚刚转校，语气很粗鲁，语调也让人觉得很尖锐

    由于曾经被茉清评价说，「薰子同学就像大街上的不良少女一样」，薰子和大家的差别，应该是可想而知的了

    另一方面，说到初音那边，从幼儿园开始就在圣应长大，由于在她的周围都只是一些名媛小姐，所以面对像薰子这样说话露骨，大声大气的人，她觉得非常难以相处

    「那……那个，薰子……」

    「呃，啊啊初音啊……干嘛？」

    「呃……！」

    因此，初音每次和薰子交谈的时候，薰子响亮的声音都会让她的身体剧烈地颤抖起来。从薰子那边看来，初音的样子……不管怎么看都是勉强地假装着笑脸

    「呐，姐姐……那个初音啊，好像是个有点奇怪的孩子哟？总是战战兢兢的啊」

    于是某一天，薰子就和自己的姐姐奏，说起了这件事情

    「奇怪的孩子……吗？」

    奏稍微思考了一下，然后似乎有点愉快地笑了笑，看着薰子

    「从圣应的学生来看的话，我想薰子这边看起来一定更像奇怪的孩子哟？」

    「呃……啊啊，唉，我想是这样呢。我和名媛淑女是一点缘分也没有的」

    薰子也默默地笑了起来，她也没有否定奏的话，这样回答道

    「在世界上，有各式各样的人……而且，还有各种各样的场所哟。所以薰子在指责对方之前，能够设身处地地体谅一下别人的心情也许就好了呢」

    「蕖…对方的心情，吗。这是我最不擅长的事情呢」

    面对困惑的薰子，奏露出了温柔的微笑

    「呼呼，就算是薰子，也没有在日本范围内到处旅行过吧，那么初音是否真是一个奇怪的孩子就无法判断了吧？这样的话，你还得再稍微努力一下呢」

    「姐姐……」

    听到奏的教导，薰子第一次意识到，初音是「害怕自己的态度而浑身颤抖」这件事情了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呼呼……」

    「……？」

    回忆起往事的薰子，情不自禁轻轻地笑了起来……说起来，那时候不是也和初音进行过这样的谈话吗

    「啊啊，抱歉抱歉。稍微，回想起了一些事情呢」

    发现优雨一脸惊讶地看着自己，薰子连忙为自己无关的行动道了歉

    「这个，就是说在优雨看来初音似乎是在生气……不，不是这样呐。觉得初音一直在生气该怎么办，是这么回事呢？」

    试着从优雨的视角去看待初音一直担心着优雨的状况，应该就可以了……这样想着，薰子试着组织着语言

    「……！蕖

    薰子洞悉了自己想说的话，让优雨非常吃惊吧，她用力地点了点头

    「是这样啊……蕖」

    薰子在这里稍微想了想。就是说，初音优先表现出来的担心的态度，对于优雨来说就变成了不安和不满的对象……就是这么回事了，然而由于薰子并不是在母亲的养育下成长的，所以这种想法无法很好地用语言表达出来

    如果薰子有这样的经验，或者从她的口里就会说出「过分娇生惯养」这个词语来吧

    「虽然不能很好地说出来……不过我想初音一定不是在生气呢」

    「不是……生气吗？」

    优雨似乎对薰子的回答有点不满了。嘛，因为没有根据，感到不满也是没有办法的

    「因为，向优雨生气的理由，在初音那里是一点都没有吧？」

    「是，这样……」

    尽管如此优雨看起来还是不满意。真是难办呐，薰子想

    「蕖……」

    （这样对于我来说，代替了千早，负担有点沉重呐……？）

    在薰子的心理，微微地苦笑着

    春美的心情，我也一定没有能够设身处地去体谅……想到这一点，薰子稍微觉得有点心情沉重了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，千早，请多关照呢」

    「嗯」

    ――另一方面，千早在和薰子她们近在咫尺的自助食堂里，一边和初音吃午饭，一边推敲着关于优雨作战计划

    结果，和初音苦思冥想到了最后……他们的计划落实到一个异想天开的结论上来了。他们都不可思议地觉得议，这似乎也是一个不错的作战计划

    「……啊」

    这时，千早的肚子轻轻地「咕咕」地响了起来

    「呼呼，我的情况，陪着初音减肥……似乎不行呢」

    初音吃了一个饭团就够了，于是千早也陪着她吃了一个夹心面包，不过根本上千早是生长期的男孩子，这样的分量是不够的

    「再稍微，往肚子里填点东西吧」

    千早从自助食堂的座位上站了起来，想着小卖部走去……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「没有人……正好呢」

    上午下了一场小雨，中庭的长凳吸了一些水。由于有几处的长凳干了一半，千早就适当地在那上面铺上了手帕

    午休时间也过了一半，本来在中庭的几个学生也回到了教学楼里，在这之后……这里就剩下千早一个人了

    「……布偶剧，吗」

    千早想起以前的事情，脸上露出了微笑……这是很久以前，他的姐姐千岁还在生的时候的事情了

    虽说是姐姐，可是千岁体弱多病，一直都卧病在床……虽然她是一个温柔的，有耐心的孩子，可是尽管如此，她还是会闹别扭，会生气的

    「真是的，就是因为小千不知道啦！」

    有一天，因为一点小事情千早让千岁不高兴了，于是她就持续了一整天都没有跟千早说话。

    总的来说，比起千早，更难受的是千岁这边。她不能下床……就是说她说话的对象，除了见习照看病人的史之外，就只有弟弟千早了

    那时千早想到了一个办法。用套在手上的布偶代替自己，向姐姐说「对不起」

    「现在想来，虽然觉得实在不算什么聪明的办法……不过的确，面对面地道歉，毫不掩饰地说出真心话，对彼此来说都是挺难的呢」

    千岁结果并没有能够从床上下来――她离开了这个世界

    在这个打击之下妙子开始变得精神失常……很快，她就把千岁的存在和千早混同起来，然后就完全把千岁忘记了。此后，奇特的言行似乎越来越多了

    「千岁姐姐……」

    失去千岁之后……从那时开始，真正的痛苦在等待着千早

    「……不」

    想到这里千早摇了摇头，把自己的这些麻烦的情绪放到了一边……现在就算回想起这些事情，也没有什么好处的

    「……如果，更加珍惜就好了」

    回忆的东西，虽然说只会剩下好的部分……可是这样的话，如果能够和千岁留下更多的美好的回忆就好了。千早这样想。

    「……千早，在这里」

    忽然，从远处传来打招呼的声音……是优雨

    「优雨……贵安。有什么事吗」

    「蓿千早……哪里疼吗？」

    「呃……啊啊，不。不要紧哟」

    是因为稍微想起了以前悲伤的事情吧，千早似乎有点不好意思了，脸上红了起来

    「该怎么说好呢……『活着』这件事情，如果能够再稍微珍惜一点就好了，我这样想着」

    千早的脸上带着微笑，对优雨这样说道……如果，能够再稍微对千岁温柔一点就好了。不过他这样想，就是因为那一切都已经过去了吧

    「珍惜，活着……」

    「嗯。能够留下更多好的回忆就好了」

    说出这样的话，千早觉得……有点不好意思

    「一直想留在这个世界上，像这样……美好的回忆，真的能够留下吗」

    「优雨……」

    优雨的话，让千早受到了冲击……然而试着考虑一下就会让人觉得，这句话对于病弱的她来说，只是非常理所当然的感想而已

    「是啊。就是说，不管是这个世界的美好的地方，还是优雨自身的美丽之处，优雨还没有完全知道……是这么回事呢」

    「我的……美丽之处？」

    「嗯……不知道吧？」

    千早露出了，似乎在偷偷看着优雨似的恶作剧一般的表情

    「不……不知道……」

    「是这样呢。如果优雨知道了自身的美丽的话，就一定会变得很喜欢这个世界呢」

    优雨现在，一定是站在这个世界的入口了……千早有这样的预感

    「……喜欢，会变得，喜欢这个世界的」

    「是啊，会变得，喜欢这个世界的」

    看到千早的笑容――

    「……想知道」

    「想知道吗？」

    「蕖…」

    不可思议地，优雨想要千早把这番话说下去……她想要知道，这些让她变得喜欢这个世界的东西，到底是些什么

    「想要知道……！」

    ――优雨，看来是这样想的

    「是呢……那么」

    这样说着，千早和优雨……作了一个约定

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈……」

    「那个，真的……要这样做吗？」

    ――晚饭后。千早和初音像事先商量好的那样，把对优雨进行的那个作战计划告诉了大家。无论如何毕竟由于这个计划的内容非同寻常，不能得到周围的理解的话，千早和初音就都会被看作是奇怪的人了

    于是，在身体状况不是很好的优雨先一步回到房间了之后，他们就把这件事情说了出来

    「嗯。为了让大家有所准备，就把这件事情向大家说一下……」

    ……可是，就算是能够得到理解也有可能还是被当作奇怪的人吧

    「唉，就是说，我们对于你们所采取的奇怪的行动默认就是了，是这样吧？」

    「啊哈，那个……是的。大体上说就是这样吧」

    对于香织理对她的话的粗略的理解，初音苦笑着肯定了

    「原来如此呢。这样就明白了啊……不过这样做没问题吗。会让她更不高兴，没有这样的可能性吗？」

    香织理这样担心……这是当然的疑问了

    「是这样呢。虽然并不特别反对你们二位的做法……不过史也对这样做的效果觉得有一些疑问」

    「是呢……虽然说优雨确实也许是有一点幼稚，不过我不觉得这样的做法，在她这个年龄还有用啊」

    「……是，这样呢」

    除了千早和初音以外，看来在这里的所有人都对此心存疑问。这样是当然的吧……就算是他们自己，对于这样做是否真的有效也是完全不确定的

    「不过呢……我想我们还是会这样做，不会改变的」

    然而，初音用强硬的语气，清楚地这样说道

    「初音，你……」

    「……不能让优雨妹妹向我们打开心扉的话，做也好不做也好，也许都是一样的，不是吗」

    （……初音同学，果然是一个内心坚强的人）

    面对自己追寻着的答案，无论如何都要迈步前进――这就是初音的姿态

    「因为，我想去试一下。我根本没有把优雨妹妹当作小孩子……只是，在我所知道的方式里面，我已经找不到其他可以去面对优雨的方法了。或者说，如果像哄骗小孩子一样会让优雨妹妹生气，那么到那个时候……我就能因此而第一次好好地面对优雨了」

    初音的声音十分平静，然而她却说得非常清晰

    「……这样，是不能阻止了呢」

    听到初音这样说，香织理耸了耸肩

    「是呢。这种时候的初音，从来都是不能阻止的」

    薰子也收起了困惑的表情，轻轻地吐了一口气

    「呃，那个……」

    「……可以吗？」

    史和阳向两人，对于这些轻而易举地就表示理解的姐姐们惊讶万分，两双眼睛都瞪得大大的

    「……唉，这个，怎么说呢，呐，薰子？」

    「蕖，一旦变成这样，初音就是难以阻止的了……是这样吧」

    香织理和薰子，两个人互相对望了一眼，脸上都露出了苦笑

    「呃……，没，没有……这样的事情哟？」

    初音困惑了起来，于是薰子的脸上稍微露出了一点恶作剧的表情

    「什么，已经忘记了？在我和香织理同学面前，不是让我们见识到了那样义正辞严的连珠炮式的训斥吗」

    「诶……初音姐姐！？」

    「没想到，会有这样的事情……太吃惊了」

    听到薰子的话，阳向和史都惊愕万分

    「啊啊啊……请，请不要说这些事情啊……」

    大概，在薰子她们三人之间，以前发生过什么事情吧。初音好像很不好意思似的，脸上涨得通红

    「无论如何，我们是阻止不了了。那，要是有什么事情我们可以帮忙的话，就请随便吩咐吧」

    在此之上，想来就算是戏弄也没有办法了吧，香织理就打了一个圆场

    「蓿非常感谢，香织理」

    「不必客气」

    虽然是很平常的事情，可是香织理在这种场合下对于分寸的把握，真是非常高妙啊

    「……那么，下定决心去试一下了吗。初音同学」

    「是」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――这个时候

    「……」

    稍微觉得有点发热的样子，优雨想要躺一会儿……然而，她还是坐了起来，像往常一样在床上看着窗外的景色

    优雨的床铺，已经完全充满了人体的温热，然而，这样的床铺，却不可思议地给病人带来了不快的感觉。对于优雨来说，这一切还是让她无比忧郁

    明月挂在晴朗的夜空之中，清冷透明的月光洒遍了大地的每一个角落。看着这样的夜色，优雨似乎觉得……自己身体上的发热，也冷却了下来

    「晚上好，晚上好」

    ……这个时候

    「晚上好！」

    优雨吃了一惊，闭上了眼睛，从闭着的眼帘之间露出的一点缝隙里，她看到平时自己一直看着的窗户上不知为什么……有一只布偶兔子孤零零地爬了上来

    「晚……晚上好」

    情不自禁地就这样回答了一句之后，心里就「哎呀」地喊了一声。现在，是有什么事情发生着吧……

    「今晚的天气很好呢。托此良夜之福，我们在月亮上能够很清楚地看到你呢」

    优雨虽然觉得有点困惑，可是当她看到兔子啪啦啪啦地挥动着它那短短的手回答她之后，就不可思议地觉得自己的心情平静下来了

    ――至少，看来这不是什么坏事吧

    「兔子姐姐，从月亮……来的？」

    这样完全就像是自然而然的一样，优雨向兔子这样问道……对于这样的事情毫不怀疑，在这方面，的确是她的风格

    「是哟。我就是在月亮上居住的天使大人的兔子侍从！今天晚上，天使大人有一些事情无论如何也想问一下你，所以，没有办法了，我就只好做她的向导，下到这么远的地方来了」

    「天使……大人？」

    「是哟是哟。在这里天使大人！已经，在这里啦啊！」

    兔子转过头去，向后面大声地招呼，这一次在兔子的旁边，轻轻地出现了一个布偶的天使

    「……哎哟。这只兔子真是的哟，这样急匆匆地就先行走了，不就是一点儿都没有起到带路的作用了吗」

    「啊哈哈，很抱歉啊天使大人～。不管怎样我是兔子啊，只有做年糕和赛跑这两件事情让我忍耐不住哟～」

    「是啊。这是自然的天性，也许是没有办法的呢」

    天使的性格，和那只慌慌张张的兔子并不相同，显得十分大度的样子

    「又总说些这么复杂的事情了……不不，现在我的事情怎么都好了！天使大人说的，就是这个孩子吧？」

    「啊啊，是这样呢。是的……」

    不知道天使那双像是用串珠做的眼睛看不看得见，天使布偶转动着身体，看起来好像盯着优雨一样

    「……我？」

    听到优雨的疑问，天使稍微地把双手交叉放在胸前――由于她的手臂没有那么长，所以就是大概地摆出这样的姿势吧，然后轻轻地点了点头

    「是，就是你……你一直都隔着这个窗户，看着我们居住的月亮呢。这样很让我们在意啊」

    天使的询问，并没有一点责问的意思，单纯地就像是担心的样子，似乎还带着几分感兴趣的意思……在如此温柔的声音之下，优雨只觉得自己心中的疑惑也不可思议地消解了

    真像千早的声音……一定是了，所有的天使，她们都一定有千早那样的声音。优雨呆呆地这样想着

    「我……因为月色很冷，很漂亮……所以非常喜欢」

    优雨的声音，就像是轻歌漫妙，又似是低言倾诉。

    「可是，我平常一直都这样，是因为我不能做其他的事情……所以」

    「是这样啊。不过不可思议啊……还是有让我觉得不能明白的事情呢」

    「……？」

    天使用一种，完全就像是宣讲学术上的疑问的语气，看着优雨说道

    「从我们这边看来，在你的房间里面，也似乎有很多漂亮的东西啊……尽管如此，你却一直看着外面呢。这一点让我很不明白呢」

    这一句问话，在优雨听来，真是无比的温柔

    「……以前」

    似乎稍微想起了从前的事情，优雨开口说道

    「以前，母亲说过的，『在这个窗户的外面，是一个很大的剧场。在那里，总是能够看到什么人的精彩演出』」

    「这是一句相当漂亮的话呢」

    脑袋一个劲地点个不停，兔子非常赞同这句话

    「蕖Ｎ沂钦庋觉得的……不过，我的身体很孱弱，所以我意识到，我自己一直都是一个客人」

    「客人……？」

    「我……不能越过窗户，走到窗外的舞台之中。我，只能一直在这里看着窗外的景色」

    ――听到这句话，不知为什么，天使和兔子，看起来似乎都有点垂头丧气了

    「天使大人……兔子姐姐……？」

    布偶们的声音突然停住了，优雨也觉得有点奇怪

    「不……」

    这是似乎带着一点颤抖的初音……不，兔子的声音

    「不对啊！」

    「哇！？」

    突然之间，兔子大声地喊了出来，天使好像吓了一跳，轻轻地动了一下

    优雨也有点吃惊，稍微地把眼睛睁大了一点……兔子微微弯着身体，身上出现了些许皱纹，她不断地轻轻颤抖着

    「不对哟。你的母亲这样说，一定不是希望你这样想的哟……」

    看到兔子稍微直起了身子，天使靠了过去，轻轻地把手放在她的肩上

    「兔子哟，这样的方式不是会让人很吃惊吗……你看，那个孩子也惊讶起来了吧？」

    天使的小手，柔柔地抚摸着兔子的头。看到这个样子，优雨不可思议涌起了这样的感觉，仿佛天使就像在抚摸着自己一样

    「不过是这样呢。一定就像是这只兔子说的那样」

    「天使大人……」

    「你的母亲，一定是希望，等你长大了，身体恢复了之后，就来到这个窗户的外面……跑进这个美丽的剧场里面来。她就是以那样的心情来跟你说的吧，我是这样想的哟」

    这样说着，天使把小手举向了天空

    「这个窗户的，外面……」

    「嗯，是啊……这个窗户的外面」

    听到天使这样说，优雨抬起头仰望着漂浮在夜空中的明月

    「我，可以……这样吗？」

    「当然可以啊！」

    兔子轻轻地跳了起来，举起双手，做出了一个欢呼的样子

    「神明是不会抛弃自己想要努力的孩子的。他一定会帮助这些孩子的哟」

    天使也做出……在胸前交叉着双臂的样子，不停地点着头

    「不单是神明哟。如果拼命努力的话，周围的人也应该一定会帮助你的哟！」

    「……蕖

    听到优雨回答的声音稍微变得明快起来，兔子和天使互相对视了一眼，轻轻地点了点头

    「太好了。这样一来，为什么你总是一副寂寞的样子，一直看着月亮……这件事的原因我们知道了」

    「月亮的外表，是有点『让人觉得活泼』的呢。所以，作为住在月亮的我们，看到你这个样子，就会觉得担心，想着该不是月亮的原因而让你的有一张如此悲伤的脸吧～」

    「是这样……抱歉」

    天使和兔子听到优雨道歉之后，都咕噜咕噜地把他们的小手摇了起来

    「是我们自己任性地担心起来了呢，请不要介意啊」

    「是啊！没有介意的必要哟～」

    「……蓿谢谢你们」

    听到优雨这样柔和的声音，天使和兔子都好像放心了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    优雨和天使们，此后还说了很多话

    ――月亮的话题，兔子的话题，还有优雨的母亲的话题……当然，还有天使的话题

    「……母亲」

    没过多久，优雨扛不住睡意了，就这样一边看着窗外的月亮，一边一点一点地坠入了梦乡

    「母亲，也不讨厌优雨……就好了……」

    ……布偶们侧着耳朵听了良久，终于确定优雨不再回答了

    「……」

    然后，他们轻轻地……关上了那一扇向着月亮的窗户――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呼……不要紧，吧」

    「……蓿不是很好吗」

    确认优雨好像是睡着了之后，千早和初音轻轻地关上了房间的窗户

    「呼呼，千早辛苦了。小男孩的声音，学得真棒呢」

    （……吓了一跳）

    初音出乎意料的话，把千早吓了一跳

    「呃，是……是这样吗？初，初音也是，兔子的声音很可爱呢！」

    千早连忙这样说来掩饰自己的惊慌，这边初音也红起了脸

    「这，这个……被，被人这样说，总觉得有点不好意思起来了呢……」

    「这是当然的吧。不过，只有我一个人觉得不好意思可不公平呢」

    「啊哈，是这样呢」

    大概，千早似乎平安无事地掩饰过去了

    「……优雨她，如果因此也能稍微变得和大家融洽一点就好了」

    「是，真的」

    两个人就这样躲在优雨房间的窗户旁边，眺望着天上的月色

    「不过，这样一来，优雨为什么总是看着窗户，稍微地有点明白了呢」

    「是呢。不过，总觉得是有一点……寂寞的理由，对吧」

    说到这里，初音的表情也稍微阴沉下来了

    「蕖，说这样的话可不行呢！我，为了和优雨的关系变得更好，还得努力啊」

    然而马上又露出了笑脸。在这样的地方，初音同学总是非常非常积极的

    「嗯。支持你哦……因为兔子姐姐可是能够那样的和优雨说个不停呢」

    初音苦笑了起来，套着兔子的手转向了千早的方向

    「『蓿我会试着努力哟！』」

    「呼呼……『嗯，请好好地去做吧』」

    千早也把天使转向了初音，装出了那样的声音

    「啊哈……啊哈哈哈哈……」

    两人互相对视着，用不会把优雨吵醒的声音笑了起来……

    「啊……」

    「诶……！？」

    在这瞬间。喀嚓一声，传来了树枝折断的声音……对面的小树丛猛烈地摇动了起来，然后薰子她们这些留在宿舍的人就全部都出现了。大概是一直躲着偷看吧

    「……真，真是的，大家都在这里干什么呢」

    两人轻轻地从窗下走了出来，没有发出一点响声，其他人也从茂密的丛林里磕磕绊绊地互相拉扯着走了出来

    「不，这个，你看……虽然说没有参与，可不还是有点在意吗？」

    薰子讪讪地解释道

    「我是制止过的哟？我说会给她们两人添麻烦，所以别这样做就好了」

    香织理一副与我无关的态度

    「哎呀，姐姐既然这样说，那为～什么会在这里呢？」

    「因为我还是在意吧」

    「将，将错就错呢……」

    「……还是，纯粹的感兴趣吧」

    阳向和史也在这里

    （真是的。只是在某些奇怪的场合下，这里的众人才会有很好的默契……）

    千早看着大家的样子，一边苦笑，一边却也对这样的情景感觉到了温暖

    「……千早，好帅呐」

    「怎么了？突然」

    「因为，你做了一件如此出色事情啊……我只是在想该怎么做，可是什么也想不出来」

    被初音这样夸奖，千早苦笑了起来

    「……怎么说呢。只是碰巧进行得顺利罢了，这次行动，是否像你所说的那么完美……老实说我是很怀疑的呢」

    千早只是以自己的方式，去做了他没有来得及为千岁做的事情而已――也有这样的内疚在里面

    「真的？一点都看不出来哟？」

    「是真的。成功的自信完全没有呢」

    如果没有那样的其他理由，就算是千早也一定不会打算去实行的吧

    「但是，也没有觉得担心」

    「诶……为什么呢？」

    而且还有一个原因，让千早下定决心去实行的

    「如果让优雨生气了的话，那个时候就认真地和她谈一谈……初音同学是这样说的呢」

    「诶……」

    听到千早这样说，初音睁大了眼睛

    「听到那句话的时候，我就这样想了，『啊啊，这样一来就算不成功也已经没有关系了』」

    「千早……」

    千早一直觉得，初音和学生会会长并不相称

    不过，如今这样的想法已经完全一扫而空了……和她的表面完全不同，初音一定是一个不会在形势和处境上找借口的人，他是这样觉得的

    因此，初音也没有去依赖自己的「受到优雨的期望而成为了她的姐姐」的这个立场

    「不正是因为这样的从容镇静吗……真正做得出色的，绝对是初音同学这边哟」

    「……这个，那个……非，非常感谢」

    说不定，这也许是初音「从来不让双亲生气」，这样的性格的反面吧……千早也这样想着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，使用布偶，是千早大人的提议了？」

    ――在睡觉前的喝茶时间里，千早受到史和薰子的质问攻击

    「算是呢……」

    「哎呀呀，怎么说呢，千早也完全就是一个少女呢！多好的故事啊……噗，噗，噗……」

    在垂头丧气的千早旁边，薰子努力地忍着笑意……唉，事情会变成这样，千早是想到了的

    「真的，自从来到这里之后，千早大人的所作所为，应该说是非常开明呢，还是十分天马行空呢……啊」

    「啊啊啊……好了哟史，再说下去的话我就站不起来了」

    「实在抱歉」

    （唉……不想让史继续说下去了，一旦听到她那些坦率的言辞，到底还是会有点受伤的感觉呢……）

    「蓿可是啊，虽然不太能很好地说出来，可是初音和千早的闲聊……这个，非常……」

    薰子说到这里，稍微露出了一点沉思的表情

    「心里……变得非常温暖，我是这样觉得的哟」

    「薰子同学，史……」

    ……尽管如此，薰子还是一直忍着笑

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，晚安，千早大人」

    「晚安，千早」

    「嗯，晚安……两位」

    把两人送了出去之后，千早在镜台前的椅子上坐了下来，叹了一口气

    （……心里好像变得温暖，吗）

    ――镜子里映照出的，是有点呆滞的千早的表情

    「没想到，有人会对我说这样的话……呢」

    「反正你小子就是觉得……我们是一群头脑不好使的家伙吧」

    「什么嘛，这副高高在上的样子……你小子就觉得自己那么了不起？」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    脑海里浮现的，都是以前的学校里的同学们的――那些声音

    「……哈，哈哈」

    ――千早干笑起来

    千早没有想到这样的事情……至少在最初的时候没有

    表现出这样的态度来，根本不是因为千早轻视他们

    ……只是对于无能为力的自己感到绝望，无论对什么东西都变得漠不关心，从而采取了冷淡的态度而已

    虽然不能原谅父亲的行为，可是自己却没有舍却他的庇护，独自走到外面去的气概……因此，他就只能最大限度地，用那些无谓的借口，把如此软弱无能的自己掩饰起来

    虚张声势，逞强，还有虚荣……为了保护自身而戴上的薄薄的面具，这样的面具在不久之后，就渐渐地化作能够为大家所看到的形态，变成了长满刺向周围的棘刺的样子

    千早作为一个始终脸带冷笑，喜欢挖苦别人的人――恐怕就算是在今天，这种性格也没怎么改变

    只是，一定是由于大家的温柔，这些恶习获得了原宥，于是千早就能够被容许留在这个地方了，千早这样想着

    「可是，是啊……正因为这是一个能够给予我宽恕的地方啊」

    ――创造了这样的地方的，这些温柔的人们

    「就算是一点点也好，如果能够报答她们就好了，我是这样想的……千岁姐姐」

    透过镜子里面的姐姐的面貌，千早这样小声地自言自语着……

第二卷 隔窗的异乡人 V.寻找路标的旅途

    「贵安，姐姐们！」

    「早上好，骑士之君，白银公主」

    活泼的清亮的声音，今天也回响在嫩芽初发的樱花林荫道上

    「……贵安，各位。今天的天气也不错呢」

    「早上好，各位」

    ――置身于这样的问候声中的，还是那两个人

    「……嗯？千早，总觉得，脸上有点泛红？」

    「是吗？我想大概是昨晚，稍微感到了些许凉意……也许是有点感冒呢」

    现在是真正的夏季来临稍前的一段时间。这个时期，有时也会在清晨和晚上都会突然冷下来的

    「这样可不得了……我，去保健室给您拿点药吧」

    「啊啊，史……不用这么慌张也可以的」

    刚一说完，史一转眼间就跑远了

    「……待会儿我刚好要路过保健室前面，所以不用那么在意也没关系的」

    千早轻轻地叹了一口气

    「好啦好啦，对小史说这些话也没有用，千早是最清楚的呢」

    在旁边走着的薰子笑了。受到薰子的影响，千早也苦笑起来

    「呼呼，是这样呢。虽然觉得非常感激……可是也挺让那个孩子为难的呢」

    看到千早优雅的姿态，薰子不知为什么感到了一些违和感，然而过了一会儿她意识到这是什么原因了

    「对了……千早，今天不是游泳课吗。怎么你上学来了！？」

    薰子在一瞬间提高了声音，不过她立刻更加把声音压低了下去，把音量降到了仅仅能够让千早听到的程度

    「嗯，不要紧的薰子同学……我明白的」

    「呃，等一下……你说明白……」

    千早只是说了这句话，并没有回答薰子的疑问，然后继续带着平静的表情走着

    「千早……不要紧吗？」

    薰子不禁停住了脚步，呆呆地望着渐渐走远的千早的背影……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……蕖」

    ――结果

    「千早，去了什么地方呢」

    现在是体育课前的休息时间。千早没有在更衣室。不，如果他在的话现在薰子会很惊慌吧

    不管怎样，现在是游泳课前的更衣时刻……学生们都正裸露着身体更换着泳衣

    「呐，香织理同学。千早……呃，呜哇，厉害！」

    「……等一下薰子，请不要看到我的裸体就发出奇怪的声音吧？下流哟」

    虽然是这样说，可是毕竟是被香织理的身材压倒了……世间的男子在眼前看到的话，毫无疑问是会晕倒的

    「香，香织理同学好厉害……太厉害了」

    在旁边换着衣服的圣也发出了惊叹……应该说就是因为圣站在旁边，所以显得更加不得了吧

    「明明胸脯这么大，体型却是这么好……」

    通常，在日本胸脯比较大的女性都会在身材上显得肥胖，腰部不会那么纤细是通例的了。正因为如此，对于香织理的身体阳向添上了一个「奇迹的body」这样的名字。相对于胸脯丰满的程度，香织理的腰是非常细的

    「因为平时都在衣服下面，没有感到这么厉害……裸体的话真是让人吃惊呢」

    斜着眼看着薰子和C班的其他人目瞪口呆的样子，香织理赶紧换好了泳衣

    「真是的，请不要说这些话了，你们也请赶紧换衣服吧」

    「啊哈哈，抱歉……情不自禁呢」

    薰子苦笑起来。已经存在这种程度的差别的话，受到打击这样的感觉似乎早已消失得无影无踪了

    看到了了不得的东西，带着这样的心情薰子她们重新开始换衣服了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……果然，不在」

    薰子换好衣服走到游泳池边的时候，果然没有看到千早的身影

    「连坐在旁边见习都不来吗……」

    由于脸色不太好，薰子以为，他一定会以这个理由申请不上游泳课的

    「咿呀，姐姐大人……！！」

    「骑士之君……」

    正在想着这些事情的时候，薰子被同校的穿着泳衣的低年级学生们包围起来了

    「哇……你们也是上游泳课吗？」

    「是！」

    「姐姐大人，像模特一样苗条真是太美了……」

    「非常漂亮啊！」

    突然之间在身边聚集了很多人，薰子已经不能再找千早了

    「……薰子」

    「哎呀，优雨……对了，课程表是一样的啊」

    「蕖…」

    在人群之中穿着制服的优雨也混在里面。果然，她是只能在一旁看吧……这样一想，薰子的心里也稍微觉得有点疼痛

    「加油呢，薰子」

    然而，优雨却这样向薰子微笑了起来。看到她这样，薰子也笑了

    「蕖Ｐ恍荒隳兀优雨……」

    就在她们说着这样的对话的下一刻

    「咿呀啊啊啊～～～！！」

    从薰子背后，忽然响起了巨大的欢呼声

    「诶……那是，千早……！？」

    站在那里的，是穿着泳衣的千早……！

    「公主，这件泳衣到底是怎么回事呢！？」

    千早没有穿学院指定的学校泳衣……他穿的是白色的无袖小衣和体操短裤的组合

    「实在抱歉……学校指定的泳衣没来得及赶造出来」

    「没关系啊，非常漂亮呢……！」

    「是这样啊……这件泳衣和银色的头发与雪白的肌肤都十分相称呢……」

    「非，非常感谢……」

    大概，千早利用转校生的原因，故意推迟了泳衣的订购……于是似乎就在老师那里获得了穿普通泳衣参加的许可。当然，这是为了掩饰胸垫的接口和下半身而想的办法了

    「……千早，漂亮」

    「哎呀，优雨……呼呼，谢谢你」

    千早带着游刃有余的微笑……薰子总觉得自己的担心成了一件非常愚蠢的事情

    「来了呢……千早」

    「对不起薰子同学……可是，因为有一个约定呢」

    「诶……约定？」

    「……嗯」

    这样说着，千早向优雨露出了微笑

    是怎么回事呢……薰子左思右想，都不明白其中的意思

    「平安无事地换好衣服了呢」

    「嗯，非常感谢……香织理同学」

    学生们开始散开之后，香织理走了过来

    「确认全部人都从更衣室离开之后，香织理同学给我发了短信」

    大概千早在其他学生更衣的时候，就去体育教导处取得穿普通泳衣的许可来打发时间……似乎是这样吧

    「啊，老师来了……过来吧，薰子同学」

    「啊，蕖…」

    事情的发展太过让人觉得眼花缭乱，薰子也不是很明白原因的就握住了千早的手……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「好，那么下一组，去吧！」

    老师的哨子一响，学生们就一起跳到了游泳池里

    五十米的游泳比赛，千早和薰子并排地站在同一列

    「呐，薰子同学……要比赛吗」

    在等候的时候，千早向薰子提出了这样的事情

    「呃……和千早？」

    「嗯。赌今天的午饭吧……怎么样？」（千早，你一个大男人的……想薰子请客可以直说啊～～）

    千早的眼睛里闪着比平日更加明亮的光辉，让人觉得非常不可思议……如果是平时薰子一定会非常热衷的，不过现在她却有点犹豫。本来，千早挑起这样的赌赛就让人觉得很奇怪了

    「说起来，虽然我想一般来说是赢不了千早的……」

    「是这样呢……如果我的身体是健康的话呢。不过，今天不是这样」

    听他这样说，薰子回想起千早有点感冒的感觉的事情了

    「笨蛋……赢了病人我可不会高兴哟」

    薰子露出了不痛快的表情……千早却露出了一种以前没有见过的浅浅的笑容

    「不是病人的话本来就不用比赛哟……不是这样吗？」

    「什……！？」

    薰子睁大了眼睛。千早……不，绝对没错，他一直都在向薰子挑衅

    「哼……我明白了哟。如果输了的话，学校食堂的菜单就全部都请你。我做好准备了呢！」

    「很好呢……我期待着」

    薰子也认真起来了……被人这样说还退缩的就不是她了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「咿呀～，千早姐姐大人～！」

    「薰子姐姐大人～！」

    尖锐的欢呼声响彻了游泳馆……轮到千早和薰子的出场了

    「各就各位，预备……！」

    与体育课无关，只是两人的气势都非同寻常……于是不可思议地馆里也充满了热烈的气氛

    「总，总觉得英气十分逼人啊……那两个人」

    「怎，怎么了呐……」

    「啊，还是薰子在挑衅要比试吧」

    香织理和茉清她们，也似乎有点惊讶地看着他们两人的情形

    哔――――――!

    老师的哨子响起的同时，两人同时划出了一道美丽的弧线，跃进了水中……！

    「呜哇……！！」

    学生们也发出了欢呼声……只见这两个人完全就像是在水的缝隙间前进一样，都以异常快的速度向前游着

    「骑士之君――！」

    「公主，请加油啊！」

    这样的尖锐的欢呼声，却似乎没有传到优雨的耳朵里，她还是看着二人跃进去的水面

    「呃……！」

    「哈……！」

    虽然千早在一开始取得了领先，可是渐渐地距离却一点一点地缩短……然后就到了二十五米的转身

    「两个人也是并列啊……！」

    「那么的强而有力，多么的优美呐……」

    两个人的身体犹如游鱼一般切开了水面，扬起了点点飞沫，如此的竞争，真是非常的激烈……然而如此的泳姿，却又是无比的优雅，让人觉得美不胜收

    在每个学生的口里，都不停地送出赞美的欢呼声

    「咿呀呀呀――――！！」

    ……于是，两人几乎同时到达终点

    「我……」

    确认了这样的情景，优雨悄悄地把视线移到自己双掌上

    「是怎样的，心情……呢」

    一边盯着被欢呼不断的女学生们团团围着的他们的身影，优雨心里一边这样想着

    自己，如果也能够像那样精神百倍地到处活动……到底会是怎么样的感觉呢

    自己，如果能够变得那样神采奕奕的话

    对于优雨来说，这是她有生以来第一次产生的想法……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「咕……果然，有点懊恼」

    「呼呼……实在抱歉，薰子同学」

    ――结果，比赛以平局结束

    「可是，如果是为了优雨的话，可以从一开始就告诉我这件事情的哟」

    千早和优雨有一个约定……要让她看到自己认真地游泳

    刚才的挑衅，就是因此而以让薰子全力以赴为目的的

    「可是，知道我不是处于正常的状态，薰子不会接受的吧？」

    「蕖…大，大概是这样吧……」

    这次虽然同是到达，可是如果千早是处于正常状态的话到底可以做出多少时间的成绩呢……薰子就是想一下也觉得恐怖了

    「作为道歉……虽然食堂的菜单全部都请有点勉强，不过今天的午饭我请客吧」

    「诶……没，没关系哟，其实。而且，我也并没有赢啊……」

    听到那样的理由，就连薰子也不想千早请客了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「千早，薰子……」

    走到食堂的时候，优雨正在那里等着

    「久等了，优雨」

    「蕖…很帅气。千早和薰子都是」

    被优雨用着迷的眼神盯着，薰子也似乎觉得非常不好意思了

    「啊哈……是，是吗？谢谢优雨」

    「啊，那么吃午饭吧」

    「……蕖

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「开动～了！」

    「……开动了」

    各自订了自己喜欢的饭菜之后，三人就开始一起吃饭了

    「呐，薰子……今天那样，追了上来，是怎样的心情？」

    「呃……蕖７浅；缎廊冈居础…本来，能够精疲力尽的话就是最好的呢！」

    「是这样……欢欣雀跃，吗」

    看到重复着这句话的优雨，千早和薰子既感到温暖，也感到难过

    想要让她持有希望。于是在另一面，不管优雨怎么锻炼，他们都知道她不能变成这样的……这一点，恐怕优雨自己也知道吧

    「……按照自己想的样子让自己的身体动起来……这是非常快乐的吧」

    「优雨……嗯。是非常快乐的哟」

    千早也没有说谎。对于优雨来说，她一定想知道这些事情……千早这样想

    「呼呼……在脸上露出来了吧？」

    「虽然嘴巴里面进水了……可是薰子的脸，还是笑着呐」

    「呃，我！？蕖是呢，好好地表露在脸上了呐」

    看到优雨都非常平静地笑着，可是薰子不知为什么，似乎觉得她看起来像是在哭一样。虽然她也明白这是自己的感觉。

    ……对于优雨来说，这样普通地活动一下身体，也不是一件寻常的事情。这样一想，由于不能够去理解这样的想法，薰子心里就更觉得焦躁不安了

    「我也……我也好想那样子，活动一下身体」

    「嗯，一定……能够渐渐恢复的啊」

    优雨的脸微微的红了起来，千早用非常温柔的眼神凝视着她

    「我呢，有一个姐姐……她的身体就像优雨一样孱弱呢」

    千早缓缓地说起了自己家庭的事情

    「可是，和优雨不同的是……她的身体，几乎不能让她离开病床到外面去呢」

    「……是，这样」

    「医生，是怎么对优雨说的呢？」

    听到千早的话，优雨想了一下

    「我，天生的就比普通人孱弱，很容易就会染上其他疾病……就是这样对我说的」

    「这样，不能治吗？」

    「不是很清楚……如果住院去做各种治疗的话，也许可以治好，不过也不是一定可以治好」

    「……是这样」

    「蕖…」

    听到优雨那似乎有点沮丧的回答之后，千早接着说道

    「这可是……运气相当不错呢」

    「诶……是，吗」

    看到千早笑嘻嘻的样子，优雨看起来好像有点不服气地盯着他的脸……这是当然的吧

    「呐，优雨……医生说「你治不好」，和医生说「也许治不好」，听起来很相似，可是其实是完全不同的哟」

    「千早……」

    「我的姐姐……千岁姐姐，就是被医生断言说，『你治不好』的。不管怎么努力，都绝对治不好」

    「怎么会……」

    薰子对千早这番话的分量非常吃惊……实际上如果试着说出来的话，就会更切身地感受到那样的绝望，这种感觉真让人不寒而栗

    「因此呢，优雨……在被医生断言「治不好」之前，不管多少次你还能够努力的。和千岁姐姐相比，这就是所谓运气更好呢，我是这样想的啊」

    「不管多少次，还能够努力……」

    「嗯，是哟……不管多少次还能够努力的」

    优雨听着千早这番话……然后轻轻地重复了一遍

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「回头见呢，千早，薰子」

    「嗯」

    午休结束了，两人把优雨送回教室之后，就往自己的教室走去

    「……我们想说的话，都对优雨说明白了吧」

    「蕖…我想，一定没问题了哟」

    说完这句话之后，两人默默地走着

    「今天，给薰子同学添麻烦了……」

    「呃，这没什……哇！？」

    薰子转向千早那边的时候，千早忽然靠在薰子身上

    「等一下，千，千早……！？」

    这时，千早的额头碰到了薰子的脸

    「哇……等一下，在发烧哟！」

    「啊啊，总觉得……有点发热呢。想来因此而身体有点沉重了」

    千早好像在说梦话似的这样嘀咕着

    「笨蛋……请不要说得像是别人的事情一样哟，真是的」

    「……实在抱歉」

    薰子支撑着千早，缓缓地向前走

    「是真的哟……真是的，完全就是个傻瓜」

    「对不起……」

    听到千早这样说，薰子无可奈何地耸了耸肩

    「那个呢千早……我并不是要听你变着花样来道歉的」

    「……真是不好意思」

    「噗……真是，不是相当游刃有余吗」

    ……结果，两人就这样身体靠着身体回到了教室

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    结果，千早就是在这样的状态下上完了下午的课

    现在是放学后……不过

    「千早同学不回去吗？」

    「……嗯，我还有没读完的小说，所以想读完才回去」

    听到茉清和他搭话，千早立刻就撒了一句谎……不过在书包里有一本小说倒是真的

    「是吗，那么，我们也回去了呢」

    「……多多保重，千早同学」

    「嗯，一路走好」

    走出教室的时候，圣看起来很担心地回头瞥了一眼……大概千早身体不适的样子，都似乎表现在脸上了吧

    「呐，不回宿舍真的可以吗？」

    「嗯。现在回去的话，就会让优雨失望了……对吧？」

    「真是的……可以不用太过顽固吧？」

    对薰子千早也是这样回答的……他急急忙忙地把所有担心他的人都打发走了

    「……哈」

    千早叹了一口气。首先，不得不想想在哪里休息一下了……不过虽然是这样想，头脑里却是思绪万千无法归结

    「打扰了」

    在千早恍恍惚惚的时候，教室的大门打开了

    「真快啊，这个教室……已经连一个人都没有了呢」

    「……香织理同学」

    看到除了千早之外没有别人之后，香织理就一直走到千早的身边

    「找我，有什么事吗？」

    「嗯，想请你稍微陪陪我……哎呀？」

    香织理不动声色地，突然把脸贴近到千早的脸的旁边

    「等一……香织理同学……！？」

    「呼呼……果然，好像有一点发烧呢」

    被她这样说，千早的力气一下子好像都消失了一样。根本上香织理就是喜欢恶作剧吧

    「嗯，由于这个原因身体有点沉重哟」

    「什么啊，完全就像是别人的事情一样呢」

    除了觉得身体不适格外沉重之外，还有一种轻飘飘的好像头脑充了血的感觉……千早感觉到，自己简直好像是从远处看着自己一样。

    「真是遗憾啊。本来想着，也请你陪我说说话，消遣一下的」

    看起来非常遗憾，一副闹着别扭的表情……这样的香织理真有点可爱

    「……没问题哟，我们就一起聊聊天吧」

    「可以吗？总觉得你的精神不好啊」

    「本来，打算在这里休息一下就回去的」

    「呼呼……这样的话，就请稍微陪我一下吧」

    香织理露出了恶作剧般的微笑……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……这里是」

    在自助食堂买了饮料，千早被带到了一个他似乎见过的地方

    「呼呼，有来过吧……我幽会的现场」

    「请不要这样说哟，香织理同学……」

    「没关系哟。不会把千早抓住吃了的啊。这里是最少人出入的哟」

    千早的身体似乎还有点沉重，于是他在窗边的椅子上坐下来，隔着窗帘的淡淡的阳光，让室内的一切都染上了一层朦胧的暖意，这样的景象让千早觉得精神好了一点

    「似乎比想象的还更严重呢。要不稍微躺一下吧？」

    看穿了千早那副没有精神的样子吧，香织理苦笑着说道

    「在这样的地方吗？这还是稍等一下吧」

    「如果我不去你们教室的话，你是打算在那里趴着休息的吧？这样的话，在这里休息不也没有太大的改变吗」

    这样说着，香织理就开始把椅子并排起来，好让一个人能够躺下

    「即使睡不着，仅仅是躺着也应该会觉得很不一样的啊……来吧」

    「不，您说的来吧……是……

    香织理在摆好的椅子的一端坐了下来，然后拍了拍自己的大腿

    「这是……那个，该不会……」

    「什么嘛，难道你觉得，我只是请你来睡觉而已吗？你对我说过陪我的呢」

    「……那么，我不躺下也是可以的」

    就连千早，到了这个时候都觉得害怕起来了……不过香织理的鞭子却没有放缓

    「哎呀，这可不行哟……原因是这样做看起来很有趣呢」

    「……」

    千早绞尽脑汁地想着该怎么用回答才好，香织理莞然一笑

    「……真让人吃惊呢。为什么在这个地方会有男孩子呢？应该去告诉老师比较好吧」

    「……这是威胁！」

    「怎么会是威胁呢……这只是可爱的恶・作・剧・哟」

    「不行了……」

    说到这里千早死心了。或者说，自己是一辈子都敌不过这个人了吧……他甚至产生了这样的感觉

    「是了是了。做人啊，关键是不要太执着呢……啊，趴着睡可不行哟？真是的，千早你，真够色的」

    「才不会！」

    摇摇晃晃地躺在椅子上的时候，香织理从千早那里把小说抢了过来

    「在你睡觉的时候，把这本小说借给我看看吧」

    「嗯，请随意吧」

    结果，千早陷入了，被香织理带着几分强迫地让他枕在她的大腿上的困境之中。变成这样，千早已经相当自暴自弃了

    「……怎么样？感觉」

    「不是很坏……不过看来是闭着眼睛比较好吧，不然就要有精神卫生方面的问题了」

    无论如何，只要稍微想要把视线往上移一下的话，那一对丰满的双峰就会直扑进眼睛里来

    「呼呼，在这方面……千早也是一个，规规矩矩的男孩子呢」

    「当然啊。所以请不要过分地挑逗我……」

    「这样的话，虽说就算你目不转睛地看我也不会生气，不过就让我期待你和平时一样的理性吧」

    「……这样条件不是变得更糟吗？算了吧，真是的」

    最后的几分抵抗也放弃了，千早闭上了眼睛，在鼻腔里，隐约闻到了从香织理身上飘来的那熟悉的橘子花香

    「香织理同学的身体，真是不可思议呢……」

    在朦胧之中，千早继续说道

    「你说的是体味？是呢……对于我来说，我一直觉得只要不是恶臭就好了呢」

    香织理的眼睛并没有离开她已经开始读着的小说，就这样回答道

    「不过不管是多么好的气味，也会有人觉得很不适应的哟……所以，由于我这样的体质，就有好几个人因为不喜欢我的气味而没能和我成为好朋友呢」

    「……这样，有点让人觉得难过呢」

    「不过，与此相反，也有很多可爱的女孩子受到这样的气味的吸引而靠近过来……所以也许也不是那么糟糕吧？」

    「呼呼，是这样啊……」

    香织理笑了起来。不过……怎么说呢，这是一种，看起来似乎带着些许自嘲的表情吧

    「小时候，对老师说明这件事情可很不容易啊……每一次更换班主任的时候，都要被人批评说，『在学校里不可以使用香水哟？』」

    香织理自己意识到话里带有的自嘲的意味吧，她的声音稍微变得温柔了一点

    「虽然大家都知道这并不是香水，不过我还是有点被班上的其他同学特别对待啊」

    「……」

    香织理身上的橘子花香，让人闻着觉得非常非常地平静……然而，听到她这一番话，千早却仿佛感觉到她的话里带着一种莫名的悲伤

    「五感带来的信息，综合起来就构成了这个人的个性……我也一定是，多多少少地受到了这种香味的支配呢」

    「……也许是这样呢。不过，这种气味……我并不讨厌」

    「哎呀，你这样说，我很高兴呢」

    是觉得千早在戏弄她吧，香织理带着游刃有余的微笑回答道

    「可是，这并不是气味本身的缘故……」

    「呃……？」

    （是啊，这并不是由于气味）

    千早温柔地感受着……从头部下面传来的，香织理的体温

    「……一定是因为，香织理同学的广阔的胸襟，我才会喜欢这种气味的，我是这样想的，对吧」

    「千早……」

    听到千早的话，香织理睁大了眼睛

    「……不好意思，我真的觉得有点困了」

    千早说完这句话，就缓缓地闭上了眼睛……香织理的大腿的柔软，让千早的意识在不知不觉之中就渐行渐远了，对于这样的自己，千早也只有苦笑了

    「不是很好吗？……就是为此才让你枕着我的大腿呢」

    「是这样呢……非常，感谢」

    闭上眼睛之后，千早就渐渐地滑进了梦乡之中了

    「……明明自己要操心的事情都是没完没了的，你却一直只是担心着别人的事情呢」

    在快要睡着的时候，千早好像觉得听到了香织理这样说的声音……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……哈」

    千早由于要在教室里休息，就让薰子先回去，于是薰子就一个人先回了宿舍……

    「这样，的确如果优雨看到了千早精神不好的样子，会觉得十分沮丧吧」

    ……想着想着，对于千早的行动，薰子的怒气不禁一阵一阵地涌了上来

    「呒，呒呒……」

    越是去想，就越对自己觉得生气

    「说起来，如果不被优雨发现的话，就算回来了也根本没有为难的地方啊！」

    无论如何，如果发烧的话千早也不能冷静地作出判断的……薰子对于没有意识到这一点的自己觉得非常不满

    「……还是，必须把他带回来」

    再一次穿上刚刚脱下的校服，薰子跑出了房间……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……哎呀？」

    虽然试着回头去找，可是千已经不在教室了

    「……去了什么地方吧」

    薰子虽然扑了一个空，可是她连寻找的目标都没有

    「回去就有点亏了呐……千早想要去的地方，接下来还会是哪里呢」

    去了一趟保健室，也没有千早的影子

    ……唉，因为那是一个很有可能遇到优雨的地方，所以千早应该不会在这样的地方休息的

    「说起来，我……对于千早的事情」

    试着找了一圈，薰子才意识到千早的事情自己是几乎一点都不知道的

    因为一起当上了艾露达，在不知不觉中就和他形成了同伴的意识，然而……根本上千早是一个男孩，所以，除了他自己说过的话之外，薰子就一点也不知道千早的事情了

    「……不，为什么我必须在这样的事情上感到沮丧哟」

    只是尽管如此，艾露达这种骇人听闻的艰巨任务，尽管他是男生，可也替我负担了一半……这肯定会让他非常操心的。姑且不论是不是自作自受吧

    「蕖…稍微放在心上，不会遭报应吧！？」

    再稍微找找看吧……薰子这样想着

    「呼呼……总觉得见到了姐姐大人让人意外的一面呢」

    「是这样呢。不过，作为艾露达除了有非常了不起的荣誉之外，也许也是非常疲惫的事情啊」

    在满心想着上哪里去找千早的薰子前面，有两个女学生一边说着让她在意的对话一边往楼下走去

    「呐，两位」

    「啊，骑士之君……不，姐姐大人！」

    「找我们有什么事情吗？」

    等一下，不要慌张，可得像一个姐姐大人的样子呢……这样想着薰子把意识集中了回来

    「……刚才，你们是说着关于千早的话题吧？你们知道她现在在什么地方吗」

    「啊，是！千，千早姐姐大人的话，刚刚才看见她」

    无论如何，薰子决定还是到她们告诉她的地方去看看了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「捱歼肌…」

    千早的名字，无法喊出来。虽然得到低年级学生的指引来到了这里……然而薰子却没有推开门的勇气

    根据她们的话，在里面的是千早，还有……香织理

    作为薰子虽然并没有什么困惑，可是千早是男生，香织理是知道的……就是说，两个人就算是瞒着薰子建立起了恋爱关系，也不能说是不可能的。这样的情况，千早向薰子撒谎独自留在教室，也能够找到一个很充分的理由了

    （啊～，如果打开这扇门的话，也许也有可能会被马踢死啊……可是，无论如何，故意在学校做这样的事情，不是很危险吗？）

    这种思考方式，虽然非常不像薰子的风格，可是无论如何对方是那个根本不知道在考虑着什么的千早，以及那个同样让人不明白的香织理

    虽然也觉得，自己的怀疑对他们不太好，不过如果那样的事情实际上发生了的话，薰子觉得打扰了他们也好像觉得很不好吧

    （啊啊啊啊，怎么办才好啊……真是～）

    「……要，悄悄地……偷看一下吗」

    回避和好奇心进行协议的结果，看来似乎是落实到这样的方针上了

    「……」

    做好了精神准备的薰子，终究是把手轻轻地放到了音乐室的门上……

    「……！！」

    从门缝之间偷看到的……是让人吃惊的情景

    千早枕在香织理的膝盖上，正在沉沉熟睡…这两个人，果然是恋爱关系吧？

    「这，可真是吃惊啊……」

    这样的情形，不可思议地，看起来一点都不觉得嫌恶，也没有觉得两人像是在蜜月之中。如果要打个比方的话，对，完全就像是电影的一个镜头一样……薰子模模糊糊地这样想着

    如果拍成照片的话，这一定是非常漂亮的构图吧

    「……呜哇～」

    薰子虽然不能找到很恰当的比喻，不过她觉得这就像是一个非常让人羡慕的情景――自己一直争取却又始终无法触及的世界，在这样的意义上

    这样的情景，「姿态优美」这样的词语是最为恰当的

    「嗯……是谁？在那里」

    「咦！？」

    从房间里传出了香织理打招呼的声音，薰子不禁发出了一声奇怪的尖叫

    「……为什么发出这样的惊叫，是薰子吧？别躲了，进来吧……啊，不过安静一点好吗？」

    「十，十分抱歉…」

    带着就像恶作剧的孩子被抓住了一样的感觉，薰子走到了香织理的面前……

    （奇怪了，为什么我会觉得让她生气了呢……）

    看到薰子一脸赌气地走了进来，香织理不禁忍住了笑意

    「道什么歉呢……该不会，让你误会了吧」

    「诶，可是……诶？」

    听到香织理这样说，薰子再一次停止了思考

    「千早刚才累了，在睡觉哟」

    「呃，这是怎么回事……？」

    香织理用不会惊醒千早的声音轻轻地笑了起来，然后从开始说起，把事情为什么会变成这样向薰子详细地说明了

    「因此，我就威胁千早，让他睡在我的大腿上。怎样？是不是觉得我完全就像是圣母一样温柔呢？」

    「……不不不，这是威胁！」

    那个应该说简直就像是逻辑怪物一样的千早，竟然在香织理的强迫之下乖乖地就范，香织理果然是一个厉害的女孩子啊……薰子对此非常佩服

    （……真，真不太清楚是不是可以夸奖她了）

    「不过呢，如果不这样做……千早就算是很勉强也一定会硬撑着不睡来陪我吧，所以这样不错哟」

    「香织理同学……」

    「我想，他是不希望让自己懦弱的一面暴露出来啊……尤其是在薰子，还有那些依赖他的人的面前呢。在这种方面，虽然他现在是这样的穿着打扮，但仍然是一个男孩子啊……我是这样想的呢」

    香织理看着在自己的膝盖上的千早的熟睡的脸，愉快地笑着

    「……是，啊」

    （果然，千早就算是在朦胧之中，也不想让优雨看到她这个样子）

    虽然觉得，他真是一个傻瓜……可是在这样的方面千早也是个男孩子呐，薰子奇妙地感到这是值得夸奖的

    「怎么了？薰子」

    「啊，蕖…什么也没有。是呢……千早他，是男孩子呢」

    如果说这样做像孩子一样，他一定会生气吧……这是因为，他是男孩子啊

    「姑且……在千早醒来之前，我先走了呢」

    「是吗？嘛，为了千早，这样做也许不错呢」

    「……蕖

    不过，这样苦苦支撑的样子，也许也有点帅气吧……这就是由于千早是男孩子吧

    薰子看着千早熟睡的脸，心里想着这样的事情……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊，回来了呢。薰子」

    薰子回到宿舍之后就去了一下食堂，初音正在那里休息

    「哎呀，初音在这里真稀罕啊，学生会呢？」

    「蕖Ｗ蛱斓墓ぷ鞲嬉欢温淞耍今天休息一下……啊，薰子也喝茶吗？」

    「初音喝的话，顺便给我泡一杯吧」

    「是。那么，请稍等一下呢……要冰吗」

    初音吧嗒叭嗒地走进了厨房。说起来，初音很久没有泡茶了

    「好了，久等了……很快，也要做一些冰红茶存在冰箱里了呢」

    过了一会儿，随着冰块在玻璃杯中叮叮咚咚的声音，初音回到了食堂

    「谢谢你。已经完全是夏天了呢……的确只有热红茶也有点难受呐」

    「呼呼，是呢……不过预先做好了放进冰箱里面的话，红茶就会变得浑浊起来呢」

    「是这样吗？我如果能够喝的话不管什么都无所谓，不知不觉就这样想了」

    「啊哈，嘛，虽然是这样……不过，还是透明的样子看起来更美味，不是吗」

    「不不，没有这样的讲究，对于我来说就是缺少女孩子的气质吧」

    薰子一边苦笑一边这样说，然而初音的脸忽然有点阴沉下来了

    「……我，也许不能这样讲究呢」

    「呃……突，突然，怎么了？」

    到底是从何说起，突然冒出了这样一句话，让薰子瞪大了眼睛，初音于是轻轻地耸了耸肩，似乎有点为难地笑了起来

    「薰子……在世界上一定有所谓『唯一的方式』啊『最让人喜欢的方式』啊之类的东西，这就是理想吧，我呢，似乎妄自有这样觉得的癖性」

    「这个……这样的，癖性？」

    听到她做了一个这么长的说明，想来这不是像「挠头」啊「晃腿」啊之类的癖性的话题吧

    「这～个……稍等一下呢」

    薰子把初音对她说的话，再好好地考虑了一下……就是这样吧

    「……所谓的癖性，是说初音性格上的问题……是吗？」

    「啊，蕖Ｋ档木褪切愿裆系鸟毙园桑这样……不知不觉呢，就会按照「这件事情变成这样就是最好了吧」，这样的方式去考虑了」

    「蕖……可是，这不是很普通吗？」

    单单在薰子听到的范围里，也没有什么奇怪的地方，至少听起来是这样

    「比方说，计算８×３就有问题了吧」

    「八，八乘以三……！？」

    为什么突然说起了数学……薰子混乱了

    「8×3＝24，有人是这样背下来的，也有人是用8+8+8来计算然后得出答案的吧？」

    「呃，蕖…是吧」

    「我呢，那个时候就是『因为大家都在小学时背过的，所以应该用九九表回答出来』，用这样的方式来考虑的类型哟」

    「……蕖」

    「这种方法计算也会更快，应该会让人觉得很轻松吧。如果能够背诵九九表的话，单单是这样前面的世界也会变得更宽广吧……我是这样想的」

    虽然拼命地在想，这样到底在什么地方不对呢，可是薰子完全判断不出来

    「这样，我觉得完全没错啊……」

    在听到的范围里面，没有什么奇怪的地方。应该是这样吧

    「可是薰子……这个，真的觉得这样的事情『无所谓』吗？」

    「诶！？……啊，蕖。如，如果听你这样说的话……」

    说到这里薰子完全明白了。就是说因为自己一直觉得这些疑问的本身是「无所谓」的，所以问题的疑点就一点都没有发现了

    「……这样的方面，我，好像有点不行啊」

    初音苦笑了起来

    「优雨妹妹的身体很弱，所以她就不得不需要保护，需要照顾吧……这样好像是理所当然的。然而，这些想法始终都只是『常识性的意见』而已。在这里，『优雨妹妹的心情』却连一点点都没有考虑进去呢」

    「原来如此……也许，是这样呢」

    薰子同意了初音说的这番话。这一定是初音和优雨相遇之后……她一直不断地思考而得到的结论吧，薰子这样想着

    「常识性的事情，不一定总是意味着正确……千早，雅乐乃，还有优雨，大家都这样教育我，终于我也意识到这一点了」

    「……是啊」

    ――初音，真是一个努力的人。薰子不得不这样认为

    一般情况下，对于这些问题，很多人只是用「对于自己来说不明白」啦，或者「总有一天明白就好了」之类的想法来应对。至少对于薰子来说是这样的。如果想要去理解这些问题，那就要考虑到初音这种程度了

    「当然，我只是意识到了而已……对于我来说，这是不管怎么做都不能解决的问题呢」

    「初音……」

    「因此……」

    初音用充满了决心的爽快的眼神，看着薰子

    「因此……？」

    「因此，我还是下定决心试着和优雨妹妹……谈一下」

    ……初音宛然一笑，这样的表情

    真是有点帅气呐――薰子有点不合时宜地，想到了这样的事情

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「嗯……」

    ……一直就这样迷迷糊糊地睡着，过了好一阵子了吧。千早的意识和模模糊糊的视线一样，还没有清醒过来

    「……哎呀，醒了？」

    「……香织理，同学」

    还没有完全清醒，眼前的景物模模糊糊的，无法聚焦起来

    ……不知道什么时候，周围都染上了一层橙色了

    「稍微再睡一会儿好吗？现在小说正看到精彩的地方呢」

    「天色暗了……这样，不是说该起来了吗……？」

    千早的头脑还是一直没有运作……明明应该是躺在这么硬的椅子上的，可是不可思议地觉得整个身体都放松了下来，感觉非常舒服

    「是呢。嘛，继续这样再稍微躺一会儿吧？」

    「嗯……就，这样吧」

    听到香织理愉快地回答，千早就这样再一次闭上了眼睛

    「呼呼……千早有点睡迷糊了，虽然是男孩子可是很可爱呢」

    香织理用带着窃笑的声音温柔地这样说着，然后就继续看起书来

    千早依然，没有能够正确地理解香织理说着的事情，身体还是没有能够清醒过来

    ――眼帘之上，可以朦朦胧胧地感觉到，罩上了一层橙色的光膜

    来自西面的一抹淡淡的朱红，带着微微的温暖洒在千早的脸颊上……他的内心，仿佛也被如此柔和的阳光融化，只想一直待在这里，躺在这一片温柔之中

    「……有点低血压呢」

    香织理的目光，似乎离开了手上的小说，轻声地这样说道

    （……低血压？谁……？）

    模模糊糊地这样一想，千早想起了……这指的就是自己

    「哇！」

    「咿呀！」

    这时千早回过神来，连忙坐了起来……！

    「啊痛！实……实在抱歉」

    由于慌慌张张坐起来的原因，千早的额头撞在了香织理的手肘上了

    「讨厌啦，真是……睡得不错吧？感觉，怎么样？」

    带着愉快的微笑，香织理抚摸着千早的额头

    「嗯……好，好像已经没什么了」

    身体的困倦也基本上消失了……当然，现在已经是夕阳西下的时分，大概千早是睡了好一段时间吧

    「差不多两小时……大概是这样吧」

    「已经完全到了黄昏时分呢……」

    千早看着窗外的天空完全变了颜色，对于自己的失态深感惭愧

    「我也享受到了相应的快乐啊……这本小说，也相当有趣呢」

    香织理的眼睛离开了书页，然后啪的一声合上了这本小册子

    「而且，最让我快乐的是，看着千早发窘的样子呢」

    香织理「哧哧」地笑了起来

    「……是， 这样吗？」

    结果，千早还是上了香织理的当，在她的大腿上沉沉睡去。事到如今，他只好一边看着香织理，一边感叹自己的不中用了

    「人类是不可能十全十美的……每个人都一定有缺点。因此，当人们看到其他人的不完美的一面的时候，也就觉得放心了。千早在平时总是让自己的言行完美无缺，如今却屈服于我，这样可真让我非常高兴呢」

    「啊哈哈，无言以对……啊」

    这样回答之后，意识到了一件事情

    「可是，香织理同学也……」

    不是也让千早看到了她的不足之处吗？

    「哎呀，怎么了？」

    ……该怎么说才好呢，香织理的微笑……应该说是非常地妖艳吗，还是说完全就像个在做恶作剧的孩子一般？

    「不，没什么」

    香织理一定很害怕孤独的吧。不过，她并不想让周围的人知道这一点

    「……真是的，话说到一半就停住了，总让人觉得有点在意呢」

    「实在抱歉――」

    硬是让千早睡在她的大腿上，就是这样的原因吧……否则的话，就根本没有必要开这样的玩笑了

    「……」

    彼此都无言地注视着对方好几秒……尽管大家都没说什么，可是千早总觉得如果把眼睛移开了的话，好像就是输了

    「沉默呢，嘛，随便吧……听到了身边的人熟睡的呼吸声，也并没有不好的感觉，所以原谅你了也是可以的呢」

    这样说着，香织理把读完的小册子递了给千早

    「有意思的话就好了……我还没有读完呢，请先不要告诉我后面的内容哦」

    「被你这样说，看来想把自己知道的事情说出来是人之常情呢……我和千早不一样，可不是一个秘密主义者哟？」

    虽然脸上带着微笑，然后态度却一下子变得蛮横起来，强迫着千早坦白……以千早的水平，看来无论如何是敌不过她了

    「那个，唉……请不要如此过分地欺负人呢」

    千早为了找一个瞒骗香织理的办法，于是就把手教坛旁边的钢琴上……琴键的盖子并没有上锁

    「喜欢这个地方吗？」

    「夕阳呢，看起来非常绮丽哟……所以相当喜欢」

    不过，不喜欢一个人呆在这里……于是就把我带到这里来了吧。千早试着在心里建立了这样的推论

    「真是一个浪漫主义者呢，香织理同学」

    「并不是这样的啊……只是，平常总有去寻找人迹罕至的地方这样的癖好而已哟」

    （……人迹罕至的地方，吗）

    虽然在香织理的脸上并没有表现出来，可是自己在学校的处境，想来一定没有太让她觉得快乐吧

    「这个房间里本身没有上锁，所以用一下……一定不要紧呢」

    「诶……」

    千早打开了盖在琴键上的盖子。有哪一曲，是和如此美丽的夕阳相称的呢？

    ――跟随着记忆，手指开始在琴键上移动起来

    「真不愧是，完美的人啊。千早果然是什么都会呢」

    在钢琴宛转的旋律中，香织理露出了一丝不怀好意的微笑

    「虽然也许也可以这样说，不过确切地说应该是……『不管什么都被强迫去做过』吧」

    尽管如此，在被硬逼着去学习的各种东西里面……千早也不讨厌钢琴

    「是这样……不过，要是能够掌握一种什么技能的话，这不是很好的事情吗？」

    「……是这样呢。如果事后回头看看的话，就是这样了」

    慢慢地追寻着记忆中的音阶……千早把意识都集中到了指尖上，自己的神经也变得敏锐起来，于是渐渐地觉得，自己身体里那残余着的一点点的倦怠，也好像被驱散得无影无踪了

    「这是……很有名的曲子呢。肖邦的夜想曲（Nocturne），对吧」

    「嗯，是第二章……还没有到晚上呢」

    「……很好的曲子呢。就像对待社交界的妇女们那样笼络我吧？肖邦先生」

    「到底是……在掌握到这种程度的曲子里面最容易弹的一首而已。实在抱歉」

    「呼呼，『想念夜晚的曲子』，有一个风流的名字呢。是怎么想到要弹这一曲的呢」

    香织理一边听，一边哧哧地笑了起来――那是一种小恶魔式的微笑

    「不过，这一曲的话和夕阳一定很相称呢。听起来就像是呼唤夜晚的曲子一样……」

    「听起来是这样的话，我想香织理同学也是一位不会输给为你取名字的亲人的诗人呢」

    「哎呀，呼呼……这样可真不好意思呢。说话请慎重啊」

    如果是香织理的举手投足的话，看起来就连开玩笑都是那么优雅……虽然她本人一定没有刻意这样表现的

    她看起来好像有一种独特的「阴翳」一般的气质，一定是这样的气质……让我觉得她就像诗人一样优雅吧

    「话说回来，完全忘记问了……今天为什么来我们教室呢？」

    「……是刚才想说的话吗？」

    香织理放学后留下来的时候……大概很多时候，在她旁边都会有低年级的女孩子陪伴着

    香织理只是因为「保护欲」而和她们在一起，千早并没有这样觉得

    千早不想这样认为，也许是他对她的偏爱。不过，千早觉得，香织理的温柔是真真切切的

    「稍微想请你陪我说说话……我应该是这样说了吧？」

    香织理推开了窗户，微风从她的身旁掠过……她身上的那一股淡淡的橘子花香，也随着微风飘了过来

    「……是这样呢」

    香织理闭上了眼睛，用力地伸展了一下……就连这样下意识的动作，她做起来，都显得是那么不可思议的优雅啊

    黄昏的天空，已经渐渐地染上了一片紫色……在这样的背景之下，千早仿佛觉得，在香织理的背上，马上就会长出一对凤蝶的彩翼，然后，就这样，飞进这绛紫色的天空中。

    在漆黑之中悄然无声地翱翔着，美丽的翅膀上静静地闪耀着翠玉的光辉，就是这样一叟，华美而又孤独的凤蝶

    （就像是，黄昏的仙子吧？我还是不适合做诗人吧，真是一个平庸的比喻）

    千早在心里……不禁对着连香织理的美丽都无法用语言来形容的自己苦笑了起来

    「不过，听到了千早的钢琴……总觉得说话什么的，都变得无所谓了呢」

    「这样，可以认为是得到了你的夸奖吗？」

    「当然哟」

    香织理泛起了柔和的微笑。如此快乐的表情，和直到刚才为止所显现出来的仙子般的身姿相比……看起来稍微显得有点孩子气了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    已经到了社团活动结束的时间。千早和香织理一起悠闲地走在暮色苍茫的林荫道上

    「今天，是白等了吗？」

    「嗯，嘛，是这样呢」

    这样说着，香织理拿出了自己的手机，打开了液晶画面给千早看

    「实在抱歉姐姐，因为接到了突然从家里来的传唤，今天要回去了」

    「……可以吗？让我看这么亲密的短信」

    说起来，这是恋人之间的甜言蜜语……千早有种感觉，觉得自己是不应该看的

    「因为千早这样地替我担心，所以我想让你看也没关系吧。而且对于我来说你是唯一的同犯啊」

    香织理这样说完，带着一点为难的表情笑了起来

    「嘛，有时我也觉得，她就是想让我稍微听一下她的牢骚哟……现在她就是养的猫在家里等待主人的心境吧」

    猫是心血来潮，随心所欲的代名词。在千早的头脑里有这样的感觉

    「好像是非常复杂的感觉呢」

    「我想是自作自受呢……如果教它一点恶作剧的话，下一次就会想要反过来把这些恶作剧用在什么人的身上，这样的心理，并不仅限于猫，对于人来说也是非常理所当然的吧？」

    「是这样吗。因为我没有养过猫呢」

    就算是想象也不会明白的事情，装出一副很了解的样子来回答就不好了。千早怀疑，大概，自己过一会儿就会露出破绽了吧。

    「呼呼，千早在这方面，非常坦率呢……再稍微硬撑一下似乎也是可以的吧」

    「继续硬撑下去，如果能够就这样把自己的个子撑起来的话，那我倒是很乐意呢」

    「……这样的推理方式，我觉得比硬撑的难度更高呢」

    不知为什么，千早和香织理的对话好像总是说不到一块儿去似的，不过，不可思议地，这样也没有让他们感到一点不快

    「啊，姐姐大人！」

    这时，忽然从旁边传来了打招呼的声音

    「姐姐大人，贵安！」

    「千早，香织理……」

    「优雨……还有园艺部的各位，活动已经结束了吗」

    「是，刚才解散了」

    优雨啪嗒啪嗒地走到了他们的旁边

    「是啊……今天相当热吧」

    「蓿有点晕乎乎了」

    「啊，好好地休息一下吧」

    「不要紧，部长让我休息过了」

    「是吗，太好了啊」

    ……到底，是因为自己亲口说过要负责照顾优雨。姿子的管理似乎无微不至了

    「啊，那么我们在这里就先告辞了」

    「嗯，也请两位路上小心」

    「是，那么告辞了」

    「是，一路保重」

    「一路保重……」

    园艺部的这两个女学生向香织理同学斜斜地瞥了一眼，然后就好像很不好意思的样子低下了头，就这样向着校门的方向快步而去了

    「呼呼，做名人也不容易呢」

    香织理一边看着渐渐远去的孩子们，一边露出了戏虐的微笑，对于投向自己的视线，她似乎并不关心

    「我也有时在园艺部参加她们的活动，所以对于那些孩子来说，我也不过只是一个高年级的部员而已」

    「呼～，谦虚了谦虚了」

    香织理这样说着笑了起来，然而她的侧脸，不知为什么却让人觉得有点寂寞

    「香织理，谦虚是什么？」

    「所谓的谦虚呢……就是客气地说，自己并没有那么厉害哟」

    「是吗……这就是谦虚呢。千早很厉害，不管什么都能够做到的」

    「呼呼，是呢」

    「优雨……谢谢你」

    千早虽然觉得自己并没有这么万能，可是被优雨这样说的话，也是难以否定的

    「呼呼，优雨的评价，你一下子就答应了呢……千早」

    「唉，优雨不太会开玩笑的……所以就没有必要好像和香织理同学说话的时候那样，考虑一下这样说是不是真心的呢」

    「是是……这可真是抱歉呢。那，我们也回去吧」

    「……蕖

    千早一边说着俏皮话，一边稍微地想着，刚才香织理的侧脸上，在一刹那间现出的寂寞的神情……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊，回来了……少见呢？三个人聚在一起回来呢」

    「刚才正好，在路上遇到了哟」

    刚回到宿舍，三人在大门口遇到了正好在那里的薰子

    「是这样。啊，优雨，初音在食堂让你过去一下哟」

    「初音？知道了……」

    优雨也没有特别地考虑什么，就往食堂走了过去

    「且慢，两位请在此留步呢」

    千早和香织理本来打算跟着优雨一起去食堂，不过薰子向他们眨了眨眼，把他们拦住了

    「……薰子同学？」

    「不，初音呢，她说想和优雨两个人说说话啊」

    「哎呀，这可有点意外呢……不过，嘛，也很像那个孩子的风格呢」

    「……是这样呢」

    她一定是以她的方式得出了结论吧

    初音一旦决定了该怎么做就不会再迷惑了

    「嘛，我们就姑且，先到千早的房间去轻松一下吧」

    「是呢，这样不错啊」

    「为什么是我的房间呢……啊，算了，无所谓了」

    「是是。那就这样，也把茶泡上吧」

    对于优雨和初音来说，这一次的谈话一定会成为她们的关系的新起点吧

    ……千早一边被薰子从后面推着肩膀往前走，一边想着这样的事情

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「久等了，姐姐们」

    「谢谢你。情况如何呢，楼下？史」

    「不，初音姐姐还是在泡茶之中」

    「是啊，有点太快了吧……」

    不知道为什么大家真的都集合到千早的房间里来了，阳向和史去楼下泡茶，顺便也去看看初音她们的情形

    「……唉，也不会这样突然发生什么事情呢」

    「是呢。那么……结果，优雨疏远初音的原因，是什么呢？」

    香织理接过红茶，侧着头问道

    「啊，我也是连正确的方面都……」

    千早虽然在某种程度上进行了推测，不过在核心的部分还是不能明确地判断

    「虽然觉得谈一下是应该的，可是并没有必要只有两个人在一起吧……？」

    「不啊不啊史姐姐，有其他人的目光的话，可以说的事情也变得不能说了，这样的情况也是有的哟……嘛，不过反过来应该也是这样吧」

    「阳向同学，这样一来是好是坏还是不知道……」

    「哦呀。嘛，是那样呢。这就是所谓的『要根据时间和场合』！就是这样哟！」

    「……从一开始就可以这样说吧」

    「噢，yes！这个家伙被技术性击倒呢」

    「……阳向，有时候像个老滑头一样呢」

    「啊哈，香织理姐姐的检查总是和往常一样严格呢……至少请说这是怀旧的口吻呐」

    「呜～……」

    「怎么了，薰子姐姐」

    「不，在香织理同学那里姐妹俩互相吐槽的文化水平都一样的高呐……」

    「这个，在这方面我也觉得相当的佩服」

    到底，这帮寄宿生是不是认认真真地担心着初音她们的事情呢……说来也真值得怀疑了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「好了，请用……今天，外面很热吧」

    「……蓿谢谢」

    这个时候，在楼下的初音也为优雨泡好了茶

    「那么呢……我，想和优雨说说话，是这样想的」

    「……蕖

    说到这里，两人都稍微沉默了一下

    可是，她们两人都似乎不是话说腻了的样子

    初音悄悄地看了看优雨的脸，只见她的脸微微有点发红的感觉

    看到这个样子，初音也露出了柔和的笑容

    「……我呢，一直都想着，要做一个『好的姐姐』」

    「诶……」

    过了一小会，初音缓缓地开始说道

    「不过，我这样想，只是为了自己……因为，像这样好好地看着优雨的脸，我连一次都没有啊」

    初音的脸上虽然带着苦笑，但是她的声音却异常温柔……就算是没有说出来，优雨也能够理解到，这些其实是初音向自己道歉的言辞

    「这样，是不行的呢」

    在初音的睫毛尖上，看到了一滴微微闪亮着的泪水……优雨不禁大为吃惊

    「那……个，呢，我不讨厌，初音」

    「……啊，抱歉呢。我哭了出来，要让你安慰了」

    意识到自己没有控制住自己的泪水，初音不禁说出了道歉的话

    「姐，姐姐……怎么会这样」

    「抱歉呢，哭起来了……我，太狡猾了」

    自己的眼泪，让优雨作出了虚假的让步……初音是这样想的吧，于是她一遍又一遍地重复着道歉的话语

    「明明，是打算好好地说的，可是我……好没，出息……」

    初音想做一个破涕为笑的表情来把自己的眼泪止住，然而越是这样，她就越是没有办法阻止让自己那不争气的眼泪夺眶而出

    「呜……呜……」

    初音的本意也不是这样吧，可是越是要勉强忍住泪水，眼泪却越像缺了堤的洪水一样，怎么样也无法阻止了

    反过来说，单是这样，也许就可以证明，初音和优雨不能很好地在感情上互相理解，对于初音来说，在不理解这方面，是占了更大的比重吧

    「……不是的」

    从优雨的小嘴里似乎说出了一些什么话，不过如此微细的声音，在初音的呜咽面前，就完全被淹没了

    「不是的……！初音，一点都不坏……！！」

    「！！」

    ――第一次

    这是初音第一次窥见的，优雨流露出的强烈的感情

    「优雨，妹妹……」

    「初音……并不坏。我，我……」

    完全就像是被责骂了的孩子一样，优雨满脸通红，低着头，眼睛悄悄地往上看着初音……然而这样的表情，在初音看来，是竭尽了全力的

    「无论如何，在和初音一起的时候……我，我就想起了，母亲，所以……」

    优雨无法把下面的话说出来了

    「所以……」

    这里接下去的话，恐怕优雨自己也不能正确地理解吧。无论如何，在此之上再也无法表达出来了

    「……优雨妹妹」

    听到了优雨竭尽全力说出来的话，初音一边拼命地抑制住自己的眼泪和喉咙的痉挛，一边努力地组织着话语

    「优雨妹妹，讨厌……母亲吗？」

    「喜欢……可是，母亲一定，不喜欢我」

    「……是吗」

    初音想起来了。和千早一起，用布偶和优雨说话时的情景

    『「要是，母亲也不讨厌优雨……就好了……」』

    「不会讨厌你的」

    「诶……」

    「我想……母亲一定，非常爱惜优雨的」

    回想起优雨的话，初音于是缓缓地摇了摇头……然后，现在，面对面地这样告诉优雨

    「母亲一定是……一定是这样的」

    虽然经过了一瞬间的犹豫，但是初音马上再一次点了点头，缓缓地把话一字一句地说了出来

    「母亲，一定……非常疼爱优雨，所以她就不能好好地和优雨说话了」

    「初音……」

    「人啊，无法用语言表达的事情，以及不能传达出去的感情……实在是太多太多了哟。可是在每一个人的心中，即便无法说出来，也还总是渴望对方理解的。蓿我相信，能够这样去理解别人的人，是存在的」

    初音目不转睛地注视着优雨

    「优雨妹妹，怎么样呢？向母亲问过，『喜欢，优雨吗？』这样的话吗？」

    「……蓿这样的话，不能问……」

    「蓿是这样呢……不能问呢。这句话，对于优雨的母亲来说也一定是一样的哟」

    「诶……对母亲，吗？」

    「一定是这样……因为非常非常地疼爱，所以就变得什么也说不出来，于是就变得什么都不能问出口了」

    「……」

    优雨对于初音的话似乎有点线索了吧……在这里她露出了求救一般的眼神注视着初音

    「如果什么话都说不出来……那么就会变得不知道该说什么才好，渐渐地，渐渐地就会感觉到不安。于是不知不觉之间，到底应该怎样和对方接触才好呢……对此的揣度也会变得困难起来」

    「初音……」

    「由于不能够和优雨妹妹好好地说话，所以我切身地知道这种困惑所带来的痛苦」

    ……初音一边擦着眼泪，一边向优雨露出了笑容

    「所以，优雨妹妹，我们彼此都把更多的话说出来好吗？我呢，很希望……成为优雨妹妹的『姐姐』。虽然也许是有点任性，可是我很希望优雨妹妹……喜欢我，很希望优雨妹妹对我撒娇」

    「……」

    听到初音这么坦白的话，优雨的眼睛瞪得大大的……过了一会儿，她缓缓地看着初音

    「……可以吗？」

    「当然……不过，能不能成为一个值得信赖的姐姐，有点没有自信呢」

    说完之后，自己觉得有点不好意思了吧，初音的脸上一片绯红

    「初音是……我的，姐姐」

    优雨一个字一个字地嘀咕了这样一句话，然后……她的脸也微微地红了起来

    「……蕖４咏褚院螅希望能够和你分享所有的欢喜，也希望能够替你分担一切的困惑……如果优雨妹妹能够告诉我你的事情，那么我就会非常高兴，就是一点点也是好的」

    「初音也……可以和我说，初音的事情吗？」

    「……优雨妹妹想听的话，当然可以了」

    「……蕖

    不知不觉间，彼此的温柔的微笑……已经悄悄地把两个人连结在一起了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……好像连担心的感觉都没有呢」

    「好像是这样呢」

    ……结果由于大家都觉得有点担心，最后就变成了大家都在食堂外面竖起耳朵偷听的状态了。如此这般地，他们好像成了一家人了

    终于，初音和优雨似乎能够平安无事地言归于好了

    「呐，差不多也可以进去了吧？已经到了晚饭时间了啊」

    「是这样呢，肚子已经空了」

    「……真是的，这里的人们好没情趣呢」

    薰子对大家这样说有点惊讶，香织理抱着胳膊笑了起来

    「很遗憾，单靠爱情和仁慈是填不满肚子的……这种事情就交给圣人和仙人去做吧」

    「嘛，姐姐，这是非常有哲理的话……作为肚子饿得咕咕叫时的辩解是最高级的呢」

    作为妹妹的阳向，面对姐姐香织理的哲学没有忘记回到吐槽上

    「是呢。哲学可不是拿来吐槽的，希望你回归到哲学上去」

    「呼呼。与其说是哲学，我想倒不如应该说这是现实主义……的确已经是可以吃饭的时间呢」

    千早为了不让里面的人受到惊吓，缓缓地推开了食堂的大门

    「……可以进来吗？」

    「千早……啊，已经是这个时候了呢！实在抱歉」

    「不，我们是完全没关系的呢……不过香织理同学因为肚子饿，一直都在旁边唠叨个不停了啊」

    「虽然无可否认，但是我想把这作为我一个人的意见说出来是有语病的啊」

    听到薰子和香织理的拌嘴，初音不禁笑了出来

    「啊哈……对不起。那么，准备吃晚饭吧」

    「嗯。宿管员在门后，一定一直都觉得十分为难了吧」

    「诶……啊啊！对，对不起……啊！！」

    被千早戏弄了一下，初音大惊失色，连忙跑进了厨房，只见宿管员在那里低着头……大概，是意识到在食堂里她们要开始说很重要的话，于是似乎在厨房里就变得想要出来却出不得了

    「给，给您添麻烦了……呃，啊，端菜的话我们来！是！」

    「我也来帮忙，初音姐姐」

    史连忙走进了厨房

    「呼呼……哎呀，优雨的表情好像也是很高兴呢」

    「千早……蕖

    千早发现，自己似乎很久没有看到优雨露出了这样异常高兴的表情了

    「我，一直觉得……初音讨厌我。不过不是的……我也好，初音也好，我们之间都是这样想吧，我现在明白了」

    「是啊……那么，今后就一定要努力地建立起好的关系，和『姐姐』」

    「初音，姐姐……蓿　

    「久等了，那么咱们吃晚饭吧！」

    初音和优雨――――这两人的温暖的声音重合在一起

    宿舍终于，让人觉得好像又回复到了平时的明朗的色调中了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……哈」

    吃完晚饭，千早信步来到阳台上

    「家里养的猫在屋子里等待主人回来的心境……呢」

    千早稍微地，想着香织理的事情……如果刚才她所说的话是有明确的意义的，那么这会是什么呢

    比方说，最简单的事情就是，和香织理在一起的那个女孩子，喜欢上了其他的女孩子……说的是这个意思

    可是这里意义还是不太明了。香织理秘密地给千早看的信息，是非常礼数周到的

    「唉，这样就算是去想也没有用……吧」

    香织理虽然是在和女孩子恋爱，可是这也不是当真的……以前，她曾对千早这样说过

    ……对于作为男性的千早来说，这些都已经是在想象范围之外的世界里了

    只是有一点，千早是能够想到的……那就是香织理这样，应该是很寂寞的吧

    「……千早？」

    正在仔细地考虑着这些事情的时候，从后面传来了打招呼的声音

    「哎呀，优雨……有什么事吗？」

    「千早……那个呢，我」

    优雨的脸微微地红了起来，她微微地把脸转到了一旁

    「……我呢」

    她一定，有什么话想要说吧……这样想着，千早静静地等待着，优雨把她的心情组织成语言说出来

    「我……我也，能够努力……吗」

    「优雨……」

    ――大概，这瞬间，是优雨第一次直面自己的世界吧

    「……可以的啊，优雨」

    「千早……」

    「如果优雨是这样期望的话。那么，只要继续这样想，我们大家也一定会支持你的啊……已经，对初音说了吗？」

    「……蕖

    「这样……很好呢」

    优雨稍微低着头，脸上微微发红……然后她缓缓地点了点头

    展露出这样的勇气的优雨，让千早――觉得非常夺目

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「是吗……优雨她」

    「嗯」

    睡觉前的喝茶时间……两人的心情，似乎很久都没有这样安稳了

    「嘛，努力地演出了那么丢人的布偶剧可有效果了啊，千早？」

    「那个，薰子同学……请不要只是在那个地方刻意强调好吗」

    说出俏皮话来，就是放松下来了的证据了……这不是坏事吧

    「……说起来，薰子同学这边，变成怎样了呢？这个，如果可以的问的话」

    「啊，蕖…是呢」

    说到这里薰子轻轻地叹了一口气。大概，这边看起来还没有很好的进展吧

    「好像……马上就没时间了啊。在最后的时刻顺一先生会给我打电话的」

    没时间了……就是说，家庭负担的债务变得不能支付了，这么回事吧

    「我决定，等待着她要怎样做……不过只是时间不能等待了呢」

    「是这样啊……」

    结果，如果就这样下去的话，也有可能……春美什么都没能说就离开学校了

    「正是那颗不想受伤的心，一直在实实在在地伤害着自己……吗」

    忽然，千早回想起某一天凯莉说过的话

    「这是什么，千早？」

    「以前呢，凯莉对我这样说过哟」

    凯莉的话，和春美的心情……重合在一起了

    （……也许是这样呐）

    因为不想受伤，所以就害怕走到外面，遇到自己不知道的东西吧……纵然是现在，在自己所在的地方就有数不清的痛苦的事情

    尽管如此，如果是自己熟知的地方，那么面对的是怎样的痛苦，这是自己「知道的」……因此，比起跑到「不知道」会发生什么的地方，一定应该会好一些吧

    大家都是这样想的。于是，大家都变得不能从自己熟悉的状态下前进吧

    「春美同学……现在也一定，变得不能前进了吧」

    「是呢……我想是这样的」

    人们总是，把不满和不安……这两种感情挂在秤上，然后一直都选择着较轻的一方吧……可是，在人生之中，一定会有某个时刻，这两种感情都总归只能同时接受的

    「无论如何……我应该去接受，我是这样想的」

    「……是」

    薰子这样决定了的话，千早就顺从她……千早也这样决定了

    如果，这样一来薰子受到什么危害，那么制止那样的事情就是我的责任……千早给自己布置下了这样的任务

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么薰子同学，晚安」

    「晚安，薰子姐姐」

    「蓿晚安，千早，小史……」

    喝完茶之后，薰子一个人回到了房间

    就算只是这样的事情，现在也觉得相当寂寞……薰子直接地这样觉得

    「……在以前的我是不会这样想的呢，真的」

    小时候，薰子在学校总是孤独一人，一直过着连朋友都没有的日子

    「可是，对了……我也一定是，变成了一个不能前进的人吧」

    从千早那里听到的凯莉的话，对于薰子来说也是一种痛楚

    总有一天，会变得无路可逃……薰子也觉得，的确是这样的

    「啊……」

    于是，就像是让她知道这个时刻的来临一样，薰子的手机开始颤动起来了……

第二卷 隔窗的异乡人 VI.吾等无圣灵之躯（祈望我主原宥）

    第二天，不可思议地充满了安稳的气氛

    「……千早」

    「怎么了？」

    「第三节的英语课，让我看看你的习题行不行啊……昨晚忘记做了」

    薰子也一定是一直考虑这春美的事情，所以忘记做习题了吧

    「不行哟。不是自己做的话就不能掌握哦」

    「呃～，不要这样说啊」

    结果，不管在自己的生活中有什么东西正等待着……学校的习题可不会等人的。这样想着，千早也不得不苦笑起来。实际上，期末考试也马上就逼近过来了

    「……娇纵可不行哟，千早」

    「是啊是啊，不可以娇惯的」

    在薰子的旁边，香织理和初音不知什么时候从后面走了过来，笑着和她站在了一起

    「哇……你，你们两位……」

    「即使这回没有答应，千早还是太宠薰子啊」

    「是这样吗？虽然我想没有这样的事情……不过，少数服从多数，那么就请死心吧，薰子同学」

    像平时那样就可以了……这样想着，千早也笑了起来

    「呃～，小气～。千早，明明知道我正为难着的……酌情处理！对吧？」

    薰子嘟起了嘴。话虽如此，在这里可不能放松

    「因为第三节才是英语课，用课间休息的时间就可以把题目做完了吧。我可以帮你看看，不过务请自己完成哦。所谓的酌情处理，倒不如说应该是这样吧？」

    「呜，呜呜呜……」

    「呼呼……看呐，果然在宠着啊」

    看到初音笑了出来，千早摇了摇头

    「不是这样哟初音同学。这是爱的皮鞭……还有一个名字，也叫做考试复习之前的保险。还是临到考试之前才被叫去帮忙就为难了呢」

    「是这样呢，在平常积累起来是最重要的呢……呐，那个考试前夜临阵磨枪的老手，薰子同学？」

    「不，不要你管哟……真是的」

    「呼呼呼……」

    看到薰子闹起了别扭，千早他们都不禁笑了出来……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊～。真是，不明白～啊……」

    第二节下课休息的时候，薰子请千早教她习题的解题方法

    「因此呢，薰子同学。代词所指的，多数都是在它前面的段落中的事情……这样解释可以吗？」

    千早也没有特别介意，就像平时一样教导着薰子

    「话说回来，明明是得到被全校艳羡的公主的教导，为什么看起来那么不高兴呢，薰子同学」

    「哎呀，绝对的哟岬同学……虽然想要让千早教她，可是骑士之君对于学习本身非常讨厌啊」

    「是这样吗……我啊，要是得到公主的教导的话，量子力学啊哲学啊都想要学一下呢！我可是这样想的……」

    「岬同学，反正不可能有那样的课程你就不放在心上吧，说得相当任性呢」

    「当然啊。因为我，只是羡慕薰子同学嘛！」

    看着千早和薰子的样子，在一旁快乐地聊着的是小依和坐在她旁边的藤川岬两人

    「等一下，你们两位……在下一节课上课之前我要完成的啊，请稍微安静一点哟～」

    「实在抱歉骑士之君。反正我们是非常羡慕呢，嗬嗬嗬」

    「是这样啊，请不要在意～」

    「嗯，真是～……」

    薰子不知为什么瞪着千早

    「我，我的原因吗？我想这有点过分哟，薰子同学」

    在某种意义上应该说是错怪或者迁怒吧，不过实际上由于是男性，所以就算作为千早也在暗暗地觉得问心有愧

    「那么不喜欢的话，不帮忙就好了吧？千早同学」

    「不不不不茉清同学，这样一来薰子同学就变成不会做习题的没用的艾露达了，所以在这方面千早同学必须为她努力的……」

    「连圣同学你们都……呜呜」

    「好了好了，薰子同学……那，努力一下吧？」

    同学们这样的对话也和平常一样。这样的情景让千早觉得非常高兴

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    午休时分。千早一个人来到了屋顶上

    说到薰子，午休刚开始的时候就被击剑部的部长过来强行带走了

    「……像平时一样，吗」

    对于他来说，屋顶是他考虑事情和不想被女学生们包围的时候，最宝贵的地方

    ……在圣应女子学院里面，没有上来屋顶的学生。上面设施什么的完全没有，而且最重要的是学校并不鼓励学生使用

    只是这样，就没有一个学生上来了……由此可见，在这里的都是一些多么听话的大小姐啊

    只是这样纵容的话，时间是绝对不会对此进行补偿的

    仅仅是一直等待，谁都不去伸出援助之手……那么，在这个地方还会有福音吗？这里还是得到神灵守望着的学校吗？

    「这样走过去的前路是未知的。我的身体终究不过是凡人的躯体……吧」

    留给人们的时间，实在是太短了。对于千早来说，比方说，能够和千岁共同度过的时间的短暂，就正是如此

    ――即便是祈祷，这样的愿望也未必会被上天听到

    然而，冥冥中也应该有某种上天的安排吧……想到春美的事情，千早不能不这样想

    「那，那真的是……千早姐姐大人吗」

    正在细细地想着这些事情的时候，应该没有任何人上来的屋顶上出现了几个人影

    「哎呀，小雪……雅乐乃，还有凯莉？少见的组合呢」

    淡雪战战兢兢地打开屋顶的们，看到千早在那里，就一直走到千早的面前

    「怎么了，特意来到这个地方」

    「我在找姐姐，可是凯莉同学告诉我姐姐在屋顶上」

    听到雅乐乃这样说，千早不禁想……根本上凯莉是从哪里得知这件事情的呢，不过千早也不可思议地觉得，是凯莉的话就没有办法了

    「是吗……屋顶原来是可以进入的。我还不知道呢」

    「嘛，使用这种地方的就是千早这样的人呢」

    和来找千早这件事情并没有关系，凯莉和淡雪走到栏杆旁边探出身体，开始眺望外面的景色

    「那么，雅乐乃找我，有什么事情？」

    「啊，是……这个，虽然觉得很无礼，可是可以的话想请您作为指导的角色，参加几天暑假期间的花道部的练习」

    「哎呀……我？」

    这还是，出人意料的人选……千早一边这样想一边看着雅乐乃，她的脸微微地红起来了

    「这个，这是借口……其实是想着，希望在暑假时也可以见到姐姐……啊，不！当然，是因为看到了姐姐花道的能力才拜托的，那个，小雪说这样的说法会让姐姐比较容易理解……」

    「啊啊啊啊，等一下小雅！对姐姐大人说到这个份上就会有反效果哟……」

    「诶，啊啊……实，实在抱歉！」

    ……怎么说呢，在雅乐乃身上很少看到这样的情景。那副慌慌张张的样子，还有那些粗心的失误，根本不像雅乐乃的风格

    「……雅乐乃一和千早在一起性格就变了呢。稍微产生一点亲近感了呢」

    「诶……那个，是这样吗……」

    被凯莉这样说，雅乐乃满脸通红……看到这个样子千早只好苦笑了

    「原来如此，你的话我明白了啊。话说回来，小雪从旁指点，这是吹什么风呢？」

    作为淡雪，并不想雅乐乃和千早走得太近……一直都这样想的吧

    「诶……不，唉……这个」

    淡雪的脸微微红了起来，不经意地把头转到了一旁

    「淡雪看到为难的人是不会置之不理的呢……真是非常出色」

    「……啊～，应该说不能把满心困惑的小雅置之不理呢……还是说想要增加和千早姐姐大人比试的次数呢」

    「原来如此，就是所谓的一石二鸟呢」

    「对，对日语微妙地知道得很详细呢，凯莉同学……」

    就是说淡雪也有自己的原因，知道了这一点之后，千早只好苦笑了

    「在日本的惯用表达上有很多富有暗示的表现……我非常喜欢呢」

    真不愧是凯莉……怎么说呢，和通常回国的侨居子女截然不同

    「说起来，虽然和凯莉同学同在一个班上，可是说话的机会却不太多呢」

    「是这样呢。不过主要原因，是我平时不太在教室里面……我想这是由于我礼数不周而导致的」

    「呼呼，说起来平时一到休息的时间就马上不见踪影了呢，凯莉同学」

    外观上不管怎么看都是外国人的两人，用流畅的日语互相交谈的样子，完全就像看着配音的西方电影一样的感觉……不过在这一点上，千早也不能说别人吧

    「因为我喜欢到处走动，所以不知不觉就一直都不在教室里了。啊啊，淡雪」

    「怎么了」

    「如果可以的话，请叫我凯莉……外国人的名字，把同学加在后面也显得不合适吧」

    「呃，啊啊……那么，我就不客气了。不过我想我的名字也相当不容易说呢」

    「虽然我想听起来非常有和风的感觉，十分可爱……那么，可以称呼你做雪吗？」

    「当然，不介意哟」

    话说回来，通常都把名媛的词句用得非常优雅的凯莉，怎么也无法让人觉得她是外国人

    「这样只是看着我们四个人的话，看上去完全充满了国际色彩……不过实际上，你们二位都是日本人呢？」

    凯莉看了大家一眼，这样问道

    「我，大概是四分之一混血吧」

    「啊～…………我，该怎么说好呢？」

    这是一个不想被接触的话题吧，淡雪微微地露出了一丝黯淡的神色

    「或者说，是不能问的吧」

    凯莉的脸上，露出了一丝抱歉的表情

    「啊，蕖，不是这样……只是该怎么回答才好呢，我不知道呢」

    「不知道……？」

    「应该说是突然变异吗……或者，在几代之前的先祖里面，也许有外国人吧」

    「遥远的隔代遗传吗，这是很少见的呢」

    数万分之一，或者是数亿分之一，大概是这种程度的概率吧。不管是怎么样的数字，不难想象，恐怕就是几乎接近零的现象吧

    「……至少，如果我也像姐姐大人一样，是四分之一的混血就好了」

    「小雪……」

    「啊，不……实在抱歉，说了奇怪的话了」

    ……即便什么都没有说，然而千早也好像觉得能够理解淡雪的心情

    一定是，从小时候开始就因为头发和眼睛的颜色被别人说长道短吧……这和千早是一样的

    可是，有一种东西，千早有而淡雪却没有……那就是「辩解」

    「为什么头发是金色的呢」，「为什么眼睛是蓝色的呢」……能够简单地说明这些事情的理由，对于淡雪来说是不存在的

    对周围的人也好……恐怕即便是对于自己本身，都无法说明自己为什么是这个样子的

    这样的心情，甚至就连有着相似境遇的千早，也不能够正确地去理解

    「自己和别人不一样」……对于这样的事情，却没有心灵的依托，这样一定是非常痛苦的吧

    「……雪」

    「没关系的，请不要在意」

    淡雪似乎有点为难地笑了笑，凯莉什么也没说，只是摇了摇头

    「不是这样的。我想，我们一定能够成为好朋友的」

    「凯莉……」

    「我是亚洲人的父亲和北欧人的母亲结合生下来的，继承了他们的血统。然后在英国和日本长大。因此，我也和雪一样，不能够很好的说明自己的事情」

    「诶，是……这样……」

    「对于我来说，既没有故乡，也没有同胞……尽管如此，这样情况一直都是在这里存在着的」

    凯莉这样说着，脸上浮现出了柔和的微笑

    「我们，也许并没有受惠于自己的出生，然而，正因为这样的原因，我们就应该可以成为能够互相尊重的好朋友……不是吗？」

    「……不被周围容纳的人的同伴，是这个意思吗，凯莉」

    「是这样哟，千早」

    「是吗…………蓿也许是这样呢」

    淡雪看着凯莉深深地凝视着她的眼神，轻轻地点了点头

    「不过呢……蕖」

    点过头之后，淡雪低下了头，呻吟了一声

    「怎么了？雪」

    「……凯莉，好奇怪」

    「嗯，我有这样的自觉哟」

    淡雪这句话，凯莉立刻就点头接受了。该怎么说呢，不用这么有自信地点头肯定也可以吧……千早苦笑了起来

    「……虽然不太知道你是在说教还是在讨好我，不过别的不说，凯莉打算成为我的朋友吗？」

    淡雪露出了微笑，脸上的表情，既像是吃惊，又像是愉快

    「呼呼……只是这件事情能够得到你的理解的话，我就不用说其他的话了」

    「不过，是啊……除了我之外，还有其他人也有着这样的烦恼呢」

    「嗯」

    平和的微笑流转在三人之间

    「……大概在各位的友谊的前面，我好像是一个妨碍呢」

    四个人里面只有雅乐乃是纯粹的和风少女，她一边苦笑一边露出了悲伤的样子

    「哇哇，小雅！……谁也没有说这样的话啊！」

    「是这样哟，雅乐乃。一个人，仅仅拥有他自己生活着的人生……把他人和自己的人生相比较之类的，明确地说，是毫无意义的。至少，我是这样想的哟」

    「原来如此……凯莉同学是一个很有主见的人呢」

    雅乐乃向着这样的凯莉露出了温柔的笑容

    「……没有意义吗。也许，是这样呢」

    淡雪对于凯莉的话有心悦诚服的部分吧，她有点拘谨地点了点头

    「呼呼……那么，就是暑假来花道部的事情吧？」

    「啊啊，是，是这样的姐姐……那个，怎么样……！」

    看到雅乐乃又这样开始慌张起来，千早不禁想要笑出来了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊，千早回来了。相当慢呢」

    回到教室的时候，薰子已经先回来了

    「我回来了……被花道部的众人捉住了」

    「……花道部吗。比我这样的人更像名媛呢，千早啊」

    「这个，唉……这也是无可奈何的发展吧」

    千早苦笑了起来，不过看到稍微恢复了一点精神的薰子，心里也安稳了一些

    「那么，桂花同学找薰子同学有什么事呢？」

    「也没什么事……请我在俱乐部暑假的练习中当教练」

    ……看来不管在哪里，大家想的事情都是一样的

    「呼呼，完全就被当作是部员了呢，薰子同学」

    「嘛，偶然会允许我去玩玩，所以我也要帮帮忙了」

    （……这样的话，就不要紧了吧）

    看到这样的薰子，千早觉得稍微安心了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈……」

    选修课在另一个教室里上。由于没有什么心情集中注意力听课，千早就坐在最后一排的座位上

    （总觉得，比起薰子同学来我这边好像变得更心情沉重起来了）

    这样想着，千早不禁苦笑起来

    「啊，千早。今天很早呢……坐在你的旁边可以吗？」

    听到有人向他打招呼，千早回过头去，那是选了同样的选修课的初音

    「嗯，当然不介意了……不过坐在最后面好吗？」

    「眼睛还不算不好，耳朵也不会听不清楚，所以没有关系了……啊，不就是这样的意思了吗」

    「呼呼，初音同学没有问题的话，那么坐在哪儿本来都是自由的呢」

    「啊哈，那就不客气了」

    这样说着，初音就高高兴兴地就旁边坐了下来，然后把教材打开放在桌上

    这样目不转睛地看着初音，初音注意到了，就看着千早问道

    「……那个呢，千早」

    「怎么了？」

    「这个，非常感谢……关于优雨妹妹的事情，我还没有好好地道谢呢」

    「初音同学……」

    突然听到感谢的话语，千早吃了一惊……实际上，他一直觉得这是初音的功劳

    「我想这是初音同学自己努力的结果……不过，如果能够帮上一点小忙的话，这样就非常高兴了哟」

    「怎么会，可是我，如果没有千早在身边的话一定……」

    千早微笑着竖起了食指，轻轻地放在初音的嘴唇前面，制止了她接下来的要说的话

    「不仅是我……不管缺了谁，我们都一定不能做得这么出色的。对吧？初音同学」

    「千早……」

    听到这样说，初音眨了眨眼睛……然而她马上露出了笑容

    「蕖…是这样呢。非常感谢」

    「……不必客气」

    千早和初音互相对视着，然后彼此都缓缓地向对方露出了微笑……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……像这样，在统计资料的分析方面，以数字的方式来把握数字的变化是比较难的，所以，作为视觉化的手段，把数字图像化变得相当重要。通过图像化，单单是根据数值的状态，就能够预计到数值变化的大体特征和倾向，让数值变化视觉化，于是就在感觉上变得能够把握了」

    （变化和倾向的预测……吗）

    一边听着老师的授课，千早一边模模糊糊地考虑着

    如果对方是数字，这样的确不是那么困难吧――不过，如果对方是人的内心的话

    「……至少说一句话，吗」

    我对千岁姐姐，还有没有说够的话……那个时候的心情，或者和现在的春美同学的心情是相近的吧，千早这样想

    「……千早，怎么了？」

    「啊啊，没什么……」

    ……不知不觉之间从嘴里发出的声音被初音听到了，她便稍微转过头来悄悄地看着千早

    「因为稍微考虑着一些事情……实在抱歉」

    「蕖１歉呢，我这边才应该这样说」

    初音的脸上微微出现了一丝苦笑，把头转向了教坛的方向。就算一直不停地烦恼着也不会想出办法来的……想到这里，千早也学着初音的样子，把注意力集中回课程上面

    （……人的感情，并没有难以理解的地方吧）

    姑且，是赢还是输，到放学之后就知道了吧……千早这样想着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……回去吧，薰子同学」

    「嗯，是呢」

    ――结果，到了放学后，春美也没有在薰子面前出现

    她来了学院，这是从和她同班的雅乐乃那里听说的

    「我不在一起比较好呢……不过，我会在附近等着的」

    对于春美来说，她一定是没怎么看到过千早的样子吧……不过，尽管如此，在这之后会发生的事情，被千早在跟前看着，薰子应该会觉得很痛苦吧

    「蕖…拜托了」

    千早同意了薰子的话，就在这里停下了脚步，然后一直目送着渐行渐远的薰子的背影……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……贵安，骑士之君」

    觉察到的时候，在薰子的眼前已经站着一个人……一个被命运玩弄着的女孩子，就站在那里

    「贵安，最近经常见面呢」

    「！……是，这样呢」

    薰子第一次向她打招呼，她的眼睛稍微睁大了一下……然后就这样装着若无其事的样子，继续说了下去

    「我一直以为……您是不会记得我的」

    「……每次和你相遇的时候，总觉得你的样子好像就要哭出来似的，这样就记得了」

    「是这样啊……十分，抱歉」

    「为什么……道歉？」

    「……为什么，呢」

    从春美的眼睛里，大颗大颗的眼泪扑簌扑簌地流了下来

    「我不知道，我是否有资格擦去你的泪水……如果不嫌弃的话，请用吧」

    「呜，呜……」

    薰子手帕递了过去，她没有拒绝，可是也没有接过去，就这样不停地哭着

    「……稍微，走一走吧？」

    薰子把手帕贴在她的脸上，试着轻轻地替她拭去泪水……尽管如此，她却没有拒绝

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「冷静下来，了吗？」

    春美就这样被薰子扶着，和她一起来到了中庭

    「……非常，感谢」

    只是说了这样一句话，春美又沉默了下去

    现在她到底在想着些什么呢……虽然自己也想着要试一下以自己的方式来考虑一下，不过想到自己是一定不会得到正确答案的，于是薰子就不去伤脑筋了

    「您是，知道的呢……我很快就要离开这个学校了。如果不是这样的话，一个女孩子突然之间在您的面前哭了起来，您却连她哭泣的理由都不问一下，这样的事情是不会发生的吧」

    「蕖…你是，君原春美同学吧」

    「是」

    「……有，想要对我，说的话吗？」

    听到这句话，春美久久地凝视着薰子……然后开口说道

    「我不知道。一直，对您，都非常憧憬着……可是，现在，……我不知道……」

    ……果然春美是知道薰子的家庭的事情的吧

    可是，这样的话为什么她在我的面前哭泣呢。她明明应该显得更愤怒，明明应该对着我大喊大叫的……薰子这样想着

    「自己的心情，都变得不可以理解了呢……」

    「我，一直憧憬着您，可是……事情却……变成了这样」

    「果然，你是知道呢……我家里的情况」

    「我不想，知道……」

    春美垂下了头，肩膀颤抖着

    「憎恨你，明明是应该这样觉得的，可是，我还是无法割舍对您的憧憬……我，对此，充满了自责」

    春美说的话断断续续的。看着这个少女的样子，让薰子觉得无比的心痛……她的胸口，充满了凄苦

    「我，已经讨厌……这样的自己了。好想就这样消失了……好讨厌……」

    「……春美同学」

    真的，我没有可以说的话……虽然是这样想，可是，现在，能够对她说的话，薰子只知道这些

    「我，也许没有资格说这样的话……不过，请努力哟。春美同学能够努力的话，憎恨我也没有关系。如果您能够前进的话，那就好了啊」

    「骑士之君……」

    「我并不是这么优秀的人……我只是高利贷的女儿哟」

    「呃……」

    说到这里春美双肩猛地抽搐了一下，然后眼睛里又出现了泪水

    「请不要说……这样的话」

    「春美同学……」

    「如果想让我憎恨自己的话，就表现出更符合这样的举止啊……这种冠冕堂皇的话，请不要说了！」

    春美不断颤抖着肩膀，把这番话从喉咙里一点一点地挤了出来……如果考虑一下她的心情，薰子觉得的确就是这样吧

    「……抱歉」

    「请不要道歉……我，变得越来越像坏人了，不是吗……」

    「……」

    薰子已经，再也不能说出什么话来了

    ……这时候，如果是我的「姐姐」，会说什么样的话呢

    如果是千早，会怎么回答呢？

    如果是香织理呢，初音呢

    我，为什么会这样，什么都不知道？

    「对，不起……对不起呢……」

    在不知不觉的时候，薰子的眼泪终于顺着眼角流了下来……声音也变得断断续续，再也连不成句子了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈……」

    就像和薰子约好的那样，千早在她们看不到地地方注视着她们二人的情形

    由于不知道春美这个人的品性，所以必须做好事态向着最糟糕的方面发展的假设，不过……

    （不过，老实说，并不想她们在这样的场面相遇）

    春美在纯粹的憧憬和心里渐渐滋生的憎恶之间，苦苦地挣扎着

    薰子带着一颗坦率的心，遇上了这样正在彷徨之中的春美

    ……这样的两个人，一定不可能不受伤

    理想的解，难以接近

    如果不能掩饰的话，也就不能说谎……那么，彼此之间，一直伤害着对方，也一直被对方伤害着，这就这样渐渐地，互相就能彼此理解了

    「……虽然很痛苦」

    可是，也许这样真的是最好的结果了

    这两个人的方程式，根本上前提就是错误的……本来这两个人都是受害者，更进一步说，甚至连当事人也没有

    然而这种认识，有时候会超越了对事实的单纯的理解……变成这样也是无可奈何的吧

    ――人受到了伤害，然后就会去学习

    因此，这样的两个人心心相对，一定不会一无所获的

    千早一边这样想着，一边守望着这两人的相遇

    「呜……呜呜……」

    春美一边哭一边从千早屏住呼吸躲起来的樱花林旁边走了过去

    ……在她的手上，紧紧地握住薰子给她的手帕

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……薰子同学」

    「千早……」

    确认春美离开了之后，千早就来到了中庭，只见薰子坐在那里，泪水湿透了脸庞

    「请擦掉眼泪吧……作为骑士之君，这样子可不象话哟」

    千早用自己能够发出的最温柔的声音，对薰子说道

    「呜……这样的事情……怎么样，都无所谓了……」

    薰子一边抽抽噎噎地哭着，一边紧紧地握住膝盖上自己的裙子

    薰子也许是非常懊恼吧……千早是这样觉得的

    「我，只能让那个孩子哭泣……为了那个孩子，我连坏人的角色都做不了……！」

    薰子紧紧地咬着牙关，一字一句地把声音从牙缝里挤出来，这样的声音听起来充满了苦涩

    可是，这是无可奈何的

    「……也许，你觉得懊恼了吧，不过我想……现在这样，是最好的」

    听到千早的话，薰子一边哭，一边严厉地瞪着千早

    「不是这样的，不应该是……这样的啊……！」

    「薰子同学……请冷静一下」

    不经意间，千早……轻轻地抱住了薰子的肩膀

    「千……早……」

    缓缓地，就像哄着她一样……千早要让薰子冷静下来

    「很懊悔吧，薰子同学……你，什么也不能替她做吧」

    「嗯……」

    千早慢慢地，抚摸着薰子的头发

    「……没事的哟，请尽情地哭泣吧」

    「呜……呜……」

    薰子紧紧地抓住千早的衣服……把脸压在他的肩上，然后就呜呜咽咽地哭了起来

    「真的是，悔恨交加啊……」

    「是……」

    「她露出了那么痛苦的表情，可是尽管如此，她却还要忍耐着……干脆她打我一顿好了」

    「薰子同学……」

    干脆被责骂一番该多好啊，薰子这样的感情，也传到了千早的心里……

    「呜……呜呜……」

    薰子继续哭着。现在，就让她尽情地哭泣吧……千早这样想着

    为了，稍微让薰子的心情变得平静一些

    为了，稍微减轻一点薰子心中的痛楚……但愿如此吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……千早」

    「怎么了？」

    ……过了一会儿，薰子似乎终于冷静下来了

    「那个……已，已经不要紧了，请，请放开我吧」

    「……是」

    回过神来的时候，千早发现自己紧紧地抱住了靠在他身上的薰子……于是他连忙放开了手，薰子客气地从千早面前退开了几步

    「……这个，抱歉。哭成了那个样子，我，这个……对不起」

    「是我要这样做的，薰子同学没有道歉的必要啊」

    「是吗……是，呢。这个，谢，谢谢你……」

    看着有点忐忑不安的薰子，千早露出了温柔的微笑，向她伸出了手

    「……回去吧。脸上好红啊，薰子同学……洗一下脸会好一点哟」

    薰子的脸上一片通红，是哭肿了脸吧……看来，虽然脸上的肌肤很疼痛，可是薰子的内心，一定是更为沉重吧

    薰子握住了千早伸过去的手……缓缓地站了起来

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呐，千早啊……刚才，说过的呢，『这样是最好的』」

    「嗯，是这样说过的。就算现在也是这样想」

    「为什么这样说，问一下……可以吗？」

    两人慢慢地走在晚霞初现的樱花林荫道上

    「……现在，你们两个人都非常的痛苦。对此，我想我是能够理解的。不过，如果在那里春美同学伤害了薰子同学的话……绝对的，总有一天，她会变得无比后悔的」

    「后悔……会这样吗」

    「春美同学，本来是明白的……薰子同学并不是坏人。这件事情，本来就和薰子同学没有关系」

    「没，没有这样的事情哟！因为我是……」

    「……薰子同学」

    千早摇了摇头，没有让薰子说下去

    薰子想要说的事情，千早也是明白的。不过，这样的思考方式，从另一个角度来看的话，也有不正确的方面。

    「这样，对薰子同学来说是真实的，然而却不是事实」

    既然如此，对这个偏差的误解……无论任何时候都成为伤害他人的根源

    「真……实？事实……」

    「所谓的事实，就是『春美同学的家庭，不能返还向薰子同学的父亲的公司所借的资金，他们的事业失败了』」

    「是哟。所以，我……」

    「听我说好吗，薰子同学。也许你听了会觉得生气……不过，事实上，薰子同学是第三者」

    「我是，第三者……？」

    「嗯。薰子同学和春美同学家庭的问题一点关系也没有……因为你甚至都不是你父亲的公司的职员。这样的事实，对于薰子同学自身并不算什么，然而对于春美同学来说，却是十分重要的事情。」

    「对于春美同学来说，是十分重要的……事情」

    「春美同学放任自己的感情来向薰子同学……一个没有关系的人发泄自己的愤怒，这样的行为是不可以的」

    「也许，是吧……」

    当然了，想来由于发生了这样的事情而理不清自己的思绪，这就是人类的感情了。这一点千早也是明白的

    「如果真的这样做了，会怎么样呢？愤怒得忘却了自我，精神高度亢奋的时候会不顾一切……可是，总有一天，当自己恢复冷静的时候，不就一定会对当时自己的所作所为感到无比后悔吗？」

    千早总是，一次又一次地重复着这样的后悔……所以，春美同学没有放任自己愤怒的感情，是十分宝贵的

    「……」

    「即使她没有这样想，薰子同学……对于春美同学来说，你是她憧憬的对象。伤害了这样的人，她的心里也不能感到平静的，对吧？」

    「……千早」

    「因为，春美同学能够忍耐就好了……总有一天，她一定会变得更坚强的」

    「是吗……」

    薰子停下了脚步，低下了头，仿佛在微微地沉思着

    「……也许是这样吧」

    然后，她轻轻地说了这样一句

    「即便现在这样做了而感到心情舒畅，可是以后也会为此而感到后悔呢……我也没有这样想过」

    「不过，这样就是薰子同学的温柔的方式了……并不是说哪种做法才是好的」

    ――因为，这就是薰子的温柔，在这种温柔里面充分地表现出了她的耿直吧

    「没有正确的答案……我们只是，希望春美同学能够努力地一步一步往前走，只能为此祈祷」

    「……蓿是这样呢」

    初夏那略带潮湿的清风，摇曳着林荫道的树木，发出了沙沙的响声

    薰子慢慢地闭上了眼睛，听着风吹枝叶的声音

    「家人之间能够关系和睦，生活幸福，这样就好了……」

    我们，总是和无数的人擦肩而过，彼此互不相干地生活着……然而，这样所有的人都能够同样地获得幸福，这是不可能的

    只有每一个人都按照自己的方式去努力，才能找到属于自己的幸福

    人们能够做的事情……也许只能是不去妨碍从他们身边走过的人吧

    「……千早啊，相当的好管闲事呢」

    薰子睁开了眼睛，脸带微笑地看着千早

    「呃……啊啊，唉……也许是这样呢」

    （……自从来到这个学院之后，我确实有点奇怪）

    千早在心里，这样苦笑起来

    「以前我可不是这样的……以前我更加腹黑，而且很讨厌人类。只是，由于这样我已经一败涂地了，所以就不想再那样了……只是这样想而已哟」

    「是这样呐……的确，我觉得你的心眼有点坏哦」

    「是这样吗？」

    听到这样说，千早耸了耸肩

    「不过你一定不是那样的人……因为，如果你真的是那样的家伙，我想，你一定不会连我的事情也考虑到的呢」

    （……这个人啊）

    听到薰子的话，千早的表情微微地露出了一丝困惑……然后就露出了有点使坏的样子

    「……薰子同学？不小心一点的话，也许在什么时候就会被人骗了哟」

    「什！」

    「……至少，完全相信这样一个穿女装的男人的话可不行呢」

    「真是！人家明明难得想要和你说声谢谢……千早的心眼果然好坏哟」

    这样说着，薰子鼓起了脸。真的，完全是一个善良的人呢……千早不禁苦笑起来

    「……非常感谢，薰子同学」

    因此取而代之的，是露出了一张尽可能可爱的笑脸，向薰子说一声谢谢

    「呀……！只，只是在这样的时候摆出一张可爱的脸来……犯规啊！」

    「呼呼……是，非常抱歉」

    ……一定

    「……我一定是，由于这样的你，才想去帮助别人的哟。薰子同学」

    ――用薰子听不见的细细的声音，千早这样自言自语

    「诶……刚才，说了什么？」

    「不，什么也没有……薰子同学的好心肠，也许有一点点转移到我身上了呢」

    「什，什么哟，这是……真是的」

    虽然在戏弄着薰子，可是千早在心里面，却悄悄地感谢着她……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「早上好！」

    「贵安！骑士之君，白银公主！」

    「贵安」

    「早上好，各位」

    ――结果

    春美向薰子告别之后不久，就离开了这个学院

    据史和雅乐乃所说，春美和家人一起搬到了母亲的娘家去了，她也转到了那边的学校。

    「第一学期已经结束了……真快呢」

    「是这样呢。虽然稍微晚了一点点，可是梅雨天气也结束了，真正的夏天来了呢」

    从明天开始就是暑假了，在暑假的前夕，教室里清亮的欢呼声响成一片――今天已经是第一学期的结业仪式了

    「话说回来真的让人惊讶哟。优雨自己说出要去医院的话的时候」

    「……是呢。初音同学也非常高兴啊」

    那天之后，优雨说自己要去从前医生一直建议的那所医院治疗

    这一定……我一直都是这样觉得的

    优雨应该是，以自己的方式决定了「努力」的方法吧……千早这样想着

    「哈哈……就像亲生姐姐一样的高兴呢，初音也是」

    初音好像是带着优雨，一起去和医务室的老师商量。这样细心的照料很像是初音的风格

    「不过啊，就要花费很多暑假的时间呢……」

    「嗯，不过对于优雨来说，相比起暑假，在学院里和大家度过每一天才是重要的事情……是这样吧」

    「啊啊，是啊……对于优雨来说是这哟。不知不觉地用了自己的尺度来考虑了」

    「……对于薰子同学来说，暑假非常重要呢，是这样吧」

    「当然！啊～，明天开始睡懒觉，最重要了……」

    「薰，薰子同学……」

    「……什么，这样好像看着很可怜的人一样的眼神」

    嘛，每天过着的都是被设定了强制的起床时间的宿舍生活……这样的心情也不是不理解

    不过，作为女孩子……不，就算不是女孩子，特意作出这样的宣言好吗

    「不……因为是休息，所以我想过自己喜欢的生活就好了」

    千早用有点冷淡的目光看着薰子

    「骗人。刚才的眼神绝对是在说『这个懒虫』哟！」

    ……被她这样说，千早还是觉得有点为难了

    「……嘛，薰子同学和普通的懒虫截然不同啊。像这样的艾露达也很少见呢」

    「小依同学，又说好像这样看到过的谎言……」

    「呼呼，不过我想这就是一点都不掩饰自己的薰子同学的魅力呢」

    「呜哇，这是挖苦吧，绝对是挖苦我！」

    「到了上学的日子，还能好好地起来吗？啊，还是稍微早点来，把她叫了起来一起走比较好吧？」

    「不行哟圣同学，这么娇纵薰子同学……」

    「……为什么我，就被烙上了这么一个懒虫的烙印呢」

    「嘛，这样的事情，扪心自问一下不就可以了吗？小懒猫」

    「扑～！茉清同学的坏心眼……」

    「啊哈哈哈……」

    ……听着大家这样热热闹闹地嬉笑声，千早眺望着窗外的景色

    在林荫道上那生气勃勃的青葱的新叶，一边反射着闪亮的阳光，一边随着夏日的微风轻轻地摇动着

    ――生活之中，有高兴的事情，还有带着一点难过，一点悲伤的事情

    尽管如此，人就是从这些事情里面一点一滴地学习着生活

    不管是好的事情，还是不好的事情，总有一天，这一切都会全部变成自己的力量吧

    在外面的世界里，耀眼的阳光把一切都照耀得非常清晰和明亮

    ――今年的夏天，也一定会很热吧。周围的一切，都让人渐渐地产生着这样的预感

第二卷 隔窗的异乡人 后记

    这个，这是后记（笑）……渐渐地得想一些不同的打招呼方式才对呐

    大家好，我是嵩夜あや。那么，虽然等了相当长时间，可是第二卷《越过窗户的异邦人》终于可以为大家送上了

    能够得到您的阅读真是非常荣幸……读到这里的，就是已经把书买下的读者呢。非常感谢。啊，可是在书店站着读后记的可能性也不能排除吧……不过应该不会这样吧！

    那么那么，由于原作的游戏获得了好评，这部作品获得了在便携的游戏机上发售的机会。由于那边的移植工作的缘故，第二卷的发售拖到了这个时期。在此，我向一直等候着的各位，致以衷心的歉意

    啊，读过小说却没有玩过原作的，十五岁以上的你！便携版现在正由Alchemist发售，可以的话就请玩一下吧！（也加入一些宣传）

    那么这就是第二卷了！这一次也是一边不断地摸索，一边像小说一样，在立足于原作的发展的基础上，为了向若干单独的方向推进而努力了一下，不知道是否能够让您满意呢？

    在游戏里是以千早为主而推进的，然而在这部小说里则是以千早和薰子作为主轴，几乎所有登场的人员都是主人公……这样的感觉来进行的。由于提起薰子那边的故事的比例增加，薰子的旧交的人物也有登场呢。在这方面从旧作一直读下来的读者也许还会有印象吧。如果在这里也能让您喜欢的话，那就真是太好了

    文库本第二卷的分量，终于写到了暑假之前。那么故事很好地联系在一起吗？

    对于第一次阅读的读者来说当然是没有关系的，然而原作里的各个小故事，现在都像杂耍一样作了相当大的位置移动（笑）

    已经玩过游戏的读者，会发现一些见过的情节总似乎有些不同啊！像这样的，不同寻常的地方不是很值得大家期待吗。不是相当漂亮地把好些情节合并在一起吗……那，那也未必吧。在这方面，不知道能否得到大家的理解，真是非常惶恐不安

    这样重新构筑故事的话，当时，我在写这些故事的时候到底在考虑着什么呢，试着回想这样的事情，也觉得感慨颇深

    对了对了。想到这一次有没有什么有趣的东西呢，虽然试着寻找了各种各样制作当时的材料，可是要不要公开其中之一呢。那样的话～

    怎么样。这是千早他们在册的，圣应女子学院3年C班的座位表。

    ……怎么说呢，班上全体成员的位置和名字都预先决定好了，真是勤劳啊，回头看看过去的自己总是觉得非常值得称赞，不过实际上这个座位表是有一些不象话的错误的

    注意到了吧？这个班一共由40人组成……不过仔细看看的话作为是四列×十行构成的！有这么长的教室吗～！（自己闯进去横加干涉）不管怎么考虑都应该是五列×八行这样的构成呢，一般来说……

    唉，可是，变成这样也没办法了。圣应女子学院的教室，就是四列×十行构成的！就这样决定了！这就叫做毫无主见！（大概是不对的。不，明显是不对的）（我要吐槽，明显不对啊，茉清那样的身高坐得那么前，你让后面的人怎么办啊）

    嘿，这样也包含有让人欣慰（？）的部分，一边看着这个座位关系一边阅读的话，就会充满各种各样的想象，也许就会觉得非常有乐趣了。除了千早和薰子之外的其他同学，也有几位登场亮相。其他的是些怎么样的女孩子呢，也请大家试着想象一下吧（笑）

    那么，故事还将如何继续。下一回到底是谁的故事呢……如果您喜欢的话，能够再稍微得到您的陪伴就荣幸之至了。那么先聊到这里吧！

    二一一年六月十六日　嵩夜あや

第二卷 隔窗的异乡人 插图



第三卷 黄金之牢 荆棘之笼 I.迷惑之夏，亡羊之森

    网译版 转自 百度少女爱上姐姐2贴吧

    翻译：激活填写用户名

    润色/校对：Rrx零＆MeteroRain

    「……呜～～」

    ――暑假中的某一天

    「啊～～……」

    「小雪，不闭上嘴巴的话，好的灵感就会从嘴巴里逃走的了哟？」

    淡雪在自己的插花前张着嘴巴思考着，这个状态就被雅乐乃告诫了

    「呼呒！？抱，抱歉……」

    千早在一旁看到淡雪这样样子，不禁微微地露出了苦笑……然后他马上端正了坐姿

    「呼呼，不行啊不行啊……」

    千早按照在第一学期被淡雪和雅乐乃请求的那样，在暑假期间作为指导的角色，出席花道部的活动

    今天的素材，细长的高砂百合，白色的桧扇水仙，和龙胆，作为观叶植物的是冲天草和南天竹的枝条

    原以为冲天草，就像这个名字一样，是一种又高又大的苇草……没想到，实际上这是其他种类的植物。它的叶子生长得修长而且笔直，让人感觉非常挺拔，在花道中是相当经典的植物

    「……稍微有点美中不足，吗」

    高砂百合的花细而且长，笔直挺立的姿态，给人一种强有力的感觉，然而，反过来说，由于这样非常强的个性，要安排好这种花材就有必要花相当的工夫了

    稍微考虑了一下之后，千早在白色的百合之间加入紫色的龙胆。为了有效利用百合和龙胆之间的间隙，就用了冲天草的叶子，把它们压低成匍匐的样子，然后让它们笔直地伸向花与花之间的空间中。然后，在龙胆和百合之间加上了一朵桧扇水仙。

    最后，在百合中添上了一株笔直的冲天草，把它从中间折断，让它垂了下来……这就是所谓的风折，是表现树木等在风中被折断的花道手法之一

    「果然……对于姐姐来说，似乎是稍微费了一点心思呢」

    是看着千早沉思的样子吧，雅乐乃的肩膀动了一下，轻轻地笑了笑

    「是呢。无论如何都想好好地利用一下百合……所以就稍微地思考了一下」

    「在绿色的风折的叶子前面点缀着白色的花瓣，还有一点桧扇水仙的红色。非常漂亮地吸引目光了呢。真不愧是姐姐」

    「呼呼……谢谢你，雅乐乃」

    「蕖…」

    在千早他们的旁边，淡雪还在沉思着。百合挺立的姿态，单独地看非常漂亮，然而，在把它作为插花的素材好好地使用这方面，对于淡雪来说也仍然是独特的事情吧

    「……嗯，这个怎么样！」

    终于，似乎是完成了。淡雪的气息看起来有点沉重，也许这一次是做出了自信的作品吧

    「做好了？那么，就请让我参观一下吧」

    淡雪的花是百合和南天竹的枝条，再稍微配搭上了一些桧扇水仙

    作为特征的是百合的花，从花萼的地方把茎切了下来，把它们作为花道上所说的留和胴，配搭在插花的根部附近的地方。只是这样的话，百合的花非常大，仅仅是配在根部，虽然看起来是非常有分量，然而，为了不让留枝压倒，作为真枝而放在中央的南天竹的枝条，也是枝叶展开，显出非常强有力的样子（留，是插花三才体系中的地的别称，就是根部的搭配；胴，指的是在主枝周围陪衬，并且增加插花整体的厚重感的花枝）

    「这样……还真是畅快淋漓呢，小雪」

    雅乐乃睁大眼睛看着淡雪那样的作品，然后轻轻地感叹起来

    「诶，是吗……」

    「我，也很喜欢这样的痛快的方式呢」

    「真，真的？」

    看到淡雪充满期待的表情，然而雅乐乃的脸上却微微地阴沉起来了

    「嗯。只是，如果考虑到出生的话，作为插花就有点不太理想了吧」

    「出生……啊」

    听到这里，淡雪的表情冻住了

    所谓的出生，就是指「根据花材在自然界中生长的形式，来处理运用各种花材」，对于插花来说，这是基本的规则。把高大的花材压低，把笔直的花材在没有必要的情况下过分地弯折，这些都是不可以的……淡雪的情况，就是把高大的百合压低到作品的底部，指的就是这个高材低用的问题了

    「不过，立意是好的，所以我想这样的手法是应该去探索一下的」

    「嗯，我也觉得平衡非常好啊」

    虽然雅乐乃和千早对淡雪的作品都没有吝啬夸奖的言词，然而作为受表扬的淡雪，却变得完全无精打采起来了

    「那个……不，可以不要这样的方式夸奖我吧，两位」

    「小雪……」

    「不管立意有多高，违反规则的话就是失去资格了……而且，这个不是基础中的基础吗？」

    的确，对于插花而言，所谓的出生就是大前提。但是除此之外，雅乐乃和千早对淡雪构思的坦率评价，却似乎都没有让淡雪听进去

    「哈……」

    这里是学校的社团活动，没有必要如此严格吧……千早这样想着

    「……」

    雅乐乃似乎也是这样想，她和千早两人互相对望了一眼，面对垂头丧气的淡雪，他们都无法掩饰困惑的表情……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「蕖，真是让人懊恼，不过还是姐姐大人的花更漂亮呢～」

    对部员们的一系列指导结束了，在放松的时候，淡雪看到千早的作品，又重新发起了感慨

    「是吗？非常感谢」

    千早非常坦率地接受了淡雪这样的评价――和她往来过一段时间就会了解，这种时候如果表现得很谦逊的话，淡雪的心情就会非常不好，所以千早就直接地把她的赞赏照单全收了

    「啊～，我还以为这一次能够做得好了」

    淡雪一边这样说，一边把自己的花和千早的作品互相比较着

    「不过，小雪，因为是学校的社团活动而已，所以我想没有必要连出生这样的规则都去介意吧」

    听到千早这样说，淡雪的眉毛微微地往上竖了起来

    「不，这是很重要的规则。而且，就算没有出生这个规则，我觉得还是姐姐大人的插花方式更漂亮」

    虽然不喜欢千早的性格，可是评价也没有歪曲。淡雪在这样的方面是非常高洁的

    「虽然让人觉得稍微有点空疏的构图比较多，但是这些空疏的构图整齐而且匀称，于是就让人觉得，就连这些什么都没有的部分也好像是作品的一部分一样……这就是姐姐的花了」

    雅乐乃也接着淡雪的话，这样评价千早的作品

    「那个，都有点不知道两位是在称赞我呢还是没有这个意思……不过还是非常感谢」

    对于这种微妙的表现，千早虽然在心里不禁苦笑起来，不过对于被她们表扬，千早还是微笑着接受

    「我想，在这个范围里，每个人都有各自不同的感受性吧……小雪用了很多华丽的花来装饰呢」

    「不，这样做大概……是由于并不明白该怎么做才好呢，于是就在后面加一点这个，又加一点那个了，不是吗……」

    「呼呼，好了哟小雪……制作作品的过程是每个人都不一样的啊」

    看到淡雪在自省，雅乐乃这样说着笑了起来

    「也许是这样吧……不过，我还是觉得，组织的方法也够聪明的话，完成的时候精度会高一些呢」

    在淡雪的发言里面，有很多不像是花道的词语。在插花上什么聪明啊，精度啊之类的……这样的构思应该并不普通吧

    「御前和姐姐大人都是……怎么说呢，在插花之前，就已经在头脑里把作品构思出来了吧」

    「诶，是……这样吗？」

    被淡雪这样说，雅乐乃有点困惑似的侧起了头，千早也是同样的反应。

    「为什么呢？我们也是在插好了之后，一旦停了手，就常常会重新构思起来呢」

    「嗯，是这样呢」

    千早和雅乐乃互相对望了一眼……大概他们两人，都没有像这样看自己吧

    「啊，不过这样总觉得明白了。御前也好姐姐大人也好，该怎么说好呢……是了，在插花之前就好像能看见做好了的图形一样，看起来是这样呢」

    「呃，是吗……」

    说到这里，听到这句话的其他部员们也提高了声音

    「特别是在御前插花的时候，常常都会这样觉得啊……这样子，也就让我们有了错觉，觉得您好像做着和我们不一样的事情呢」

    「嗯，真的。我们感觉得到，甚至就像是把现成的模型组合起来那样优雅啊」

    「唉……」

    被女学生们这样说，雅乐乃显出了一丝惊讶的神色，然而，她却似乎……并没有对此感到高兴

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，今天就到此为止吧」

    「您辛苦了！」

    于是，花道部今天的活动也平安无事地结束了

    「姐姐大人的指导，也非常感谢」

    千早也是作为指导角色的样子出现在这里吧。他也从学生们那里受到表示感谢的话语

    「如果能够对你们有一点参考作用的话我就很高兴了呢，请像这样子好好努力吧」

    「是，是的……」

    「那么御前，我们就先把这些的作品送过去吧」

    「嗯，拜托你们了呢」

    在今天的插花中选择了一些比较好的作品，送到职员室的走廊那里

    正好明天就是回校的日子，因此这就是为了把这些插花作为优秀作品而展示。在学期之中这是惯例的事情，不过现在是暑假期间，所以只有今天是平常那样……就是这么回事了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「可惜了呢，小雪」

    在回去的路上，雅乐乃这样小声地说着。虽然淡雪的作品也被推荐作为展示用的佳作，但是由于她自己坚决推辞，于是就没有选上了

    「……没关系了哟。可是自己都不能让自己信服，不是没有办法了吗」

    「是这样呢……因为理解这一点，所以我也没有太强烈地去说什么」

    看着她们两人，倒不如说是雅乐乃这边看起来显得比淡雪更显得遗憾……淡雪也是这样想吧，她对这样的雅乐乃露出了吃惊的表情

    「不过，有点意外啊。我以为小雅会对规则什么的更严格呢」

    「是吗？」

    看到雅乐乃惊愕的样子，千早回想起在部活动劝诱时她插的花了――是看起来容纳在规则的框架之内，然而却非常自由奔放的花

    「是呢……雅乐乃给人的感觉，就是十分擅长在被规则限定的范围之内，极尽所能地创造自己想要表现的东西呢」

    雅乐乃的作品在「规则之上去发挥」这方面，总是能够以非常漂亮的完成方式被创造出来――千早一直都有这样的感觉。不会显得太过艳丽，然而却总能够在看的人的心里留下深刻的印象……总能够让人们体味到这样的特色

    「这样做，也许是我的坏习惯吧。规则什么的，也许我真的不想去遵守呢」

    「诶……蕖，这个样子可没有看出来呐」

    看到雅乐乃脸上带着微笑，淡雪不禁苦笑了起来……这样看来，虽然她们两人关系很好，可是性格似乎是相当不一样的

    「所以今天小雪的作品，对我而言，也许是特别觉得羡慕的」

    「诶，一个失败的作品却被人说了这样的话，心里总有点特别微妙的感觉……」

    「呼呼呼」

    雅乐乃一边看着嘟嘟囔囔的淡雪，一边非常可爱地微笑着――这样的雅乐乃，给千早留下一点印象了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「咿呀～！好～热！」

    「嗯，真的呢」

    刚刚踏出教学楼门外一步，像烧烤一样的阳光立刻隔着衣服开始把皮肤烤得「吱吱」地发焦

    「小雅，偶然吃点冷的冰糕才回去吧。要是这样的话，回到家之前身体都得被蒸干了」

    「呼呼，好哟……很少有呢，今天也没有什么事情」

    「真的？太好了！」

    在有说有笑的两人旁边，千早脸带微笑地留心听着她们的对话，这时，雅乐乃侧着头看着千早

    「那个，姐姐也一起来好吗？」

    「……这样啊」

    在这里正要回答的时候，看到了在雅乐乃身后，淡雪一脸不高兴的神情，千早心里不禁苦笑了起来

    「虽然非常想陪着你们一起去……不过让小雪不高兴可不行呢」

    千早脸带苦笑地看着淡雪，淡雪在这一瞬间露出了大吃一惊的表情……然后就显得有点赌气了

    「没，没有这回事哟……真的是，心肠好坏呢，姐姐大人」

    「是这样吗……呼呼，可是露出了似乎很不满意的表情啊，小雪」

    看到淡雪明显的表情变化，千早微笑了起来。虽然表现得这么明显，然而想到雅乐乃之后就否定了自己的感情，在这方面，淡雪是一个非常好的孩子吧。

    「我，我的脸是天生的！请，请你当作没看见吧……」

    「小雪……」

    看到淡雪这样的反应，这一次雅乐乃露出了为难的表情。唉，该说什么好呢，似乎处于顾此失彼的状态了

    「没，没关系啊。小雅也不要露出这样的表情……那我们走吧，两人一起！在这里站着说话的话，就会中暑倒下了」

    「嗯，是呢。走吧……好吗，雅乐乃？」

    学着淡雪作出让步的样子，为了不让雅乐乃觉得为难……千早伸出了手

    「姐姐……是」

    到了这里，淡雪还有一点鼓着脸……不过千早只好一边苦笑，一边装出没有看到的样子了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「久等了，这是水果冰糕」

    「哇，久等了！」

    在淡雪的带领下，三人走进了一间略微座落在深巷之中的小茶屋

    在仿佛是配合旧时的古老感觉的店铺里面，用复古的银质容器盛着的稍微有点大块的冰糕送了过来

    「这，这么多吗……有点担心能否吃完呢」

    看到放在面前的冰糕的尺寸，雅乐乃瞪大了眼睛，看起来有点担心

    「啊哈哈，没有表面看到的那么多，所以大概没问题哟……我开动～啦」

    把雅乐乃那样的担心放在一边，淡雪兴高采烈地把汤匙送到嘴里

    「嗯嗯～，好吃！」

    看到淡雪似乎很幸福的表情，千早和雅乐乃都露出了笑容

    「话说回来，这似乎是一间有相当历史的店铺呢」

    千早一边独自享用着冰咖啡，一边很新鲜地环视着店铺里面的陈设

    「这里，据说是圣应的学生从以前就一直来光顾的店铺哟。最近虽然家族餐馆之类的增加了不少，可是穿着圣应的校服去那些地方显得有点格格不入呢」

    「是这样……原来如此」

    的确，这样带着古风的店铺格局，也许和圣应的校服并没有违和感吧。尤其是穿着长裙制服的样子在快餐店放松的姿态，确实是有点难以想象（@宫小路瑞穗@严岛贵子@门仓叶子@菅原君枝，来，告诉千早圣应还有一个Elder会光顾的拉面店）

    「大体上，根据校规上学放学时是禁止购物的……呼呼，不过从以前开始学生们就有像传统一样来这个店铺的事情，那么从以前开始这个规定就一定是已经成为一纸空文了呢」

    「呼呼，是这样呢……一想到以前一本正经的学生们，一边忐忑不安一边来到这个店里的事情，就总觉得非常可爱呢」

    听到千早小声地这样说，雅乐乃也一边环视着店里的样子一边这样回应

    「蕖，现在的我们就没有这样的罪恶感呢。这样的事情根本没有考虑过呐」

    在拼命地大口大口吃着冰糕的淡雪，听到两人的对话也添上了这样一句话。三人的对话停了下来的时候，室内流传着音量不大的节奏缓慢的古典音乐，这样的情形，让三人体味到了，完全就像是时代回到了遥远的过去的感觉

    「平常，你们两位说些什么话呢？在这样的时候」

    千早这样问了之后，淡雪和雅乐乃互相对望了一下

    「怎，怎么了……平常都是想到什么就说什么，内容不是很记得了」

    「不，本来小雅就像是那种平时忙碌着各种事情的人，因此这样喝茶的机会也不多吧？」

    「是吗？」

    被千早这样问，雅乐乃脸上有点发烫了

    「不，应该说忙吗……只是被母亲吩咐着各种各样的事情，因此并没有特别地做着什么」

    「呀，我想这样就是说通常都很忙呢……」

    听到雅乐乃的回答淡雪的表情显得有点微妙地为难起来。基本上，平时就是这样的对话吧……看着两人的样子，千早这样想着

    「是吗……雅乐乃的母亲是相当严厉的人呢」

    「我想是相当不容易的呢……」

    听到千早的话，不知为什么淡雪露出了似乎意兴索然的反应

    「哎呀，小雪知道雅乐乃的母亲吗？」

    「嗯，小雪来我家玩过几次……实在抱歉，小雪」

    看到雅乐乃似乎有点为难，淡雪慌忙坐正了身体

    「小，小雅的母亲虽然严厉，可是小雅并不讨厌……」

    「……雅乐乃的家庭，是这么严格呢」

    「很厉害哟……去玩的时候，平时连我都得正坐呢」

    「是，是这样。很厉害呢……」

    根据淡雪的话，尽管是在雅乐乃的房间里，也必须正坐地度过。因为这样的事情，淡雪似乎被雅乐乃的母亲训斥过一次

    「这个，因为是难得来玩一次……我本以为可以坐姿随意地放松一下的」

    「啊哈哈，唉，没办法啊」

    听到雅乐乃带着歉意的声音，淡雪也只好苦笑

    「……不过这样一来似乎觉得有点明白了啊」

    「诶，什么呢？」

    淡雪对千早小声嘀咕的话有点惊讶，然而千早只是露出了一丝微笑，却没有回答

    （雅乐乃插的花，总是让人觉得处于违反规则的边缘的理由……就是这样吧）

    这样就是雅乐乃式的，想要超越自己所持有的界限的心情的表露吧……千早这样想着

    「哈呼……小雪，这个冰糕，果然对我来说似乎有点太多了」

    「啊，是，是吗？抱歉了小雅……是了，按照我自己的标准来考虑是不行的吧」

    千早正在考虑哪些事情的时候，在他旁边，雅乐乃面对着有点太多的冰糕轻轻地叹了一口气

    「那个，千早姐姐……这个，可以的话可以请您吃一点吗？」

    「哎呀，已经够了吗？雅乐乃」

    「是的。虽然并不讨厌，可是无论如何不能吃很多西式的点心」

    似乎很害羞似的，雅乐乃这样弱弱地微笑着……这样样子，完全就像小孩子一样可爱

    「这样……那么稍微吃一点吧」

    虽然或多或少有点胆怯，可是表面上千早和雅乐乃「都是女孩子」。在这里坚决推辞也是没有用的，千早这样想……

    「姐姐……是，啊～嗯」（绝对有预谋有组织）

    「诶……雅，雅乐乃！？」

    接下来的一瞬间，在眼前展开的情景让千早的身体僵硬了……雅乐乃在汤匙里舀了一勺冰糕，然后送到千早的面前！

    「不，这个……」

    「姐姐，请快一点。马上就要化了……」

    （诶！？哎呀……这是，我必须要吃吗……？）

    突然被逼近了要求在一瞬间做出判断的场面，千早混乱起来了。的确在汤匙上冰糕是会融化崩坏的，没有犹豫的时间了

    「啊，啊～嗯……」

    千早慌慌张张地张开了嘴巴，雅乐乃把汤匙送到了他的嘴里（初音泪流满脸：呜呜～，千早酱是我的～～，这明明是我的场景，人家不管了～～）

    「是……呼呼，怎么样？姐姐」

    「嗯……」

    在这个时候，对于千早来说冷静的判断力终于回来了――不过，由于判断力回来了，千早的头脑就更加快速地进入混乱的状态了

    （等，等一下……我，刚才……做了些什么！？）

    千早睁大了眼睛，之间眼前的雅乐乃一脸出神地把手贴在脸上

    「哈……好幸福。亲手喂姐姐吃冰糕了」

    「雅，雅乐乃……真是的，让我做了什么啊」

    意识到自己被强迫着做了什么事情的千早，脸上微微泛起了红晕，这样责怪着雅乐乃

    「哈……而且或者说，这样就是和姐姐间接地接吻了吧！？」

    「噗哈……！？」

    就连千早，听到这里也不禁呛着了

    「哈～……总觉得，是非常幸福的感觉。怎么说呢，这种感觉就像是胸口被紧紧地绑住了一样……」

    （不不不不，因此而神魂颠倒也很为难吧，雅乐乃！）

    「啊～……真的，是什么呢」

    面对在眼前展开的甜得发腻的情景，一直在旁边看着的淡雪，也露出泄气的表情了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈……我回来了」

    结果，在神魂颠倒的雅乐乃旁边，千早就一直处于受到淡雪的厌恶的表情和刻薄的戏弄的轮番轰炸的困境之中。不过，如果从淡雪的立场来看的话这也是没有办法的吧

    「欢迎回来，千早大人」

    「我回来了，史。对了，薰子同学的病情怎么样了？」

    「是，由于能稍微休息了一下，我想烧已经退了很多了」

    听到千早回到宿舍的声音，史从二楼走了下来……大概一直都在薰子的房间吧

    实际上在这几天，薰子得了重感冒，于是千早和史就回来宿舍照顾她

    运气不好――可以这样说吧，优雨为了康复身体正在住院中，初音和阳向回了自己的家里，这些就不用说了，宿管员在暑假期间也休息。然后就连香织理也在暑假期间作了一个小旅行，出门去了比较远的地方，就在这个时候，薰子病倒了，用尽了千方百计之后，薰子只好向史打电话了

    在那个时候没有联系千早，对于薰子来说这应该是少女之心的复杂的一面吧……然而，千早和史之间的关系，甚至比真正的兄妹还深厚。结果，她不得已就接受了两人一起的照顾了

    「打扰了――薰子同学？」

    「啊，千早……欢，欢迎回来」

    千早敲了敲门，然后走进了房间，房间里薰子缩在被子里，似乎很害羞似的。平时总是不拘小节的薰子，在生病的时候，也变得温顺起来，还似乎带着点彷徨不安的感觉……这样稍微有点出乎意料的方面，也让千早觉得值得称赞

    「嗯啊，等一……千，早……」

    「请不要动」

    千早突然挨近了不能向旁边移动的薰子的脸，然后拨开了她的头发，用自己的额头贴住了她的额头

    「烧，似乎退了很多呢……再吃一次粥吧」

    「蓿蕖…谢谢你」

    薰子的神情，好像是为难，又好像是抱歉，看到这个样子，千早不可思议地露出了笑脸

    「……有什么，想吃的东西呢？」

    「啊……」

    这是千早第一次让薰子看到的，作为「青年」的温柔的微笑

    「薰子同学？」

    在一瞬间，薰子睁大了眼睛，然而听到千早的反问，她连忙恢复了自我的意识

    「蓿蓿什么也没有！啊，那个……这个，我是说，就要在白粥里加一些味道的话，我就很高兴了……这个」

    薰子满脸通红，变得语无伦次起来，看到这个样子，千早莞然一笑，回答她道

    「……明白了，那么我就去准备。我把粥热一下，请稍微等一下，好吗？」

    「蕖Ｐ唬谢谢你，千早……咿呀」

    千早不动声色地整理了一下搭在薰子脸上的鬓边的短发，然后就站起来走出了房间

    「……在根子里，就爱装模作样呢，千早啊」

    薰子红着脸，盯着千早离开后的房门……然后暗自这样小声嘟囔着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……」

    「千早大人？怎么了」

    千早从薰子的房间出来之后，就一直站在门外好一段时间

    「呼，呼呼……不，薰子同学，那样子也很像一个撒娇的孩子，我是这样想的呢」

    千早一边向楼下走去，一边忍着笑

    「在生病动弹不了的时候，我想还是会觉得寂寞吧」

    虽然史还是平常一样语气里没有任何感情，但是千早却从中感觉到了史的抗议

    「抱歉，史。并不是说，薰子同学一根筋呢……只是有点……」

    「……千早大人？」

    「只是有点，想起了……千岁姐姐的事情呢」

    用额头贴额头的方式探测热度，这是从照顾千岁的时候，千早养成的习惯

    「……是」

    看到千早这样带着一点哀愁的笑容，史在此之上，什么也说不出来了。最重要的是，从千早的表情里，史也仿佛看到了千岁的笑容的影子

    「那么，马上就要准备晚饭了吧……来帮忙好吗，史」

    「知道了，千早大人」

    两人似乎要重新收拾心情一样，这样对答了两句，然后就走进了厨房

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「谢谢款待……蓿很美味」

    傍晚。薰子的身体也恢复了，于是隔了两天之后又在食堂一起吃晚饭了

    「是这样吗。太好了」

    由于舌头的感觉变得迟钝了，无法判断味道，于是在这几天薰子吃的都只是没有下味的白粥，因此，现在吃到久违了的有味道的饭菜就似乎觉得很高兴了

    「千早亲手做的话，就连粥都能做得很好吃呢……真是吃惊」

    为了这样的薰子，千早今天实在地添上了用汤汁熬的粥，以及略微用酱油爆炒的小青辣椒和小干白鱼的组合。做得稍微有点甜辣感的这道菜，和粥互相配合真是非常美味

    「不是那么了不起的东西哟……因为一直都在吃没有味道的餐食，所以觉得好吃是当然的」

    「是这样吗……」

    虽然薰子觉得不应该是这样，不过千早看起来也不像是要掩饰不好意思或者表示谦逊才这样说的，在这方面就是千早超脱的地方吧，薰子这样想

    「话说回来，烧也似乎退了，真是太好了」

    从厨房回来的史，端上来了饭后的红茶，还有――给薰子榨了一点点生姜汁做的砂糖汤

    「谢谢你，小史……抱歉了两位，明明是难得的暑假」

    姜汤倒进了透明的耐热杯子里，带着黑砂糖的茶色的白开水柔和地接触着舌头，薰子眯起了眼睛

    「没什么。史是薰子姐姐的』妹妹『，能够照顾您我很高兴」

    「是，是这样……吗」

    看到总是目无表情的史，带上了一丝微笑这样回答自己，薰子怎么也无法掩饰自己的不好意思了

    「哈哈，史……听起来完全就像是对于薰子同学得了感冒卧床不起而感到很高兴呢」

    「不，不是这样的……实在抱歉，薰子姐姐」

    「没，没关系哟小史……真是的千早，这样不是有点心肠太坏了吗？」

    「嗯，是呢。刚才那样我是有点坏吧」

    ――千早露出了一点，看起来似乎有点恶作剧一般的微笑

    真是不可思议啊……薰子觉得。这样说话的时候，千早完全就像一个普通的男孩子一样，然而在他「认真」起来的时候，这种作为青年的面貌就不知道消失到哪里去了，取而代之的是一个无可挑剔的淑女形象的完美演绎。如果不留神的话，就连知道千早真实身份的薰子，也会把千早是男孩子这件事情完全忘记

    「……完全，就像有』千早『和』千早同学『两个人似的」

    「嗯，在说什么呢？」

    「啊，蕖…什么也，没有」

    想到这样的事情的自己，也许烧还没有完全退吧……薰子有点这样觉得了

    「哎呀……？」

    在这个时候，薰子披着的开襟的毛衣的口袋里，传出了电子音乐的声音。似乎是手机响了

    「啊啊，呐……薰子？」

    「嗯……凯莉吗？」

    大概，电话是凯莉打来的吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，凯莉有什么事吗？」

    「嗯，那是……她想来借宿」

    「现，现在过来吗？已经超过六点了……」

    薰子把在电话里摸不着头脑的对话重复了出来……听到这件事情，史睁大了眼睛

    「不不，因为感冒还没有好，所以我先说今天不行了」

    「是，是这样吗……我想这是明智的」

    史听到薰子这样说放下了心来……不过

    「……不过，以后情况好转的话就一定会过来」

    「啊哈……是这样吗」

    千早不禁笑了起来。凯莉似乎是无论如何都要来薰子这里玩了

    「这样的话，千早他们如果不介意的话，也可以一起吧，似乎是这样说的……」

    「诶，怎么回事呢？」

    「不只是千早大人，史也……一起吗？」

    千早和史一直都是微笑着，然而直到范围也波及到他们自己之后，表情也突然改变了

    「蕖Ｗ芫醯盟想要把花道部的两人都带来……说的似乎是这样的事情」

    千早和史都互相对望了一眼，侧起了头……的确，他们是知道凯莉和淡雪以及雅乐乃的关系非常好。不过，史也在一起是什么意思呢？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「太好了。似乎已经完全恢复精神了呢」

    于是，三天后――凯莉带着花道部的两人来宿舍了

    「是呢。不过在大家都休息，而且刚好谁都不在的时候得感冒就不好了吧，我想」

    听到凯莉的话，薰子耸了耸肩，这样回答道。大概，感冒是完全康复了吧

    「雅乐乃同学和……这个，淡雪同学呢。欢迎两位，请坐吧。外面似乎很热吧？」

    「是。这一次有几分不请自来的样子，实在抱歉」

    「啊哈哈，根本不是雅乐乃同学的原因呢。强行拉你们过来的是旁边的某人吧？」

    薰子一边笑，一边向雅乐乃旁边的凯莉轻轻地眨了眨眼

    「哦呀，因为我吗？被人这样说，有点无地自容呢」

    这样说着，凯莉请雅乐乃和淡雪坐在食堂的椅子上

    「……这个，就打扰了」

    唯一和薰子第一次见面的是淡雪，她似乎有点无从插话的样子，就在凯莉示意的椅子上坐了下来

    「大家已经吃午饭了吗？」

    「嗯，因为是这样约定的呢。休息一下，就马上来了哟」

    听到薰子的问话，凯莉愉快地笑了起来

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「――哈」

    （……为什么，会变成这样呢）

    「果然，非常相称呢。千早大人」

    「……请不要管我的事情了，史」

    在薰子的再三请求之下，千早答应了陪伴凯莉她们……可是，在现实中，更为艰难的状态正等待着他

    「那么，走吧」

    「哈……是呢」

    千早一边往外面走……一边觉得心情糟糕得什么话都说不出来

    「嘛，千早姐姐……！」

    「哎呀，雅乐乃……呜！」

    最开始注意到千早来了，而走过来的是雅乐乃……不过

    （什……什，什……！？）

    千早不禁目不转睛地盯着雅乐乃身体的一个地方――这样，也是没有办法的。如果说是作为男性的话，在此之上怎么辩解也是没用的

    这里是学院的温水游泳池……迎面跑过来的雅乐乃，是一身深紫色比基尼的打扮，看到这样的情形，千早说不出话了

    既然是跑过来，雅乐乃丰满的胸部当然是剧烈地摇晃着了……用一块非常小的布遮掩住的，巨大得似乎过分凶残的胸部，毫无顾忌展现在千早的眼前，雅乐乃就这样扑到了千早的怀里

    「贵，贵安……雅乐乃……！」

    应该说，是很罕见吧……千早的声音里明显地带着抽搐的感觉，他抱住了雅乐乃

    不管千早怎样接受香织理的锻炼，毕竟雅乐乃平常苗条温婉，他也完全没有想到她竟然有这样就像抱着两个巨大炸弹一般的比例，在这种情况下，雅乐乃就扑在他的怀里了

    （呜啊啊……请，请不要抱得这么紧啊……！）

    被雅乐乃紧紧抱住的一瞬间，一种柔韧而有弹性的，充满了无法形容的圣洁的柔和感触碰到了他的手臂，这样一来，就连千早也无法自控地感觉到，一股热血在后脑到眉间不停地汹涌奔流起来

    如果是普通的男人……说起来，就算是千早也已经处于十二分危险的境地了，然而多亏了薰子的眼睛在对面闪着冰冷的光芒，千早这样才勉勉强强地控制住了自我

    「好好，好可爱呢，这样的泳衣……非，非常适合啊」

    为了表示自己不是在说恭维话，千早一边好好地注视着雅乐乃，一边还不得不露出作为女性的温柔笑容……就连千早，如果从正面凝视着她的话，都无法防止自己的目光不知不觉地滑向她胸前那深深的谷峰之间。雅乐乃的胸部，就是有这种程度的魅力

    （不行了。不先离开这个地方的话……鼻，鼻血也许就要出来了）

    「……千早姐姐，您是忘记了消毒吧？」

    「史，史……是，是呢。是这样啊……实在抱歉呢，雅乐乃」

    「啊，是」

    千早摇摇晃晃地解开了雅乐乃缠着他的手臂，然后在史的引导下退向了消毒槽的方向

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呃……哈～～」

    好不容易，来到了消毒槽，千早靠着墙壁放心地深深吐了一口气……总算是冷静下来了

    「没事吧，千早大人」

    「总，总算吧……谢谢你，史」

    就连千早，对于这样的失态也没有心情辩解了吧，就这样坦率地回答史

    「虽然算是接受了香织理同学相当程度的锻炼……不过接受锻炼，和能够不慌张失措是并不等同的呢。我忘记了哟……哈」

    话说回来，那个身体，比起香织理来有过之而无不及……那个平常总是作为清秀文雅化身的雅乐乃的身体，一下子变成这样的话，这之间的差距，就连千早也觉得眩晕起来了

    「……果然，史的身体似乎是魅力不足的」

    「那个呢，史……」

    在这样的时候不说这些话也是可以的，千早这样想，不过裸露着身体和千早一起入浴，努力地想要锻炼千早，对于这样的史来说，会这样想也许也是没有办法的吧

    （话说回来，这件事情也许不应该这么轻易就答应的。连我自己都觉得是大意了……）

    一边在消毒槽来回走着的时候，千早一边努力地想要保持冷静，对于自己这个样子，他也不禁苦笑了起来……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「实在抱歉，久等了呢」

    做了一个深呼吸之后，千早回到了游泳池边……在那里，身上穿着各种不同颜色不同款式的泳衣的少女正等着他

    「千早，就算穿上再稍微大胆一点的泳衣也很相称吧，不是吗？」

    这样说着的凯莉的泳衣，是日本人不怎么敢穿的在胸口有巨大切口的泳衣

    「是，是吗？虽然被你这样说我很高兴，不过我喜欢容易运动的款式的泳衣」

    千早穿的是以前在学院上课时穿的组合。不过除此之外，他也没有其他选择的余地了

    「凯莉的泳衣很帅气呢……第一次看到穿着上空装泳衣的人呢」

    在旁边的是穿着可爱的连衣裙装泳衣的淡雪，凯莉的姿态让她看得入迷了

    「是吗？我觉得淡雪也很可爱啊」

    「咿呀～，想来成长的方式真是差别太大了啊……唉，小雅那样一来又受到特别待遇了」

    淡雪重新把目光投向雅乐乃――主要是她的胸部，然后轻轻地叹了一口气

    「那个……请大家不要用这样的目光一起看着我好吗」

    面对平常不会放在心上的从大家那里投过来的目光，就连雅乐乃也涨红了脸

    「……到底应该怎么做，胸部才会变大呢」

    「真的呢……」

    史和薰子，似乎用一种看着遥远的某物一般奇妙的目光，一起看着雅乐乃，然后轻轻地这样嘀咕着

    「两位，刚才在说什么呢？」

    「没，没有，什么也没有……」

    「什么也没有哟」

    听到千早的疑问，两人似乎大吃一惊，连忙不停地摇头

    「呐，凯莉。是在游泳部借用的吗？没有其他部员？」

    「啊啊，其他的众人让我在某一天和好朋友们在一起的时候使用哟。于是就是今天，我就借过来了」

    凯莉笑着回答了薰子的问题

    「啊，这样一来就能够借游泳池了呢……不过，叫的只有我们可以吗？游泳部其他孩子，还有班上的同学她们」

    「虽然在班上也有几个朋友，不过我的情况，在学院之外并没有关系特别好的孩子……而在成为我的朋友这方面，也许这里的众人都稍微有点缺乏个性呢」

    凯莉满不在乎地这样回答

    「啊啊，不过有时候，会和雪一起上街吧」

    「呃，啊啊……嘛，是这样吧。等一下，这是我个性方面的原因吗？」

    「是这样的……有什么奇怪的吗？」

    「没，没什么……只是，不知为什么听起来不太像是好的意思……」

    淡雪带着不知道是高兴还是为难的表情，这样嘟囔着

    「呼呼，和雪两人在街上走的话呢，在旁边走的人们都会空出一条道来……一定是想着我们会用英文问路吧」

    「是，是啊……这样似乎很有趣呢」

    虽然这样说，可是到底这是否可以作为一种幽默而付之一笑呢，千早也难以估计了。的确这两个人，表面上看来是不能说日语的，这是一定的吧

    「……实际上，有用英语向我们打招呼的呢。那个时候就交给凯莉了」

    「是吗？我觉得淡雪也是相当精于英语的呢」

    「就算是被英语作为母语的人这样说……」

    反过来，就是说凯莉在班上还有近似于被作为客人来对待的部分……也许是这样吧。就算是同班同学，对方如果是外国人的话，也是存在难以把握的距离感的方面吧

    （所谓的缺少个性……也许就是指同班同学们客气的部分吧，也有这样的感觉）

    「怎么了？千早」

    「……不，什么也没有。马上就要游泳了吧？难得来到游泳池呢」

    「是呢」

    总而言之，自己去介意凯莉自己不介意的事情就是冒昧了……千早这样想着，就决定不再把那样的事情放在心上了

    （香织理居然还没回来么，话说凯莉的泳装插画居然没有，真是罪该万死啊）

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊哈，心情不错啊～！」

    千早和史劝告大家不要急急忙忙跳到泳池里面，于是大家在做完准备活动之后，才一起跳到游泳池里

    「游泳什么的，在上课之外就不去了……所以总觉得有新鲜感呢」

    「小雅没有和朋友们一起……去过海边吧？如果考虑到那位母亲的脾气的话」

    「呼呼，是呢……没去过。因此，今天非常高兴呢」

    听到雅乐乃这样愉快的说话，千早也有点觉得……答应这样的活动是正确的

    「……到底，雅乐乃同学的家是怎样的地方啊」

    在旁边游泳的薰子露出了困惑的表情，小声嘀咕着。她也听到了她们的对话吧

    「我也没有详细地听说，不过似乎是非常严厉的家庭吧」

    「呼蕖…那，高兴就是好事呢」

    虽然试着问了一下，可是她也没有什么具体的感想吧，薰子只是这样嘀咕着。

    「这样的话就好好干吧。作为姐姐大人，不让大家看看帅气的地方可不行呢？」

    「诶……怎么了，忽然？」

    「想要稍微比赛一下哟，千早，尽全力吧」

    听到薰子突然这样说，千早有点困惑了

    「全，全力……吗？」

    「今天也没有得感冒吧，使出来吧？全力」

    薰子愉快地笑了起来，不过千早并没有能够理解她的意思

    「虽然可以这样……不过为什么突然，要这样？」

    「不，因为上次比赛的时候同时到达。单纯是，想知道千早出尽全力的话会被抛离多远」

    「……薰子同学，眼神里充斥着认真的感情啊」

    虽然在笑着，可是薰子的眼神似乎非常认真

    「应该说还是会懊恼吧……无论如何，都想了解一下不管怎么做都赢不了的事情呢」

    「是，是这样吗？唉，既然说到这个地步……史，稍微过来一下好吗」

    「有什么事？」

    千早拜托史发出开始的信号，然后就和薰子一起站在出发台上

    「哦呀，要比赛吗？」

    「蕖Ｒ郧霸谏峡蔚氖焙蚴瞧骄帜亍

    听到凯莉这样问，薰子愉快地回答

    「诶，似乎很有趣呢。我也一起可以吗？」

    「当然！但是，不会手下留情的呢。这是命运的对决」

    「啊哈，明白了」

    淡雪也离开了泳池，稍微伸展了一下腿部之后就一起站在出发台上

    「嘛，她们两人都有超群的速度，这样的事情在校内已经成了传言了呢……我们就不管那么多，欣赏比赛吧」

    凯莉也雅乐乃也从泳池游到了岸边，决定在一旁观战

    「哎呀，凯莉同学不参加吗？我记得你好像是游泳部的吧」

    「呼呼，我并不是因为对竞技有兴趣才加入游泳部的」

    「是这样吗……那就是因为喜欢才加入的呢」

    「嗯，您这样想也是可以的」

    雅乐乃和凯莉之间的对话似乎有点偏差。如果听到凯莉是因为占卜的结果才选择这个社团的真实的话，到底雅乐乃会怎么想呢

    「……那么，马上就可以开始了吧？」

    「蓿小史，拜托了」

    史微微地点了点头，然后缓缓地举起了右手

    「各就各位，预备……开始！」

    在史往下挥动手臂的同时，三人一起跳到了水中

    「啊，三人都非常快呢……」

    刚刚开始之后，三人还没有什么差距。只是，大概是从起跳到进入水面的时机掌握得不好吧，只有淡雪慢了半个脑袋左右

    「呃……」

    「呼啊……！」

    然而，马上就开始出现差距了。薰子首先一点一点地开始领先了

    「真不愧是薰子，运动的话不管做什么都无懈可击呢」

    正因为是认真的，薰子不停地发力，慢慢地拉开距离了

    「雪在我们班上应该也是运动能力一流的，不过这样的程度还是不能和那两个人对等呐」

    「这样不是小雪慢，而是她们两人太快了吧……」

    虽然淡雪的节奏没有慢下来，可是她的位置慢慢地落在后面了。千早的节奏也开始提上来了

    「现在，薰子姐姐似乎占优呢」

    在史小声嘀咕的同时，游在最前的薰子游到二十五米转身了

    「千早也没输呢」

    大概比薰子慢一秒的程度，千早也转身了。几秒之后淡雪也折返了

    「啊，姐姐……」

    「呜哇……厉害呐，千早」

    雅乐乃露出了有点高兴的表情――千早的游泳，渐渐的开始发力提速了。看到这个情形，凯莉也发出了感叹的声音

    应该说是最后冲刺的加速吧，千早出尽全身力气在薰子的旁边齐头并进，紧紧地咬住了薰子的速度

    薰子的节奏没有慢下去。可是，在此之上千早的速度更快了

    「姐姐……！」

    看到这个情形，雅乐乃发出了非常激动的声音……这真是一个，让人发出尖叫的戏剧性的场面吧

    在到达终点之前，千早和薰子已经有了超过半个身位的差距了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「请用」

    史从厨房出来，把微微地带着冰颗粒碰撞声音的杯子递给了大家

    大家在游泳池里疯玩了几个小时，回到宿舍之后就要让困倦的身体休息一下了

    「这个冰红茶，一点浑浊都没有，做得很漂亮呢」

    「非常感谢，凯莉同学。虽然味道没有改变，不过我想外观上清澈透明还是很重要的」

    「是呢。非常凉爽的感觉哟」

    凯莉轻轻地倒了一点冰红茶到喉咙里，然后安心地吐了一口气

    「话说回来，千早姐姐和薰子姐姐很厉害呢……完全都不像是同一类人似的」

    淡雪露出了充满羡慕的眼神看着他们两人――是在说先前比赛的结果吧

    「我觉得小雪也很快啊……只是，姐姐大人们怎么说呢，的确是处于特别的层次上吧」

    「是这样呢？游着游着就渐渐地……被她们两人拉开距离了哟」

    听着雅乐乃和淡雪愉快地谈论着，千早放心地轻轻吐了一口气。大概，似乎没有人特别地对千早的能力抱有怀疑吧？

    「不过呐，我输给千早了吧？」

    一边这样说，薰子露出的表情，从千早看来，总觉得好像是在坏坏地笑着

    「……胜负是运气呢」

    听到千早这样说，薰子不禁差点笑了出来。不过，毕竟是不能说……因为自己是男人，所以也就只能这样说了

    「像这样……两位游泳都是非常出色的呢」

    是把这句话理解为谦虚吧，雅乐乃重新热情地称赞千早他们

    话说回来，应该让人觉得惊讶的是薰子这边。千早的身体能力，就算在男子这种也并不是差劲的人，说起来应该是属于比较好的水平的

    千早虽然已经认真地比赛，但是也没有拉开一个身位的差距――换言之，大家不怀疑千早的身体能力，这就是因为作为女子，薰子也拥有卓越的身体能力的缘故……应该可以得出这样的结论了

    「是了，千早……我的请求能请你满足吗？」

    「呃，呃呃，宿管员这周整周都休息，所以不管怎样必须有人准备料理呢」

    凯莉的请求，就是「希望尝尝千早的料理」。薰子希望千早不要回家，一起参加这个留宿的聚会……最大的理由就是这样了。当然这是凯莉的要求，不过主要薰子也有想要品尝千早料理的愿望。不，正确地说，也许是「不想自己做料理」吧

    「那个……真的，请求姐姐准备晚饭可以吗？」

    关于千早的料理的能力，从在校内传播的流言中，雅乐乃当然也是知道的……不过，与其这样说，倒不如说是雅乐乃也和凯莉一样，是希望尝到千早的料理的人之一。到底是面对本人，就涌起了可以让高年级学生做这种事的心情了吧

    「好了好了。总之就算想要帮忙，普通人的话都只会妨碍他的呢……千早的情况」

    听到薰子的话，千早苦笑了起来

    「总觉得……听到这样的对话，肚子饿起来了呢。游了很久呢」

    听到淡雪这样的嘟囔，史完全就像是配合着时机一样，从旁边的桌子上把茶点递了过去

    「距离晚饭还有一点时间，所以在那之前请先品尝一点这个点心……顺便一提，这也是千早姐姐亲手制作的」

    听到史这样说，除了千早和薰子之外的其他人，都把目光聚集到碟子上

    「哇，好可爱的饼干……」

    「微微地飘散出黄油的芳香」

    「……不，请不要盯着这样的饼干来看吧。和通常贩卖的饼干相比也没有那么大的差别。可以的话就请大家尝尝吧」

    是觉得大家的反应太过有趣吧，千早带着几分困惑地请大家品尝饼干，于是三人就兴致勃勃地伸出了手

    「那么就立刻……嗯，啊，非常好吃」

    一口咬下去之后，淡雪坦率地赞叹起来。其他两人对淡雪的话点头赞同

    「说到烤的点心，正确计算着材料的话是很难失败的」

    「不……只是那样的话我想不会有这样的味道呢」

    在旁边一起吃着的薰子，露出了一点泄气的表情这样嘀咕着

    「是这样呢。通常我是不太吃西式点心的，可是尽管如此这些点心我觉得相当美味……风味也非常好，在嘴里轻轻一咬就一下子碎了」

    雅乐乃也赞同这样的话。说起来，雅乐乃这样的姿态，已经充满了一种马上就要把千早当作神仙来崇拜的样子了

    「话说回来，雅乐乃同学的家庭是非常严格的，从刚才开始就常常听到这样说了……不过该不会连点心都不太让吃吧？」

    「啊，是……其他人的家庭是怎么样的我不知道，所以不好判断，可是在家里一切点心都没有提供呢。不过在茶席上会有日式点心……」

    「一，一切都不提供！？这也许是第一次听说……不过，我去你家玩的时候日式点心可是端上来了呢？」

    淡雪似乎也不知道。似乎单纯地感到吃惊

    「嗯。在有客人的时候，是特别的……不过，来我家的客人，会受到很多不自由的约束，比方说坐着的时候腿脚不让随便乱放之类的」

    「不，唉……请不要介意哟。很不容易呢，小雅的家庭也是」

    听到雅乐乃这样似乎在道歉一般的回答，淡雪笑着这样回答道

    「我自己，从小时候开始就一直这样，所以不觉得怎么样」

    面对带着游刃有余的笑容这样回答的雅乐乃，与其说这是幽默，倒不如说似乎让人感到某种可怕的感觉

    「史的家庭也是那样的感觉，所以我也不太介意的」

    「是这样吗？」

    听到千早的话，雅乐乃反问道

    「是这样呢……只是，千早姐姐对于度会的家庭来说相当于是主人家，所以本来在我的家里像这样的举止是没有必要的」

    这一次，史这样回答雅乐乃的问题

    「史的家庭，她的曾祖母是一家之主……毕竟，在那么年高德重的人面前，自己妄自尊大可不太好呢」

    实际上，在作为史的曾祖母的まさ路面前，千早也变成了在蛇面前的青蛙一样了

    「是吗，度会同学的家庭也是那么严格的感觉啊……」

    似乎很痛苦的感觉，淡雪这样嘟囔着

    「请叫我史，被人用姓来称呼怎么也不习惯」

    「是吗？那么也称呼我做淡雪就可以了哟」

    「您的意思我明白了，淡雪同学」

    听到史这样墨守成规的回应，淡雪突然无力地垂下了肩膀

    「……怎，怎么这样的态度微妙的有种不像同年级学生的感觉呢」

    「请不要介意，小雪。史除了家里教育的说话方式之外，不会使用其他说话方式呢」

    「呼～，很不容易呢」

    「虽然不是被强制的……不过我自己并不介意」

    「不，在这个场合应该说是我在意吧……唉，没关系了呢」

    想要试着说明自己的想法，不过似乎马上就放弃了。淡雪耸了耸肩

    「呼呼……不过，因为不知道史同学是姐姐的侍女，所以很吃惊呢」

    「说起来……雅乐乃以前就知道史了？」

    「嗯，知道的……从新生的时候开始，在考试排名表的前五名之内总会看见她的名字」

    「诶……是，是这样……」

    听到雅乐乃的话，淡雪惊愕万分……话说回来，毕竟史应该是类似于努力的天才这类型的人物吧。她的努力似乎不仅仅停留在工作上

    「而且，是去年的事情吧。虽然我想史同学是不记得了」

    「呃……」

    雅乐乃的话并没有在这里停止

    「有人来找我商谈，有些事情我们大家都比较为难，然而在那个时候史同学给出了一句意见……然后问题就解决了」

    「是……这样吗？不太记得了」

    雅乐乃露出了笑容，不过被作为说到的本人，史似乎真的不记得了，她露出了惊讶的表情

    「是呢，完全就像自言自语一样……不，一定是自言自语吧。对于我来说，这是印象非常深刻的」

    如果说史的风格的话，这就是十分具有史风格的事了

    「我时常被别人说与众不同，所以关于留下印象的行动的可能性，我不能否定」

    「呼呼……我越来越想，和史同学亲近了」

    「……和我，吗」

    史很少见地睁大了眼睛。唉，一般情况下，突然被人这样说的话，谁都会吃惊吧

    「不过呢，今天来打扰的真正原因，就是想着也许能够从史同学那里打探一下姐姐平常的样子……也包含着这种常见的企图呢」

    看到若无其事地说出这番话的雅乐乃的愉快的样子，千早突然觉得觉得非常泄气

    「……非，非常直接呢，雅乐乃」

    「是这样吗？对于自己爱慕着的人的情况，希望知道得更深入，这是人的理所当然的欲求吧，我是这样想的」

    雅乐乃的眼睛直直地凝视着千早……这样，恐怕就是暗暗地在说，渴望有一个容许她这样做的「能够撒娇的姐姐」吧

    「千早大人，很有人气呢」

    「史，史……」

    史这句话声音，千早不知为什么微妙地感到了一阵冰冷

    「这～个小雅，这些事情我也必须一起听吗？」

    淡雪有点腻烦的感觉，这样问雅乐乃

    「哎呀？小雪不是每天都在研究姐姐的弱点吗……这样的话，我想说多少会有点用也说不定吧」

    「啊啊，原来如此……没有从这样的观点考虑呐。这样的话就请让我听一听吧」

    是重新考虑了「如果这样的话」吧，淡雪露出了会心的表情

    「是这样呢。那么就请让我简明扼要地说说吧」

    「史，史……！？」

    千早睁大了眼睛，比起她们两人的反应，史的这个行动更在预料之外

    「……作为朋友很少的史，面对能够成为朋友的人，就希望自己能够为她们做自己力所能及的范围的事情。以前千早大人也说过这类的话，我是记得的」

    （啊啊，我是说过的……说起来的确有说过的记忆！不过呢……）

    面对始终都在讲道理的史，千早也开始反驳了

    「那个，史？这个』力所能及的范围『之中，没有包含我的那些羞耻的秘密吧？」

    面对千早的拐弯抹角的要求，这一次史依然地反驳

    「史是千早大人的侍女。这样的史，你觉得会说出被千早大人讨厌的事情吗」

    「诶，唉……稍微」

    （……根本上，史觉得好的事情，和我觉得好的事情，是不可能完全没有偏差的吧！）

    虽然说毕竟是千早，可是也不能相信史到这个地步。特别是，史的思考有时候也会从一些常识中偏离开去的……

    「……史还不够成熟，是这样呢。实在抱歉」

    「不，没有这样的事情……」

    看到两人这样针锋相对的争论，雅乐乃这边觉得有点抱歉了

    「那个，勉强的话就算了……」

    「噗……嘻，嘻嘻……真有趣。那个姐姐大人，这么简单就露出了为难的表情……仅仅是这样，作为我就已经觉得相当心情舒畅呢」

    淡雪只要能够看到千早惊慌失措的样子，似乎就会变得相当愉快了

    「的确如果只是这样千早就慌了的话，这样的故事也想听一下呢」

    「真是的，连凯莉都……」

    「呼呼，史同学虽然是侍女的立场，不过对姐姐大人却能够表现出相当的强硬呢」

    「啊……这个，实在抱歉，千早姐姐」

    被雅乐乃这样说，史意识到刚才自己做的事情了，于是忽然垂头丧气起来，向千早行礼道歉了

    「哈……虽然平时是非常好的孩子，不过有时候就会有出格的事情呢，这个孩子」

    听到千早这样说，雅乐乃露出了欣慰的表情

    「呼呼……史同学一定是想以姐姐为骄傲吧」

    「诶……」

    「骄傲……？史，以我？」

    被人这样说，千早和史都睁大眼睛看着雅乐乃

    「啊哈，史也和姐姐一样的反应……总觉得看起来很像一对姐妹，真是有趣呢」

    「呼呼，是这样呢……有点妒忌啊」

    「不，像这样……」

    被淡雪她们戏弄，史的脸上微微泛起了红晕

    「呼呼，不过，我心里是无论如何都想听到这样的史同学讲述姐姐的事情的」

    「御前……」

    「可以吗姐姐大人？雅乐乃的请求」

    「……蕖」

    被她们说到这个份上，千早也相当难以回答不行了。这也是史难得的扩大交友范围的机会……于是，他决定在这里作出让步了

    「明白了。但是，我觉得无论如何都不行的时候，就会在物理上堵住史的嘴巴呢」

    「啊哈，非常感谢！姐姐」

    「这，这么高兴啊，小雅……」

    「嗯！」

    「啊哈，啊哈哈……」

    看到雅乐乃这么高兴，这一次轮到淡雪张目结舌了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……于是乎，史就陷入了请千早姐姐帮忙做庭院工作的困境了」

    史以被雅乐乃请求的形式，披露了一些关于千早和史自己的各种各样的事情

    现在说到的，是结果作为史的工作的照料庭院被千早夺取了……这样的事情

    简要地说，在那之前史因为生病，没有工作一个星期，作为替代千早请来了专门的园艺师

    千早对于园艺也有一点兴趣，于是就提出请求让他帮忙做这样的工作……这个园艺师是一个非常能说会道的人，在这一个星期里千早完全就在享受着庭院的工作

    于是这样的结果，就是病好了的史，对于模样完全发生了变化的院子和千早的情形大吃一惊，然后照顾庭院的工作就让给千早了……这样的故事

    「如果史不在那个时候患上腮腺炎的话，就不会发生像这样的事情了……」

    看到史一副遗憾的样子，千早继续说道

    「我想这是没有办法的呢……而且，就算不是这样，史也几乎一手包揽了家里的工作，所以把庭院的工作交给我，我想也不会遭到报应吧」

    「所谓的庭院是一个家庭的颜面，所以好好地保持庭院的面貌是仆人的使命，史也是这样想的……」

    「呼～，这样的话对姐姐大人说请她让你替代不可以吗？」

    听到淡雪的疑问，史目无表情地回答道

    「这是非常懊恼的，千早姐姐整理庭院的方法非常漂亮……既然如此，在姐姐感到腻烦而停止之前我不能阻止她这样做」

    （……考虑这这样的事情啊，史）

    千早自己，也似乎从史说出来的话里面有了新的发现，于是一边苦笑一边想着这样的事情

    「……说起来，我在宿舍的这段时间，谁照看庭院呢？」

    最近在这段千早很久都没有回家的时间里，庭院的样子没有完全改变吧

    「千早姐姐叫来的园艺师一直照顾着，史也受到他的一些指教」

    「呜哇……怎么说呢，非常好的秉性呢。侍女做到这个程度」

    淡雪这样的发言，与其说是钦佩，倒不如说似乎是含有惊讶的语气吧

    「非常出色呢，的确是侍女的典范啊」

    雅乐乃对于史的行为，似乎非常坦率地感到敬佩。作为朋友的这两个人，真的好像是一个鲜明的对比一样

    「话说回来，千早姐姐对于有兴趣的事情，不管什么想要学习吸收，这样的姿态，真是十分美丽呢」

    「是吗……只要听到史那样说，不就会有这样的感觉了吗」

    千早露出了苦笑，挡住了雅乐乃的称赞

    「不，我真的是这样想的……我想，我也能够这样就好了」

    「雅乐乃……」

    面前的雅乐乃，千早似乎看到了一丝阴翳……有种这样的感觉

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊，久等了」

    傍晚――就像约定的那样，千早准备了晚饭

    「虽然想要准备一点什么……不过难得来到宿舍，就尝尝宿舍风格的晚饭吧，怎么样？」

    「哇，好厉害……」

    淡雪不禁发出了赞叹的声音――千早和史端到桌上来的，是从烤箱里取出来的热气腾腾的珐琅盘子，还有一大盘的意大利面料理

    「按照宿舍的传统，今天以从大盘子里分成一份一份的形式――这后面就拜托史了呢」

    从烤箱里取出来的，是在一大盘铺得满满的马铃薯和蘑菇之上，淋上了用香草腌泡的汁液的白肉鱼……鱼肉的每一个地方，都烤得恰到好处，飘散出一阵阵非常好的香味

    「请交给我吧」

    史慢慢地在千早后面接过食具，然后把意大利面和烧烤分成个人的分量

    「噢……」

    「呜哇，史……好帅气啊」

    史没有在意朋友们的感叹，用犹如流水一般手法从大盘子里一人一份地，分配好了料理……最后把用香草制作的绿色酱汁漂亮的淋在料理的上面作为点缀

    「这是我的领域」

    小心周到，而且速度也很出色，在预备好的盘子里替各人分配好了饭菜。意大利面也分在预先加热过的盘子里，在拿给大家之前洒上了用磨粉机研磨过的parmesan奶酪（parmesan奶酪是一种用脱脂乳制成的干奶酪）

    「那么，在还没有变冷之前……今天初音同学不在，祈祷就拜托薰子同学了呢」

    突然被人交托了这样的任务，薰子睁大了眼睛

    「诶……啊，这个。主哟，现在感谢您赐予我们食粮。阿门」

    「……阿门」

    大家都轻轻地合起了手，和着薰子的祈祷――然后晚饭就开始了

    「嗯嗯……非常美味呢，这个」

    「蓿不愧是千早呢。哪一个都很美味呢」

    「是这样吗？得到你们这样的评价我就放心了呢」

    得到雅乐乃和凯莉的称赞，千早就放下心来了

    「鱼的白肉虽然松松软软的，不过皮薄而脆非常好吃呢……也没有腥味」

    「香草对于去除食材的腥味很有效呢」

    薰子也已经完全对千早的料理佩服得五体投地了。千早的料理的能力就是坚实得如此没有疏忽

    「铺在最下面的马铃薯，渗入了各种各样的味道，非常美味啊……」

    史也非常佩服。虽然史平常很热心地学习千早的料理技术，可是要达到主人的水平似乎相当困难

    「意大利面也非常好吃……总觉得是来到了餐馆一样的味道」

    意大利面很平常地，和卷心菜，意式五花肉，还有马扎瑞拉奶酪搅拌在一起。只是，按照宿舍的饭菜的风格，卷心菜使用了在日本不太使用的，叶子的表面呈现出蜷曲装的绉绸卷心菜

    「非常感谢，小雪」

    就连在各方面都觉得千早小气的淡雪，在这样的料理之下舌头都像卷起来了一样，脸上露出了幸福表情

    「有幸能够一直看着姐姐做料理，千早姐姐的料理手法真的很高明呢……我不禁看得入迷了」

    雅乐乃露出神思恍惚的表情这样说着。千早淡淡地笑着这样回答道

    「在想要追求美味的时候，在某种程度上手脚麻利都是不可欠缺的。因此，这是必要的啊」

    「是这样吗？」

    「嗯。比方说，在煮完了的蔬菜中准备下味的时候，在蔬菜变冷之前调味，和在变冷之后调味，在这个方面味道渗入的方式自然是不同的。因此，为了采取最有效的方法，调理的人在某种程度上手脚麻利就变得是必要的了」

    「做料理考虑到这种程度吗，千早姐姐……真厉害呢」

    「在料理方面，有从以前开始研究起来的各种各样的方法。学习这些方法，对于我来说是非常感兴趣的」

    「蕖……是非常了不起的努力型的人呢，姐姐大人。我虽然也在家里做意大利面条，不过味道上就不能取得这样出色的平衡呢。咸淡程度恰到好处，一点点的蒜也对增添美味很有作用」

    淡雪看着自己正在吃着的意大利面条，也再一次说出赞叹的话语

    「说起来，姐姐刚才，把煮过意大利面条的水，就这样用在料理上……那是什么意思呢？」

    「啊啊……那是因为，煮过意大利面条的水里面，含有从意大利面溶解出来的淀粉。因此使用这样的汁液制作酱汁，就能够让黄油和橄榄油的油分乳化，于是就能够很好地和其他食材混在一起了。这样的话，酱汁和意大利面就会产生一体的感觉，味道就会变得交融起来了呢」

    「有，有这么正式的理由呢……厉害」

    「这样小小的智慧一点一点的掌握起来之后，渐渐地就会发现自己料理的味道改变了……我想，这方面是非常有乐趣的」

    「哈……真不愧是姐姐啊」

    雅乐乃在一旁，一边感叹一边出神地听着千早的这番话。虽然说人有各种各样的要害，可是对于雅乐乃来说，到底哪里才是她对千早如此心醉神迷的要点呢……看着这个情形，薰子觉得非常不可思议

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈……」

    吃完饭后，千早一直遭受着雅乐乃和凯莉的质问攻击，由于看着这种事情也无计可施，薰子姑且早早地就回到了自己的房间。淡雪虽然无处可去只能陪着她们，可是渐渐地注意到自己在听着的时候露出了苦笑，于是就感到无可奈何了

    对于千早他们的样子感到非常不自在是真正的原因吧。淡雪找了一个适当的理由，走到了食堂外面

    「哎呀，淡雪同学。怎么了？」

    「啊，薰子姐姐大人……没什么，这个」

    在那里，是正好从二楼下来的薰子

    一开始，薰子以为她是不知道卫生间的地方吧，不过这样的话不用靠着墙壁叹气吧……她又这样想

    来到她的身边，就连迟钝的薰子都注意到了，淡雪的表情不太爽快

    「似乎不是……在找卫生间呢」

    不可思议地，薰子觉得她明白其中的理由……这恐怕是，千早和雅乐乃的事情吧。雅乐乃和史对千早的纠缠，多少都让她感到有点无可奈何。淡雪看到这种景象一直都有点腻烦，就算是薰子也能简单地推测出来的

    「现在，我想稍微去一去便利店……怎样？一起吧。也许可以转换一下心情哟」

    「薰子姐姐大人……是，我陪你去」

    因为她是没有特别的理由走到食堂外面的，所以薰子这样邀请，淡雪就顺水推舟地答应了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「到底是，连晚上都很闷热呢」

    ――仲夏的晚上。薰子带着淡雪走到了宿舍外面

    「是这样呢。不过，今天也有风，还算舒适哟」

    就像淡雪说的那样，风轻轻地吹着……微风吹拂之下，樱花树林沙沙地摇着。树叶摩擦发出的微响传到耳朵里，让人心情舒畅

    「心情，稍微好点了吧？」

    「啊……这个，是。得到您的关心非常感谢」

    夏夜的天空十分明亮――淡雪带着一点点羞涩的表情，现在的薰子也能够清楚地看到了

    「总觉得，呼吸很困难……有点，复杂的心情。第一次，自己产生了那样的心情，真没想到」

    「这是……妒忌，对吗？」

    被薰子这样说，淡雪露出了苦笑

    「嗯……类似，这样吧。我想，我大概是一直妒忌着千早姐姐大人的。这是我自己的事情，我却不太明白呢」

    「是吗……蕖Ｕ庖坏阌械憷斫饽拧

    薰子自然而然地这样回答……薰子不知为什么，似乎能够很好地理解淡雪的感情。不，对于能够理解这件事情来说，她也是意识到自己的感情吧

    「千早啊……那个女孩子真的，很自然地就能够做到我们做不到的事情呢」

    对于薰子来说，最初这是她强烈憧憬的对象――直到知道千早是「男人」。现在，如果不是为了对淡雪保持面子，她绝对不想用「那个女孩子」的方式去称呼千早……不过

    「年级是一样的，和我充其量就是在接近的时间里出生的吧？尽管如此，能够做到的事情却有如此大的差别……一想到这样，就总觉得非常生气了呢」

    「薰子姐姐大人……可是，姐姐大人，平时一直和千早姐姐大人在一起呢」.

    「呃，蕖…唉，是这样呐」

    本来薰子想竭尽全力否定，不过这些事情向淡雪强调也是没有用的，从外面看来实际似乎就是这样吧……这样想着她就把话咽了回去

    「就算是在一起也算不了什么――这样的千早，也一定是不完美的……不是吗」

    「不完美……是吗？」

    对于淡雪来说，这是难以同意的吧。她有点不服似的反问回去

    「蓿唉。可是不是这样吗？如果说千早是完美的话，淡雪同学现在，并不喜欢千早……对吧？」

    「这，这是……我单方面不喜欢而已。现在御前……」

    「就算是淡雪同学也明白吧？千早这个人挺坏的哟。不过，她很善于关心他人，以至于没有让别人看穿她的坏品质呢……正因为注意到这一点，我想你也对千早的事情觉得很奇怪吧」

    实际上，薰子一直觉得千早……就是这样的

    薰子能够切身地感觉到，淡雪也是这样觉得吧……因此，她坦率地就这样试着把话说了出来

    「……总觉得，听到这样说的话，似乎能够理解呢」

    「是吗？」

    不可思议地有一种「上了我的当」的感觉，薰子笑了。然而，这样一来这次淡雪也有一件事情在意起来了

    「可是……这样的话，不就是说，御前没有识人的慧眼了吗？」

    「嗯，嗯嗯？这～个……」

    听到这样说，薰子也暗暗地叫了一声「奇怪？」

    初音是个好人。因此就算千早是一个性格别扭的人，初音的包容力也一定绰绰有余

    在优雨这里是特别地依赖千早。因此，在优雨面前千早也像母亲一样。没有办法

    香织理这方面……已经是同犯的势头了。那两个人性格也似乎是最相近的

    ――可是，雅乐乃怎么样呢？

    如此说来，他们相识的时间也没有宿舍的人那么长。也似乎并没有特别地受到千早温柔地对待……尽管如此，那个心醉的样子到底是从哪里来的呢？

    「总之，这件事情在雅乐乃同学那里似乎有理由的呢……」

    在这个时候，薰子想起了，以前雅乐乃对她说过的关于千早的事情

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「欢迎光临」

    一推开门走进便利店，店员的问候和在空调之下适当变冷了的空气就一起迎了上来

    「啊啊，虽然觉得外面也不坏……不过果然是这里更凉快呀」

    「啊哈，是这样呢……不能不觉得这就是文明利器的恩惠呢」

    两人不禁苦笑起来，然后就一边尽情地在凉爽的店里享受着，一边从边上来回走着看着架子上的货物

    「买点冰激凌回去吧。淡雪同学怎么样？这是推荐的东西……只有这个便利店里有哟」

    「太好了呢。那么我也要吧」

    淡雪这样回答之后，薰子就拿起了六个「推荐」的冰冻酸奶，放进了购物袋里面

    「这，这么多吗？」

    「啊～，不不，宿舍里大家的份儿也是必需的吧」

    「啊啊，是这样呢。啊，那大家那一份的钱……」

    「没关系。我是姐姐大人呢……而且，这很便宜呢」

    薰子一边笑，一边制止了想要拿出钱包的淡雪

    「啊……这个，非常感谢」

    「说到作为代价是什么……就请你稍微再陪我一会儿吧」

    「陪您……吗？」

    脸上露出了一点恶作剧般的笑容，薰子拿着购物袋就这样向着收款员走去

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「久等了」

    薰子回到宿舍，一直提着便利店的袋子独自走进了食堂，然后手里只拿着两个冰激凌回来了

    「我去说了借淡雪同学用一下。那么走吧走吧！」

    「诶……啊，是，是的……」

    听到她说「借用」自己，淡雪就这样不得要领地，被薰子推着走上了宿舍的二楼

    「呜哇，这样的楼梯没问题吗……」

    一旦用力踩下去的话，楼梯就发出吱吱嘎嘎的声音……看到淡雪吃惊的样子，薰子苦笑了起来

    「因为已经建了将近一百年呢。各种各样的破损都出现了哟……啊，我先说好了，可不是因为我重呢」

    「我，我可不想被这么苗条的薰子姐姐大人说哟……虽然您的确是有身高」

    「啊哈，很温柔呐淡雪同学。不过，就算是以这么温柔的淡雪同学，对于我不可爱的身高都不能不介意呢，哇哈哈～」

    到底是在笑还是觉得伤心，淡雪已经完全不能判别出来了，不过这样看起来十分快乐的薰子，让淡雪觉得非常喜欢

    「……也许，有点闷热，不过有冰激凌就不要紧了呢」

    薰子一边说一边带着淡雪走到了宿舍的二楼――来到正好位于正面大门上方突出的阳台上

    「这里就是，在宿舍景色最好的地方哟」

    听到这样说，淡雪往外眺望――的确，在扶手外面，都是学院的庭院，满目郁郁葱葱的绿色，一直向远处延伸着

    「真了不起呢。完全就像是订制的景色一样……虽然曾经有一次从屋顶上看下来，不过和从那里看的完全不一样呢」

    从宿舍穿过学院里面的道路和小径，全部都是斜斜地走向，然后互相交叉……作为景色，比起从屋顶上看下来，肯定是这样看起来更美丽了

    「风也让人心情舒畅，总觉得能够听到在都市里想不到的各种声音呢」

    林木之间叶子摩擦的声音，还有虫鸣声……由于是在住宅的街道中，而且附近没有大路，所以作为都市里面的学院，就是一个不可思议地让人能够感觉到娴静气氛的场所了

    「是。冰激凌，请吃吧」

    「好冰！啊哈，非常感谢」

    正沉浸在周围的美景之中的时候，脸上忽然被贴上了冰激凌的杯子，淡雪不禁一声尖叫，然后把冰激凌拿了过来

    「……别的先不说，刚才一片漆黑的感觉好像不知去哪里了呢，太好了太好了」

    一边这样说，薰子一边掀开冰激凌的盖子

    「我，我……露出了这么了不得的表情吗？」

    听到这样说淡雪困惑起来了。大概自己也没有感觉吧

    「唉，是呢。就连还不太知道你的事情的我都在意了的程度呢」

    「啊哈，这个……对不起，让您挂心了。不行呢，我」

    「是吗？对于我来说，这种感情很容易明白，所以很喜欢呢……不管怎么说，因为我们宿舍里集中了很多妖怪级别高性能的感应器呢」

    薰子这样回答淡雪的道歉的说话，让淡雪非常出乎意料之外

    「什，什么啊这是……是什么意思？」

    「这个，是呢……我们的宿舍，充满了打开天窗说亮话的超人呢，这个，应该叫做人物关系的专家吧」

    薰子微微地露出了一点苦笑，然后舀了一勺冰激凌送到嘴里――看到这样，淡雪也舀了一勺送到嘴里，然后爽滑的酸奶的酸味，还有微微的甘甜就在口里扩散开来

    「啊，这个很好吃啊！」

    「是吗？放心了啊，让你喜欢了呢，这个」

    听到淡雪的评价薰子的心情好起来了吧，她一边笑着一边又舀了一勺放到嘴里

    「千早啦，香织理同学啦……就算我的话还没说出口，她们也能够读出我的思想，或者对于羞耻的事情随随便便地用一张嘴巴就能够驾驭了。唉，作为补偿，就是大家都没有恶意吧」

    不管是千早还是香织理，包括初音也是这样……不，在这方面除了薰子之外的全体成员，看来对于她来说都不是容易对付的存在

    优雨的纤细和感受性的敏锐，在日常的对话中一直都让人觉得受不了，就算是阳向，也是和那个香织理作为姐妹并且一直取得彼此之间的天枰的平衡的孩子……这样怎么也不能说是普通吧

    「……总觉得，好像明白了」

    听到薰子这样说，淡雪也回顾了自己的记忆。不管是千早，还是雅乐乃……对于旁人感情的微妙之处，她们两人都是非常敏锐的

    两个人的感性的敏锐，推理的准确，这些东西似乎不仅仅是用在花道上

    「最近……在暑假之前呐，有一次雅乐乃同学把修身室借给了我们。在那时初音就问了呢，喜欢千早的哪个方面？嘛，对此感兴趣是核心吧」

    有这样的事情吗，淡雪睁大眼睛看着薰子……薰子被对方这样子反过来盯着，还是露出了为难的表情

    「呀，是碰巧呢……有事情想和初音商量，不过没有可以仅供两人呆着的地方呢。于是路过的雅乐乃同学就向我们提出了」

    「有这样的事情吗」

    虽然她知道平时雅乐乃在午休的时候都在做社团的准备，不过淡雪听雅乐乃说「喜欢一个人做准备」，所以就没有去帮忙

    「蓿那……雅乐乃同学说过的哟。』千早能够实事求是地看问题，不会被表面束缚。意气用事，逞强也是没有意义的，我能够坦率地做我自己『呢」

    「不会被表面束缚，实事求是……」

    这番话，对于淡雪来说是一个不小的冲击……自己希望雅乐乃作为「御前」一般的坚毅，这样的事情，或者说只是以自己任性的想象去看待雅乐乃吧，在她的心里，渐渐地蒙上了一层这样的不安的阴影

    「人啊，很复杂呢」

    不知道是明白还是不明白淡雪这样的心情，薰子继续说道

    「心情不知不觉地表现在脸上，这样的事情当然是有的，不过与此相反，在自己不知道的时候有时也会露出和自己考虑着的事情完全不同的表情呢。不过，自己是意识不到的呢。因为看不到自己的脸吧」

    「……是，这样呢」

    「蕖Ｒ虼苏庑，都是向宿舍的众人学的……怎么说呢，不得不注意到吧。要不是像我这样超级不经大脑的话，不让别人看到这样的表情的方法，还有用其他表情说谎的方法也应该有不少呢」

    「……」

    淡雪默默地听着薰子的话。由于手中拿着吃完了的冰激凌的杯子难以处置，薰子望着阳台外面

    「大家，都用表情来掩饰，或者把场面敷衍过去……可是自己不知不觉这样做，就是想要隐瞒自己不好意思的事情的时候，或者不希望对方察觉到自己的心情的时候呢」

    「是这样吗？」

    不仅仅是这样吧……这样想着，淡雪看着薰子

    「这些，是现学现卖千早的呢……想要算计别人，打算诱导别人，在这样的时候的表情，和马上就作出的表情是不一样的啊。由于有「必须去欺骗」这样考虑的一瞬间，所以就能够判断了」

    「那，那样能够区别吗？」

    看到淡雪吃了一惊，薰子苦笑了起来

    「我就是很勉强呐……千早似乎能够做到呢。在这样的意义上，初音她们也许也能够从好好地观察对方的表情判断出来呢。我的姐姐，现在想一下的话也许也能这样判断呐。即便什么都不说，考虑着的事情也有可能被读出来吧」

    「好，好厉害呢……大家」

    「唉，我除外呢」

    薰子扑哧扑哧地笑了

    「这个……想说的话，就是，我觉得就算不明白这些事情也是可以的呢」

    「诶……」

    听到这句话，淡雪再次被震惊了

    「这是呢，并不是由于自己不能明白这样的事情的偏见而那样说的啊……实际上，我觉得不管怎么样都是可以的」

    「不，不管怎么样都可以……吗」

    「蕖Ｕ嬲重要的事情，不就是能够坦率地表达自己，和能够好好地去听对方的话吗」

    是自己觉得说了和自己不太相像的话吧，薰子的双颊微微地红了起来

    「这又是一个大规模的强词夺理吧……就算是在这样一个集中了不少能够读出对方心情的人的宿舍中，意见的沟通无法很好地进行，或者意见不一而产生的争吵，这样的事情是不会没有的呢。越是能够看到对方的感情，结果就越是过分地烦恼，过分地考虑，这也是当然的啊」

    「……总觉得，明白了。我在这样的方面，好像也有一点经历呢」

    「蕖Ｓ心亍…过于烦恼的结果，什么也改变不了，试着竭尽全力地去问对方的话，就会得到和烦恼的事情完全不同的答案了啊」

    薰子是想起了什么事情吧，表情看起来有点不好意思

    「我来到圣应之后一直都是这样想的哟……自己的事情也好，他人的事情也好，都不能说是一定要了解的呢。正因为如此，这里也包含了不明白自己本身的事情，那么』如果那个时候到来的话就明白了『，我一直都是这样想的」

    「那个时候，到来的话……」

    「蕖

    无论如何，并不想从一开始就知道一切的答案也是可以的，不是吗

    在那个时候的必要的答案，就等到那个时候来临，才能够得到吧……薰子就是这样考虑的

    「因此嘛，不管是千早的事情，还是雅乐乃同学的事情……都不能很好地说出来吧」

    这个时候，淡雪对于……薰子为自己说的话的真正含义，终于能够理解了

    这样一定是，对于淡雪来说的雅乐乃这样的存在，就像是一直在自己身边隐藏着迷团一样――对于薰子来说，千早也是这样的存在

    正因为如此，她就对淡雪说了这番话吧。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「说起来，淡雪同学不太有花道部的样子呢」

    「诶……是，是这样吗？果然表面看来……」

    吃光了冰激凌之后两人开始闲得无聊，于是就在阳台上放着的椅子上坐了下来

    「不，并不是这样外表的特征呢……嘛，多半是觉得，那是娴淑的人做的事情的先入为主的观点吧」

    「啊啊……唉，并不是娴淑，在这个意义上被人说我是理解的呢。不过，尽管如此，我姑且算是出身于花道的世家哟？」

    「啊，是这样……如果家里是做这样的事情的话，成为花道部的部员也可以理解呢」

    说到这里，淡雪露出了一丝苦笑，不过薰子并不明白她的意思

    「是这样呢。不过，我家似乎是旁枝的旁枝，所以并没有那么严格呢……可是，在这样的意义上也许更严格就好了」

    「严格好吗？」

    「这个……虽然说来不太好意思，我这样子是家元候选人哟。说起来，在某种程度上和本家有血缘关系，现在到达一定年龄的话所有人都是候选人呢」

    「呃，所谓的家元，是最高贵的人呢……这不是很难的事情吗？」

    「大概吧。现在的家元年纪相当大，马上就要引退了……我只是碰巧，在这样的时间上到了拥有资格的年龄而已」

    淡雪说到这里，轻轻地叹了一口气

    「实际上，我并没有能够成为家元的能力哟……因为，在本家里一定应该有什么人像御前一样厉害的。一想到这样，我就觉得受到更严格的教育不是很好吗」

    「啊啊……如果以这样的意义去说的话，这的确如此呢。不过，淡雪同学自己想成为家元吗？」

    「是呢。至少，我想母亲是以这样的打算来教育我的」

    「是吗，母亲变成了老师呢」

    由于门第的关系，就是这样了，说到这里薰子也意识到了

    「虽然我想母亲的教育方式也相当严格，不过，尽管如此，完全到达不了小雅……不，御前的水平。明明是同龄人，为什么会变成这样呢」

    「淡雪同学……」

    看到淡雪露出了似乎带着心灰意冷的笑容，薰子的胸口觉得有点苦涩了

    「可是反过来……多亏我遇到了御前，我变得更加想要在花道上努力了哟。这样真是有点讽刺呢」

    「啊啊，蓿是这样呢……不过，我想这样的事情是会有的吧」

    薰子听到淡雪这样的话语，也回想起一些以前的事情了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……七七原同学」

    ――这是薰子还是一年级的时候的事情

    被人用通常不会被叫到的姓氏的方式来称呼，薰子回过头去……于是在那里，看到了意料之外的人物

    「一条，前辈」

    在那里的是一条和枝……是现在在击剑部的尖子，如今和薰子一起，被卷入了学院里最盛大的流言中的人物

    在当时，薰子受到作为「姐姐」的周防院奏的请求，在每个午休的时间里瞒着其他学生，在屋顶上帮忙做话剧的练习，然而由于这件事情一直对周围保密，再加上奏看起来完全就像照顾着薰子一样（不过这一点实际上就是这样），于是就激怒了奏的后援会的成员，薰子被要求和她们决斗……就是遭遇了这样一次奇祸

    在击剑部被挑战胜负的薰子，在仅仅数天的特训之后，漂亮地击败了作为对手的击剑部的尖子――就是现在站在面前的她，一条和枝，于是就保护了和姐姐在一起的生活

    这就是，现在的薰子被称呼为「骑士之君」的事件――就是据学生们说的，「围绕白菊之君的决斗事件」

    「有什么事吗？这样一本正经的」

    在决斗之后的几周，薰子不知为什么受到了和枝的访问

    「……这个，这件事情，虽然我知道我的处境并不能向你请求」

    说到这里，和枝的话停住了，带着几分犹豫过了一会儿之后，她终于开口说道

    「和，和我，到击剑部比试一下可以吗？」

    「诶！？这个，这句话，是要报仇……吗？」

    「不，不是，不是的……不是这个意思」

    面对和枝困惑的样子，薰子也不得要领……

    「在这个学院里，你是唯一能够和我旗鼓相当的学生」

    过了一会儿，是下定决心了吧，和枝转过头来正面向着薰子，这样对她说

    「……因此，有时来一下就可以了。希望你能够和我击剑。我在说着一些一厢情愿的事情，这一点就算自己也是深深地理解的……这就是我的意思」

    「前辈……」

    突然听到这样说，薰子感到十分困惑，不过尽管如此，她是以认真的心情把这些话说出来的……这一点，很好地传递过来了

    「我，自己觉得……一直都是非常认真地面对击剑。但是却输给了你。这是非常大的震撼。可是这样一来，我一定想要变得比迄今为止更认真，更真挚地对待击剑……我是这样强烈地觉得的」

    一口气地说到这里，和枝移开了视线……恐怕，她虽然在心里和败在薰子手上的事实斗争着，可是尽管如此她也想要去面对吧。薰子能够这样看得出来

    「……是这样啊」

    薰子只是这样回答。一边回答，一边考虑着……和枝的心情

    的确，是一厢情愿的事情吧。实际的实力差距有云泥之别，就算是薰子如果不采用策略在精神上动摇对方的话，这个对手根本是不能战胜的吧――那么那个时候如果输了的话，薰子应该也不知道会被她们说些什么吧

    「明白了」

    然而，薰子意识到这一点之后，这样回答道

    「七七原同学……」

    「如果说今后不留下一切遗恨的话，那么我也对击剑的竞技有点兴趣。所以这个提议我接受了哟」

    最重要的是，对于薰子来说……的的确确能够这样一直努力的和枝，让她真心觉得羡慕

    「实在抱歉……那么，谢谢你」

    和枝只是说了这样一句话，然后就缓缓地，向薰子鞠了一躬……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……这件事情，已经是很久以前了呢」

    听到薰子这样的回忆出来的话，淡雪点了点头

    「总觉得，这是特别能够明白的……我以前，和小雅相遇的时候也是这样的感觉。不过对了，这样一来薰子姐姐大人虽然不属于击剑部，但是现在也一直击剑呢」

    「嗯，是呢……」

    和枝切身感受到的某种东西，薰子一定以相似的形式，也一直感觉着――正因为如此，薰子还一直继续在击剑吧

    「类似那位一条同学感受到的震惊，在那时……和小雅相遇的时候，我也一定体验到了吧，我是这样觉得的」

    淡雪也像薰子一样，似乎有点回忆起以前的事情了

    「可以的话让我听听哟，那时的事情」

    薰子向淡雪这样请求

    「呃，不……并，并不是那么了不起的事情呢……」

    淡雪有点不好意思，红起了脸，然后就开始慢慢地回忆以前的事情了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「打扰了……！！」

    「来了呢」

    一年级学生第一次的，花道部的活动日

    推开修身室的大门，在那里已经聚集了很多部员，大家的目光都一起向着淡雪的方向看去

    「来，来晚了」

    「没关系哟。比预定的还早了三分钟……那，请上来，在自己喜欢的地方坐下吧」

    对方用非常成熟的声音招呼她进来……这个人应该是部长了。记得在劝诱的日子介绍过的

    「是」

    这些人自己记得在那时遇见过……就是说，这些人是高年级学生吧。这样想着，淡雪走近了那些没见过的少女们聚在一起坐着的地方的附近

    在这个时候，大家的目光都集中在淡雪的身上……这样，也不外有她是最后一个进来的人的原因，不过还有一个理由，那就一定还是因为淡雪的金黄色的头发的原因吧

    「请您用这个吧」

    「谢谢你」

    走到新生坐的地方的附近，有人为她准备好了坐垫。淡雪接了过来，然后挨着她们端端正正地坐了下来

    「呼……」

    淡雪自己，并没有想到会在几乎迟到的时候才来到的，然而刚想要走出教室的时候就被班主任捉住了，然后由于被老师吩咐了一些事情，就到了这样的时间了

    （明明不想太显得太过突出的呐……イセコ这家伙）

    在心里对班主任口出怨言也来不及了。她的金发在这样的行为之下也毫不例外地是锦上添花吧。变成这样就只能死心了

    「你，是日本人呢……我一直以为是外国人啊」

    「啊哈哈，是这样呢。这样子就算那样想也没有办法吧」

    淡雪一边玩弄着自己的头发一边这样回答――第一次见面的人在很多时候都会重复这样的对话，这样完全就像是仪式的咒语了。淡雪虽然微笑着，可是对于这样的对话感到有点疲倦了

    「那么，大家既然都来了，我想马上就要开始了吧……」

    部长的问候开始之后，大家都一样地把意识转向了那边――在这里面，淡雪感到了一点不同一般的气氛，于是不经意地看了看坐在旁边的同年级学生

    「啊……」

    在那里，有一个学生只是默默地独自坐着……美丽而且带有光泽的黑发一直垂到腰部，完全就像是市松的瓷娃娃一样，前额的鬓发削去，显得整齐漂亮。这样的姿态，完全就像是室町时代的公主那样。在头发的下面，露出了美丽的容貌

    （「御前」吗……这样近地相遇是第一次。她也加入了花道部）

    Q雅乐乃――同一年级的学生不管是谁都知道。在初中部一直担任学生会会长的才女，就她们年级而言就是明星了

    淡雪感觉到的违和感是什么呢……稍微考虑了一下，马上就意识到了。她从刚才开始眼睛连一次都没有睁开。眼帘一直都是这样闭着的

    （在打瞌睡……不会呢。不是我这样的人呐）

    也没有看到像划船一样前后摇晃的动作，而且更重要的是，她比在这里的任何人都更严格地摆正姿势端坐着……如果说在这里打着瞌睡的话，一定是非常失礼的呢

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，从下一次开始就实际地用花来练习了。今天就到此为止」

    今天是第一天，所以只是进行了各人的自我介绍，今后练习的预定，道具的购入的说明就解散了。不管是对于新生还是对于高年级学生来说，初学者级别的人比比皆是，这就是这个社团活动的情况。所以这样的安排是没有办法的吧

    「……呼」

    对于像淡雪这样，在家里一直进行花道训练的人来说，由于有一半都是没有听的必要的无聊的话，因此到了最后不禁无聊得叹了一口气

    「似乎……很无聊呢」

    「诶，啊……这个，唉」

    回过神来的时候，刚才一直默默地闭着眼睛的雅乐乃，正带着微笑凝视着淡雪

    「是，冷泉同学吧」

    「嗯。啊，叫我淡雪好了哟。我的名字，姓跟名叫起来都很别扭呢」

    「没有这样的事情哟。我觉得不管是姓还是名都很好听……以这样的尺度来把握的话，我的名字远比你的难读，而且还难以理解呢」

    「啊哈，诚然……是雅乐乃同学吧？御前的母亲，也给你起了一个相当激进的名字呢」

    「母亲，应该说，是祖父起的吧。我觉得的确是激进的名字呢」

    这还是一个风雅的祖父呐，淡雪正在这样想着的时候，雅乐乃露出了浅浅的微笑

    「淡雪同学，为什么加入花道部呢？」

    「呃，蕖Ｋ淙辉诩依镆膊寤ā…不过稍微想找一点刺激吧。御前呢？」

    「我也一直爱好花道，不过母亲对我说，如果参加社团活动的话，除了花道部之外参加其他的社团她都不认可……虽然本来我一直觉得园艺部看起来很有趣的」

    「呜哇，是这样啊……总觉得好像很不容易呢」

    对于淡雪这样苦笑，雅乐乃并没有特别介意的样子笑了起来

    「代替在家里练习花道所占的时间……她的意思就是这样吧，所以这样是当然的」

    （诶，不……我并不觉得这样是当然的，不过）

    雅乐乃的笑脸，完全看不到一点不高兴的样子，这样子让淡雪感觉到了一种难以形容的违和感……这样一来，总觉得想要戏弄一下她了

    「那么，一直都只是加入花道部，然后参加园艺部的活动也可以吧？」

    「诶……」

    听到淡雪的话，雅乐乃惊讶万分。沉默了一会儿之后，她露出了不可思议的表情

    「……这样，可能吗？」

    「呃……嘛，一般来说可以的。因为，只要加入就可以了，社团活动的出勤也不会被问到吧？成绩也不会留下。活动的内容也不用向家庭报告呢」

    「这个……是，是的，是这样呢」

    完全就像是在背诵外语的形态变化一样，雅乐乃这样重复着……大概是在脑子里模拟着听到的事情吧

    「非常感谢，淡雪同学！你真是太机灵了」

    「呃，呃呃……！！」

    突然雅乐乃握住了淡雪的手，看起来完全就像孩子一样欢呼雀跃起来

    「原来如此，这样的话我似乎就有可能参加园艺部了呢」

    直到刚才为止的聪明的形象，现在稍微恢复了一点点了。尽管如此，在淡雪看来，她已经不是一直以来的那个她了

    「嘛，如果有用的话就好了……不过呐」

    「哎呀，该不会这个方法也有什么问题吧」

    看到雅乐乃这副担心的样子，淡雪笑了

    「蕖Ｖ皇敲髅髂训迷谕一个社团，却不能和御前一起插花了吧……我这样想呢」

    「啊……」

    一起参加社团活动的人，对于可以不来参加活动感到非常高兴……这样的确，并不是能够举双手赞成的状态吧

    「唉，在三次里面能够来一次的话，对于我来说就很高兴了呐」

    「淡雪同学……」

    ――这就是，雅乐乃和淡雪第一次的相遇

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呐，淡雪同学……这是？」

    「啊啊，这个……按住这里，一点一点地用力」

    「啊，原来如此……试着做一下看看」

    过了一段时间，花道部这样的活动也重复了几次了……不过雅乐乃并没有在花道部露过面

    （御前一定是，觉得园艺部有趣得不得了吧……这时候）

    虽然明白这样的事情，不过淡雪对此觉得有点羡慕，又觉得有点遗憾

    说到花道部的活动，开始的话果然，是以对初学者的指导为中心的。虽然有时顾问的老师会来看看，部长她们也是高年级学生……然而类似于能够到这里作出正规指导的能力和资格，她们都是不不具备的，这就是目前的状况

    这样一来理所当然地，淡雪也被算做作为教的一方的人员，于是不知不觉自己也不太有能够集中插花的环境了

    （这样的话，也许……根本没有必要参加花道部吧）

    即便在家里以母亲为老师练习插花，淡雪也会受到闭塞感的折磨。对于那样不受外部刺激的环境，淡雪虽然觉得非常头疼――然而现在这样的话，也许还是在家里插花要好一些吧。淡雪甚至这样觉得了

    「打扰了」

    正在考虑着这些事情的时候，随着大门打开的声音，一大捧鲜花映入了淡雪的视线

    「……御前」

    这是，双手满满地抱着一大束白色的紫罗兰的雅乐乃

    「部长，这些是从园艺部分到的一小部分，可以的话就请您收下吧」

    「啊，很漂亮的Stock呢……谢谢你。雅乐乃同学也插花吗？」

    「是」

    雅乐乃把大部分的花交给了部长，只取了自己必要的一小份，然后来到淡雪的旁边

    「呼呼。在温室里培育出了很漂亮的紫罗兰花，所以就想要让淡雪同学看看了」

    「诶，你说紫罗兰……这，不是Stock吗？」

    「嗯，因此我就说是紫罗兰啊……诶？」

    说到这里两人互相对望一眼。过了一小会，两人都忍不住笑了出来

    「是啊，所谓的紫罗兰，就是Stock的……」

    「是，就是Stock的日本名字」

    在伸展的花茎上密密麻麻地开满枝头的华丽的鲜花――在园艺业上以西洋式的Garden Stock来称呼，而在插花的时候则按照日本的名字叫作紫罗兰，因此，在这样不同的时候，称呼这种花的方式也是不一样的

    「全白的紫罗兰很罕见呢。一般都是带着一点粉色的，或者是红色和紫色的花见得比较多……」

    「嗯。我是这样想的，于是就试着拿过来了……可以的话，也请淡雪同学试着用一下吧？」

    「蓿那真是谢谢你的好意了」

    从雅乐乃那里分到了一些花，淡雪也开始插花了……在她的旁边，雅乐乃也面对着花瓶

    （啊啊，蕖…也许可以稍微做点什么吧）

    虽然淡雪从孩子的时候开始就一直不断插花，可是想一下的话，像这样想要插的「花」的本身是有「故事」的，这样的事情她从来没有遇到过――这样考虑一下的话，「朋友拿来的，自己培育的鲜花」，这本身就能够让人感觉到新鲜的心情了吧

    「……好吧」

    这样考虑的话，白色的紫罗兰就像是，「一尘不染」的雅乐乃这样的女孩子的很好的表现吧……这样的想法真是有点不可思议

    其他各种颜色的鲜花在周围相伴，白色的紫罗兰在中心作为真枝，虽然显得很正统，但感觉却变得非常好――淡雪能够这样感觉得到

    ――啪

    一口气插完之后，淡雪放松了精神，耳朵里……听到了有点让人心情愉悦的花剪的声音

    （对了，御前……）

    这个时候，淡雪回想起雅乐乃也在旁边插花――在眼睛转向那边的一瞬间

    「啊……」

    淡雪透不过气来了――当她看到雅乐乃在插花的这样的姿态

    雅乐乃非常集中精神，让人觉得连和她打招呼都有所犹豫。她的笑容，和平常一直露出的温和微笑不同，然而却显得非常清爽……让淡雪吃惊的，是这种「笑容」中流露出的异常可怕的寂静

    （……简直，就像在和花对话一样）

    手指轻柔地动着，用准确无误的动作把花的姿态一点一点地组合到作品之中。完全，就像是把现成的部件以自下而上的顺序搭建起来一般――这种恰似在插花之前就已经能够把作品完成一样的插花方式，对于在试行时反复出现错误的淡雪来说，这样看起来完全就是一种未知的手法一般

    手指轻柔的动作，这绝对不是因为礼仪和教养。是花……为了不伤害花朵而给予了细心的注意，以此作为结果而产生了那样的动作。她的动作，就像在处理易碎品一样地慎重，然而却十分优雅，一个动作接着一个动作，作为流程一般互相连接着，没有半点迷惑

    看着雅乐乃插花的样子，淡雪不知不觉地说不出话来了。并不是对于她和自己的不同而感到惊讶，也不是绝对灰心――而是看得入迷了

    「淡雪同学……」

    回过神来的时候，不知何时雅乐乃正向着淡雪的方向微笑着。这个样子，完全没有一点炫耀――就像平常的雅乐乃一样

    「啊，抱歉……这个，不知不觉看得入迷了」

    说完之后，自己不得不想到……这样不是有点不好意思吗，然而话说了出口之后就再也收不回来了

    「呼呼，说了奇怪的话呢。淡雪同学」

    看来非常高兴似的，雅乐乃笑了

    「呜，唉……自己说了之后，都觉得 有点奇怪啊。话说回来」

    说到这里，淡雪的话停住了……她看着雅乐乃的花

    和淡雪的作品完全不同……不，和普通的插花的布局多少有些不同的这个作品，实际上应该完全是普通的插花吧

    只是使用了紫罗兰和观叶植物构成的作品之中，在真枝旁边添上的――只有一朵黄水仙。只是这样而已

    尽管如此，这个作品却奇妙地猛烈地抓住了淡雪的心不放……如果是雅乐乃之外的人做出同样的布局的话，那一定是没有完成的作品，不足的部分是一定会受到指责的

    「疏密的平衡很厉害呢……表现出空疏的地方比比皆是，叶和花就像是若无其事地被漂亮地配置在一起。不过，从使用的花的数量很少来考虑的话，这可真是了不起哟」

    「呼呼……非常感谢，淡雪同学。不过，我是从你的作品中得到了构思，所以这样的夸奖的话应该全部还给你吧」

    「诶……！？」

    听到这样说，淡雪回头看着自己的作品

    她的插花，不同颜色的花在周围相配着。白色的紫罗兰虽然是占据着中心，可是看起来始终都像是正统的作品……到底是参考了哪里，才脱胎换骨成这样剑走偏锋的作品呢

    「或者说……」

    淡雪回过头去看着雅乐乃的作品……果然是这样。配置在中央的白色的紫罗兰，在那里雅乐乃只用了一朵黄水仙来表现，淡雪用五颜六色的花装饰的部分，这边则反过来只是利用了白紫罗兰和观叶植物，于是就变成了完全不同的图像了

    「这朵黄水仙……淡雪同学，你的头发的颜色让我一下子就想起了呢。这朵花就是临摹你的姿态啊」

    「这是……我」

    就像是缠绕着真枝一般地喘息着的，黄水仙的花……这样完全就像被别人看透了自己的逞强和倔强的感觉，淡雪不禁苦笑了起来

    「我，没有这么漂亮吧……这样说的话，大体上我这边，也是想象着御前来布置作品的呢」

    没想到，不但是构思，就连想要表现对方的地方都是相同的……这样一想，淡雪不禁一遍又一遍地想着，这是偶然的吗

    「淡雪同学，是这样看我的呢……」

    雅乐乃目不转睛地看着在真位插着的一株白紫罗兰……她的眼睛里，不可思议地露出了高兴的神情

    「呐，淡雪同学……可以，叫我用雅乐乃来称呼我吗？」

    「诶」

    面对突然的提议，淡雪睁大了眼睛……雅乐乃作为同年级的学生，本来就是性质完全不同的，犹如成年人一般的存在，淡雪一直都是这样觉得的，然而这样的她却说用她的名字来称呼她

    「虽，虽然没问题……可是，去掉敬称啊，不加上同学二字啊，这样的方式觉得有点难以开口呢。大概是语感的问题吧」

    「那么，加上』小『字怎么样？作为替代，请让我也称呼淡雪同学作』小雪『吧」

    「诶！？我把御前称作，』小雅『这样……？」

    「是的」

    雅乐乃这样回答，脸上露出了笑容……看到这样的情景，淡雪不可思议地对于说不犹豫起来了

    「啊……唉，如果只有两人的时候，就，就可以吧」

    这是，淡雪式的让步……或者说，也许是对雅乐乃的敬意的表现方式吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……就是，这样。应该就是这样的对话了……呢」

    似乎很抱歉似的，淡雪这样结束了她的回忆，然而作为听者的薰子，却觉得这是非常有趣的故事

    「既是好朋友，又是好对手呢……你们」

    「蓿蕖……是怎么样呢？我似乎觉得，这样想着的只有我而已吧。小雅是那样我行我素的人呢」

    「是吗？这样的事情也不是没有呐……不过」

    说到一半，薰子忽然停住了

    「不过，什么？」

    「没，没什么……不过加上』小『字哟，加上』小『字。其他的任何人都不是这样称呼的吧」

    薰子慌慌张张地，这样添上了一句话……大概本来她是想着其他事情吧

    「蓿唉……这样，也算是吧」

    听到这样说，淡雪的脸红了起来。看到她的样子，薰子自然而然地露出了笑容

    「大概，对于雅乐乃同学来说，淡雪同学……是非常重要的朋友呐。要说有多重要的话，那一定是和千早同样重要或者更重要吧」

    「是，是这样吗……如果说是薰子姐姐大人的想法，那么这样，这个，我就深信不疑了」

    「啊哈哈，谢谢你……」

    淡雪似乎对薰子相当信任……如果这个千早在这里的话，那么也许他就会对于「自己到底是多么不被淡雪信任」的这件事情，感到沮丧万分吧

    ――这样一想，薰子不知不觉就觉得好笑起来，于是只好拼命地忍住笑意了

    「不过，我还是觉得，千早姐姐大人对于小雅来说是非常特别的……那么认真的小雅，却变成了那样」

    「淡雪同学……」

    话说回来，不明白的是，到底为什么，雅乐乃那样地信奉千早呢……这件事情。当然，也从本人那里直接听到了理由，那应该是真话吧，薰子也这样想着

    （因为知道千早是男孩，所以反过来自己的眼睛就蒙上了阴影吧？）

    不经意地，薰子想到这样的事情了……

第三卷 黄金之牢 荆棘之笼 II.阳光遍地的狂想曲

    「欢迎回来！」

    「……我，我回来了」

    ――暑假最后一天的晚上

    在暑假期间，在医院接受康复治疗的优雨终于回到宿舍了，在初音同学的提议下，我们为她庆祝了一下

    「那个……谢谢，大家」

    「那个啊，除了优雨之外大家的暑假都闲得无聊，所以就让我们庆祝一下吧」

    「是吗？」

    听到优雨和阳向这样的对话，香织理看起来有点不服似的叉着腰说道

    「阳向，你呢。因为自己过了一个懒散的暑假，所以就觉得其他人也都是这样，这种话，我希望你不要再说了呢」

    「是这样哟阳向。虽然是假期我可是过得相当不轻松呢……」

    在暑假期间也被学生会的杂务追逼着吧，初音也赞同香织理的话

    「诶，是吗？我怎么说呢，过得非常悠哉游哉，而且～每天都像在天堂中一样……得了感冒的时候，小史也来照顾我了」

    「薰子，多么没用的孩子啊……」

    听到薰子的话，香织理露出了像演戏一样的绝望感

    「等一下……不，不是没关系吗，在得了感冒的时候让人温柔地照顾」

    「是。薰子姐姐叫我来，我很高兴…………」

    在薰子惊慌的辩解中，史也轻轻地添上了一句

    「看啦，小史也这样说了……大体上，香织理同学是把我置之不理地去旅行了啊……完全没有帮助我呢」

    「那个呢薰子，我一直都很注重自主自立的精神哟……你如果不去独自生活的话就连家务和洗涤的事情都不做了，所以这是一个好机会哟。不然就嫁不出去了哟？」

    「根，根本……就没有要出嫁。连出嫁的预定都没有啊」

    薰子同学鼓起了脸，闹起别扭来了

    「真是的……你是小孩子吗，薰子」

    「好啦好啦……因为今天是要庆祝优雨的努力，所以薰子同学，也请你相应地努力一下，可以吗？」

    斜着眼睛看着吃惊地笑着的香织理，千早来圆场了

    「嗯～，嘛，是呢。没有办法……与此相比薰子就像是』预告片拍得很好的电影『一样，不管怎么懒散都是可以的呢」

    「咕……虽然的确是这样！可是在这里却不想同意……！」

    「是，那么干杯～！」

    「干～杯！」

    就像是要遮住薰子的抗议一样，初音举起了杯子，于是在食堂里响起了一片干杯的和应的声音

    「呜哇，连初音都把我忽略了哟！？」

    「诶，并，并没有打算这样的……」

    ――于是乎，暑假的最后一个晚上，热热闹闹的party拉开帷幕了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「这样……那，看来也能稍微运动一下了呢？」

    「蓿学校的体育课也许还有点勉强……不过如果时间再稍微短一点的话就没有问题」

    「是这样啊，加油呢……优雨」

    「为了增强体力，如果好好地努力的话，身体就会相应地，一点一点地适应那样的强度，康复治疗的医生是这样说的」

    按理说，这些从一开始就应该具备的普通的体力、普通的身体――现在却不得不通过自己的努力去获得……这样一来，就算非常努力，也许也不能够得到和普通人相近的程度的体力了

    在理解了这些事情之后，优雨还是一直努力着……这样，千早觉得是一件非常了不起的事情

    「是了是了。在千早的帮忙下，也烤了蛋糕哟。大家来吃吧」

    初音脸带笑容，听优雨这样说完，就缓缓地站了起来

    「哦哦，蛋糕！」

    「……那是为优雨而烤的，那些不相干的人请自重自重」

    「啊哈哈，是这样……」

    看到薰子和阳向同时发出欢声，香织理自然而然地叮嘱一句

    「给您端过来了。那么，还是从优雨同学开始切吧」

    和初音同时站起来的史，捧着一个漂亮的巧克力蛋糕回来了

    「呼呼，是呢……不过，吃得完吗？」

    「不，不是那么大的话就可以……」

    听到香织理像戏弄她一样的话，优雨露出了为难的表情

    「那么，就等分吧」

    「是呢，拜托了」

    史的手势，和平时一样优雅，非常漂亮地把蛋糕切成了几块

    「真不愧是小史，切得好漂亮呢」

    史每次切蛋糕的时候，都一定会把刀浸泡在预先准备的开水之中，然后取出来用布把水擦干净，才开始切下去

    「……为什么，史每切一次的时候，都把刀放进开水里呢？」

    「刀具的温度高，切得就漂亮哟……还有，在前一次切的时候，如果在刀刃上粘附着残留的蛋糕碎末的话，这样就会把刀刃封住，切得不利索了。泡一下热水，就是为了防止这样的事情发生呢」

    「有这样的技术啊……说起来，西点铺的蛋糕应该就是这样漂亮地切开的呢」

    千早回答了优雨的问题，在一旁，薰子也很佩服

    「请，优雨同学」

    「谢谢……」

    史先把一块蛋糕放在优雨的面前，然后按照顺序，再把其他蛋糕分给了大家

    「我想优雨会喜欢巧克力・慕斯的」

    「蓿看起来很好吃……光闪闪滑溜溜的」

    这个蛋糕，在混合了巧克力的海绵蛋糕坯之上，加入了大量的巧克力・慕斯作为固定――这是初音为了优雨，和千早两人想出来的蛋糕

    对于是否要用搅拌器把巧克力打成液体淋到蛋糕上，两人感到有点犹豫，不过由于会变得过于油腻，最后他们就决定使用普通的生奶油

    「……这样，总觉得进入今年之后，去蛋糕店的次数就更会减少了呢」

    看到切得非常漂亮的蛋糕摆在面前，薰子这样嘀咕着

    「啊啊，是呢……每一次那个谁心情不好的时候，就会有豪华的甜品奉上了」

    「不对，不是这个意思哟！别这样说嘛，好像千早在驯养我一样，香织理同学……」

    「没有不对啊……实际上千早的甜品很美味，不会去店铺里买蛋糕，是这样的话吗？」

    「咕……这样，的事情……」

    （每一次都烤蛋糕，这样的事情并没有做过吧……）

    在那两个热闹地争吵着的人的旁边，千早一边看着她们一边微笑着

    「久等了，各位」

    总而言之，倒不如说，这样的蛋糕就是在史的心情变得不好的时候的「最简单直接的心情恢复剂」吧……这样想着，千早在心里苦笑了起来

    「……千早大人，怎么了？」

    这个样子被看穿了吗，史露出惊讶的表情看着千早

    「啊啊，不……什么也没有啊，那么大家开动吧」

    「赞成赞成」

    「真是……最开始的一口，从优雨开始哟」

    「知，知道了……」

    看到如狼似虎地握着叉子的薰子，香织理不忘再叮嘱了一句

    「开，开动了……呼啊」

    带着紧张表情的吃了一口，优雨轻轻地睁开了眼睛

    「……甜，散发出紫罗兰的香味」

    「哈呒……嗯，好吃哟初音，千早。飘着什么花的香气呢」

    薰子她们似乎也在享受着在嘴里扩散开的香味

    「因为，在慕斯里稍微带着点香味……甜味足够吗，优雨？」

    「蓿非常好吃」

    按照千早的主意，在制作慕斯的时候，稍微地加了一些紫罗兰利久酒，让慕斯带上了香味，这样的香味似乎是符合优雨的喜好的

    「呜～哦～，真是在哈伊，真是在哈伊索塞尔特的感觉啊……（High Soceity）」

    「请住口。和我们相比你的家庭可是处在更上流的High Soceity吧？阳向」

    「虽然是这样说呢香织理姐姐，可是我的根本还是中流家庭的缘故吧……仅仅是加入洋酒不就已经是非常响亮的高级志向了吗！」

    「呼呼，阳向啊……」

    阳向在回家探亲的时候，去了家族里的高级度假村。她对千早他们说……在那个非常豪华的地方里，她被吓得惊惶失措，然后就逃回来了。平民的感觉似乎不是那么简单地就能除掉吧

    「我，虽然对很多加了洋酒的点心都不喜欢……可是这个真是相当美味啊」

    「这个蛋糕有一半是初音同学做的吧。蛋糕的色香味的平衡做得非常好，是因为海绵蛋糕坯的烧烤程度十分适合呢」

    「没，没有这样的事情哟……啊哈哈」

    受到千早的夸奖，初音羞得满脸通红，连忙用手捂住了自己的脸

    「不过千早，是特意地从家里把利久酒拿来了？」

    听到初音和千早的对话，香织理问了一句

    「嗯。暑假结束之前，初音同学给我打电话，在电话里商量过的」

    「原来如此，真是准备周到啊」

    「这句话我可不敢当，请您对初音同学说吧」

    千早一边笑着回答，一边想着――初音同学真的很关心妹妹呐

    「初音，千早……谢谢你们，十分美味」

    「如果合优雨的口味的话就太好了啊」

    初音和千早都带着坦诚的笑容这样回答优雨

    ――从明天开始就是第二学期了。姑且，什么事情都没有发生，安安稳稳地马上就要迎来新学期的开始了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「早上好」

    「早上好，各位」

    「哎呀，早上好姐姐大人们，过得怎么样呢，暑假」

    千早和薰子一走进教室，第一个出来迎接的就是小依

    「等一下，小依同学……请不要叫我』姐姐大人『吧」

    「不可以吗，薰子同学小气。两位艾露达都是从我们班选出来的吧？而且这两个人也是自己的朋友。所以，偶然的时候，也请让我感受一下这样的优越感，这样不可以吗」

    「虽然被人说小气……可是，请试着想象一下，被朋友称呼自己做』姐姐大人『的感受哟」

    「嘛，这样说来也许确实有点微妙的感觉啊……不过，这个和那个是有区别的呢」

    就是说，为了满足小依的提议，就要让薰子他们牺牲了吧。似乎暗地里……就是这样说了

    「……最近，觉得大家好像都对我一点都不温柔了啊，千早」

    看到一脸沮丧的薰子，千早稍微忍着笑容说道

    「嘛，该怎么说呢……这样就证明了，薰子同学是被大家喜欢着的，不是吗」

    「有一种说不出的感觉，好像被愚弄了哟……」

    「不是这样的哟。就是说薰子同学，让大家感到亲切，于是大家就这样对待你了……说的是这个意思哟」

    「呼呼，说起来，薰子同学该是平民化的艾露达吧」

    小依也赞同千早这样的话，然而那位薰子却还似乎不能接受

    「大概，所谓的艾露达，不是让人憧憬的对象吗……」

    「……当然，我想这方面也包含在内哟」

    对于薰子灰心的嘟囔，这一次从背后传来了搭话的声音

    「哎呀，圣同学，茉清同学……早上好」

    两人回过头去，只见圣同学和茉清同学，刚好一起走进了教室

    「早上好」

    「呼呼，早上好……薰子同学，你有很多我们所没有的东西啊」

    「知道吧？在低年级学生之间，好像形成了两大派系哟」

    听到茉清的话，兴致勃勃的小依也跑了过来

    「啊啊，听说了啊。「静」之千早派，和「动」之薰子派……是吧？」

    「……」

    听到这样说，千早一下子无言以对――如果从男孩子和女孩子这样的观点来看的话，这个比喻感觉上似乎必须反过来才对

    「……在看什么呢，千早同学」

    千早一边这样想着一边心不在焉地看着薰子那边，于是薰子就用锐利的目光回敬过来

    「没，没有……什么也没有」

    （比起我的所谓的「静」来，薰子同学的「动」是一点儿也没错呢……）

    千早在心里，自己跟自己这样说着……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「唉呀，优雨」

    在去购买部的途中，薰子在职员室的前面见到了优雨

    「……薰子」

    还是那样一成不变的朴素简短的回答，不过由于优雨这样说总让人觉得十分可爱，所以不可思议地，薰子并没有觉得生气

    「在看什么？啊，插花啊……」

    「蕖Ｎ揖醯煤芷亮」

    在职员室的前面，装饰着几盆插花，看起来好像是花道部的作品

    从花道部活动的那天开始，会把作品展示两天左右，以前千早这样说过

    「哎呀哎呀……蕖」

    排列在正中的，是雅乐乃的花，然后在旁边陈列着的，就是千早的花了

    虽然复杂的事情薰子不太明白，可是只有正中间的这两个人的作品，才有一种超群脱俗的感觉，她是能够看出来的。正因为看到了这一点，薰子的心里涌起了一些微妙的感觉

    （千早也太「过于女孩子」了，所以我就被人说成是「动」了吧……应该是这样呢）

    「……优雨，喜欢哪一个？」

    问完之后，薰子就想到――她会回答「千早」吧，真是有点失败呐

    「雅乐乃的花好漂亮」

    然而，优雨却这样回答

    「她的花……看起来好像就要动起来一样，真是不可思议」

    「诶……」

    如果是批评家的话，就会用类似跃动感――这样表达方式来表述吧。不过对于薰子来说，优雨这样评论也很容易明白

    「千早的花完全就像是雕刻一样的绮丽，不过的确雅乐乃同学的花……现在也觉得好像就要动起来呢」

    单从外形上看起来，大概这些插花都是遵循同样的规则的，那么在此之上制作出来的作品也应该是相近的……然而，只有雅乐乃的作品看起来有点不一样

    「蕖６杂谘爬帜死此担我想，她是更好地理解了花的』想要更加伸展『的心情吧」

    优雨这样评价……诚然，对于这个作品来说，这番话似乎是最好的褒奖吧――薰子也这样想着

    所谓的插花，老实说那是薰子不太了解的世界……总之，就是应该在类似于形式美的程度上来考虑的吧。不，实际上，从其他的插花作品展示中看来，形式美也是能够看到的

    「……雅乐乃同学啊，也许真的是和其他的女孩子有点不同呢」

    暑假的时候听过的，淡雪对雅乐乃的印象的话，薰子又想起来了

    「那么认真的小雅，由于千早姐姐大人的缘故……」

    ――那种认真，和从这个作品中可以窥见一斑的印象似乎有点偏差。薰子有点这样的感觉了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，在暑假期间千早同学也时常回来学院呢」

    「嗯，是这样呢。无论如何称得上是薰子同学朋友的人，除了我之外，其他的都几乎回家了呢」

    薰子去了购买部的时候，千早和圣与茉清一起，向着下一节课上课的地方，科学教室走去

    「电话都打到了我这里呢……嘛，是相当的清闲吧」

    看到有点腻烦的样子的茉清，圣哧哧地笑了

    「那个时候大家正一起去购物吧……圣同学和小依同学都在呢」

    「那个时候很有趣呢。千早同学在购物上的眼光让小依同学十分兴奋呢，不是吗」

    「……嘛，如果能够让她高兴的话，这样就太好了呐，我是这样想的呢」

    听到圣的话，千早不禁苦笑了

    （和女孩子一起去买衣服，如果可以的话。老实说这种事情是再也不想经历了）

    说起来，就是候选的衣服无限地涌现出来，让人觉得好像是挑个没完的样子――在千早的心里，这样地回想起了当时的事情

    「千早同学的品味不错呢……圣同学本来，也想让千早同学替你挑选一下吧？」

    听到茉清这样说，圣惊愕了一下，然后马上就微笑起来

    「稍微有一点兴趣呢。不过我有我自己的喜好，茉清同学替我挑选衣服，我觉得非常高兴呢」

    「呃，是……吗。是这样……」

    看到圣的那样的笑容，平时总是目无表情的茉清很罕见地扭捏起来了

    「呼呼，茉清同学挑选出来的衣服……真是非常可爱呢」

    茉清挑选的，是和圣同学十分相称的粉红色的衬衫……那件衣服恐怕不是茉清的品味，多半是单纯地「想要让圣同学穿一下的衣服」吧，千早这样想着

    （……不，这是不是有点太过男性化的观点呢？）

    对于自己的推测，千早觉得有点自以为是的样子，不禁笑了起来

    「啊啊，那个啊。不知不觉呢……要是看到圣同学的话，眼睛就会去注视那些自己绝对不能穿着的衣物呢。当然，圣同学穿着的话应该很可爱吧……这样想着，然后就选下来了」

    从茉清的口里这样回答出来。所谓虽不能中亦不远矣，就是这个意思吧

    「圣同学，没有替茉清同学挑选衣服吗？」

    「诶……我，可没有这样好的审美眼光，替别人挑选洋服啊……」

    听到千早的话，圣睁大了眼睛

    「是吗？可是，如果是圣同学挑选的话，茉清同学也一定会很高兴的呢」

    被千早这样说，茉清稍微想了一下之后脸上有点微微泛红了

    「呃，啊啊……是啊。圣同学希望让我穿上什么样的衣服呢，这也是我感兴趣的」

    「是，是这样吗？大概，我想我也会挑选自己看上去不能穿的衣服吧……」

    「呼呼，原来如此」

    这两个人不管是体型还是气质都正好是完全相反，说不定就是如此呐……千早对此也能够理解了

    「……哎呀？」

    「怎么了？千早」

    千早在走廊稍微前一点的地方注意到了一个熟悉的身影――那是淡雪

    「实在抱歉……请你们先行一步吧？我看到了一个有点相熟的人」

    「知道了。那么我们先走了呢」

    「嗯」

    圣和茉清走到前面之后，千早就想着淡雪的站的地方走了过去

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊……」

    千早注意到，刚好路过的淡雪，看到自己的脸之后表情明显黯淡下来了……看到自己走近了，淡雪轻轻地喊了一声

    「贵安，小雪」

    「啊，那个……贵，贵安，姐姐大人」

    果然似乎不是错觉啊……淡雪的声音听起来让人觉得有点微妙的黯然

    「……怎么了？总觉得看起来好像有点闷闷不乐啊」

    「不，这个……什么也没有」

    （露出这样的表情那样说，怎么说呢……真是为难啊）

    看到她露出了显而易见的消沉的样子，千早也在想着该怎么对她才好了

    「……真的？」

    「诶……」

    千早稍稍竖起了眉毛，注视着淡雪向她逼近过去

    「真的，是真的吗？真的……什么也没有吗？」

    把第三个「真的」强调地说成「真～的」的时候，千早已经来到淡雪的身边

    「呜，不……啊，这个」

    被别人从正面目不转睛地注视着，淡雪不禁吓了一跳……然而千早却没有在这里放过她

    「……如果什么也没有，为什么在这里眼睛不敢和我相对呢，小雪」

    不管什么事情都是很坦率的淡雪……并不是一个受到正面攻击，还总能够隐瞒事情的孩子

    「呜呜……」

    如果是对自己有不满的话，淡雪是会直言不讳的。马上就会说出口吧――虽然千早这样想着，可是看到淡雪不能回答出来，他似乎想到了，是有什么事情比他想的更深刻吧

    「是不能对我说的事情呢……对于小雪来说真是罕见。不过是呢，不管是谁都有不想说的事情呢」

    「啊，唉……是这样吧」

    看起来似乎放心下来，不过也似乎一直有什么东西让她耿耿于怀……在这个时候，千早觉得，如果自己真的是女孩子的话，也许就能够稍微明白一点了吧

    「那么……对了，小雪」

    「呃，什么」

    「作为惩罚，今天的午饭和我一起吃可以吗？」

    「是！？那个，不过这样也不算是惩罚……」

    千早决定试着向淡雪提出这样的建议。无论如何，想要再试着稍微问一下，他是这样想的

    「哎呀，我一直以为小雪讨厌我呢」

    「确实，姐姐大人是在各方面都让人讨厌，不过这种情况基本上全部原因都应该是在于我自己。这个，另外也没有讨厌到这种程度……唉，果然有时是从脸上表现出来了吧」

    似乎能够把自己的感情区分清楚，又似乎没有能分得太清楚，听到淡雪这样坦率地说出来的话，千早虽然感觉到了她的好意，但也不知不觉地苦笑起来

    「好吧。如果这样的话让你陪着我好像也没有问题呢……再怎么样，每次见面你都露出黯淡的表情，这可不好呢」

    「呜咕……」

    「可以吗，小雪？」

    「明……明白了」

    「是，那么午饭时候见呢」

    「是，是的……再会」

    千早轻轻地拍了拍淡雪的肩膀，淡雪的脸上露出了「为什么我会变成这样？」的表情，然后就摇摇晃晃地就走了

    「呼呼……真的是，拿你没办法了呢」

    看着小雪这样的背影，千早不禁苦笑了起来……然而

    「……哈！？」

    （怎……怎么刚才的反应，让人有一种毛骨悚然的感觉……！？）

    意识到自己非常自然地就做出了「姐姐大人」的行动，千早惊愕万分

    「该不会……我已经习惯了女性化的思考……了吧」

    在不久之前，千早应该是在头脑中缓冲一下之后才意识到要用女性言辞来说话的。然而现在却……

    「习惯了……就太可怕了」

    至少，在史和薰子她们面前，要试着有意识地去努力，让自己的举止能够像男性一样吧……虽然这样想了一下

    「不，不不不……在考虑这样的事情的时候，自身的性别识别就开始崩溃了啊！」

    自己的思考，只有表面是超乎想象地倾向于女性的方向，这件事情在来到这里之后才意识得到，对此千早觉得非常愕然

    （总觉得，自己的人生已经到了相当不行的地步了吧……？）

    继续就这样生活下去，自己还能够回到社会上去吗？这样的事情，千早不禁认真地考虑起来了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那个……失礼了。我是冷泉淡雪，请问可以传唤一下妃宫千早姐姐吗？」

    「是。是千早同学呢……请稍微等一下」

    午休的时候，按照约定淡雪过来了……可是

    「什么……嘛，成群结队的？」

    「对，对不起姐姐大人……在途中被捉住了」

    在说这句话的时候，从淡雪背后熟悉的身影一个接着一个的出现了

    「想要和姐姐在一起尽情地享用二人午餐，小雪也不是等闲之辈呢」

    一边这样说，雅乐乃一边闹起了别扭，在她旁边的是一脸愉快的凯莉……不知为什么连史都来了

    「这个……四个人的关系，也是相当不错的呢」

    这是在暑假之后，这四个人的关系变得相应地好起来了吧

    「唉呀，不是很热闹吗。我也一起去可以吗？」

    「啊啊，那么我们一起去吧？」

    「是呢。今天我也没有带便当啊」

    看到这样，薰子，还有茉清和圣也加入到这个圈子里

    「……那么，大家一起来吧？」

    千早就这样欣然答应了，然而也许这是有点轻率的吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「咿呀～～～！！」

    「呜哇，什，什么……！？」

    大家一边悠悠然然地说着话，一边走向食堂，刚进入食堂，就听得里面欢声雷动，薰子连忙环视了一下周围

    「是艾露达姐姐大人们！还有，王子和御前都在一起！」

    「太美丽了……我，今天忘记带便当真的是太好了啊……」

    （糟糕！搭伴而来的组合是不是搞错了呢……）

    千早在心里不禁大伤脑筋起来，不过事已至此，可以说一切都无济于事了

    「呜哇，非常热闹啊……」

    「……没有考虑到在学院内政治上的影响力，也许是很失败的呢」

    听到淡雪无精打采地这样说，史目无表情地回答了她……的确这样似乎很失败啊

    「人数太多了吗？也许位置不够啊……」

    茉清低声地自言自语，就在这一瞬间

    「那，那个，如果是这样的话请无论如何都要到这边来！我们现在就抓紧时间离开！」

    在食堂的中心附近，一群人站了起来，在我们这边想要说什么之前，她们就已经开始慌慌张张地空出座位来了

    「那个，各位……就算不做到这种程度也是可以的……」

    虽然千早连忙制止她们，可是学生们已经各自抱着自己的午饭，全部人都站了起来

    「不，因为姐姐大人们是我们圣应的学生的憧憬对象，所以还是一定请您在合适的地方坐下来吧！」

    「是啊！请您无论如何都要坐下来！」

    面对学生们七嘴八舌地邀请他们坐下来，薰子也无法掩饰心里的动摇了

    「怎，怎么办，千早……」

    「是呢……不过，在这里辜负了大家的好意也很抱歉啊……」

    「那，那个……我也包括在其中吗」

    看到困惑得不停摆手的圣，茉清也露出了苦笑

    「哎呀，圣同学打算在这种情况下扔下我一个人自己离开吗？」

    「不，不是……并不是这个意思呢！」

    就在说了这么几句话的时间里面，众人像破茧而出的小蜘蛛一样四散分开，从食堂中心的桌子开始的周围的一带都变得一个人都没有了

    「……那么，感谢众人的好意，我们就坐下来吧……姐姐」

    「是这样呢……」

    雅乐乃带着一丝苦笑这样提议……的确，在这里就算千早他们推辞不坐，其他的孩子也一定不会想要坐在这里了

    「啊～……或者说，在这里坐着就像坐在带着针刺的席子上一样」

    「我想没有这么严重吧……不过，好像自然而然地就要挺直背脊呢」

    看到薰子露出了灰心的表情，千早一边苦笑一边回答道

    「……的确，这样看起来就成了惩罚游戏的感觉呢，千早姐姐大人？」

    「呼呼，是，是呢……」

    听到淡雪这样的一句话，千早只好继续苦笑了……不过，这样一来如果小雪能够不再觉得对我有愧疚感的话，那也很不错了吧，千早这样想着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――结果，大家都无计可施地坐在了大家让出来的座位上

    「嗯……我吃饱了」

    「啊哈，总觉得不太知道吃下去的东西的味道……应该说这是难得的经验吧」

    从平时就对于这样的视线习以为常的茉清姑且不说，圣她们似乎没有办法隐藏困惑的感觉

    从周围射过来的视线十分炽热。虽然说大家都是带着憧憬而看着他们的，这是可以理解的，可是作为实际的状况，总的来说还是像动物园里的展示动物一样吧

    「千早姐姐大人和 御前，都非常得泰然自若呢……」

    感到自己有点缺乏冷静，淡雪发出了不安的声音

    「泰然，可以这样说吗……总的说来，有幸和千早姐姐一起吃饭，我是把全部精神都集中在这上面啊」

    听到淡雪这样说，雅乐乃似乎并没有特别地介意什么，这样回答道

    「……在，在这个方面集中精神，如果可以的话我想还是避免了呢，雅乐乃」

    有时候，雅乐乃说出来的这种带着浓浓爱意的话，对于隐瞒着男性身份生活的千早来说，不可思议地让他觉得胸口好像被什么扎着一样

    「哦～哦～，千早在低年级学生里面，真的是很受欢迎啊……」

    说到这里，从知道千早身份的薰子那里露出了几分厌恶的感觉……实际上，可以说也许只有对千早来说，在这里是如坐针毡的吧

    「没有这样的事哟，薰子姐姐大人，在这里没有对她表示爱慕的学生也是有的呢」

    听到淡雪这样愉快的一句话，薰子也不禁笑了出来

    「啊哈，是这样……是啊，千早的秋波也会没有效果呢」

    看到淡雪好像很高兴的样子，千早想着……虽然没有让她喜欢，可是如果能够不被讨厌也就可以了吧

    「马上就要奉上饭后的茶水吧」

    「嗯，是呢……就这么做吧」

    话说回来，一想到自己的一举手一投足都被周围目不转睛地盯着，也就不能够做出轻率大意的举动来了……在这个地方的所有人，看起来都似乎比平常更加挺直背脊了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「嗯～，果然，在热的时候冷的东西很美味呢」

    淡雪一边喝着浮着冰块的冰红茶，一边轻轻地吐了一口气

    大家各随所愿地拿着饭后的饮料回到了位置上来……到底是，似乎马上就要到放松的时候了。人的紧张感，也不会一直持续在那种程度上的

    「虽然在规则上已经是要穿冬季校服了，可是毕竟还是觉得有点热呢」

    「是呢。如果没有人看到的话真想把前面的纽扣都打开……不过说起来，雅乐乃同学说着这样的事情，为什么却喝温热的红茶呢」

    薰子注意到之后大吃一惊。在大家都选择冷的饮料之中，只有雅乐乃拿着热的茶杯

    「母亲对我说，不要喝冷的饮料……对女性而言，冷是最大的敌人呢」

    「相，相当严格的母亲呢……」

    「已经习惯了……而且，多亏这样，实际上身体也壮健起来了」

    的确，对于女性来说寒症是一个大问题吧，话虽如此，这样做也可以说是有过于极端之嫌的习惯吧

    （虽然，再三听到了雅乐乃的家庭环境的话题……不过到底，实际上这是怎样的家庭呢）

    对于这种让人觉得是偏离了常识的事情，雅乐乃却连眉毛都没有动一下――如果留心一下的话，就会发现没有一个人对此感到奇怪。千早不知为什么，觉得这是非常可怕的事情

    「我就觉得很勉强……在这么热的天时如果喝温热的茶的话，脑袋都好像要被煮熟了。然而却已经穿上冬季校服了……」

    「是呢。不过毕竟再过半个月，看起来天气就不会那么热了」

    根据校规的规定，从九月一日开始就要穿冬季校服上学。冬季校服和夏季校服的差别，除了颜色是理所当然的不同之外，冬季校服的质地也比较厚，布料的种类也是不同的。如果是在冬季，我想这样质地一定对于衣服的保温性大有帮助的……不过无论如何现在还是九月初，这时候，甚至还不能说是到了残暑的季节

    「说起热的话，今天的体育课……更衣室里更厉害哟。已经像桑拿浴一样了啊」

    这些话让她想起这个话题了吧，薰子的表情变成了苦笑

    「啊啊……实在是难受呢，确实。那里的窗帘不可以吸热，不是吗」

    茉清一边笑着一边赞同薰子的话

    「在我们班上，由于忍耐不住已经把窗户打开了……在更衣室方面，我想稍微打开一点怎么样」

    「……这样稍微打开一点，怎么样呢」

    千早似乎很为难地笑着――在心里面，他重新发誓绝对不会靠近更衣室

    「这还真是豪迈的B班……这个，御前的A班不是一起上课吗！你没有注意到吗？」

    淡雪意识到这一点之后喊了出来，不过雅乐乃对此却十分悠然

    「在这个学院里只有女性，就算打开窗户，窗帘也是拉上的……所以我想也不用这样吹毛求疵了」

    「是，是啊……到底是在和桑拿差不多的暑热之下，就连大小姐的形象也不顾了，就是这样吧」

    「嘛，淡雪同学过后，也请一定要体验一下那里的暑热……说不定你的感想也就会发生变化了」

    听到史毫无表情地这样说，淡雪到底也觉得畏缩了

    「呜，这，这么热啊……我们班明天也有体育课呢」

    「呼呼，很期待呢，雪？」

    「真是的，完全不期待哟，凯莉……」

    看起来很高兴的凯莉，和突然无力地垂下了肩膀的淡雪，两个人性格的差异仿佛都表现出来了

    「……要变得舒服起来，看来还要再过半个月吧」

    「是呢。这就是所谓的……夏天的余韵呢」

    听到千早这样不经意的说话，在场的所有人的目光，都投向了窗外摇动着的夏日的绿叶上。也许这就是对「余韵」这个词的反应吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    从食堂三三两两地解散之后，最后剩下的就是千早，雅乐乃和淡雪三人

    「和大家一起吃饭，真是非常高兴呢」

    雅乐乃在走廊上一边走，一边愉快地微笑着

    「是呢……话说回来，有点失败啊。在那里如坐针毡呢」

    「呼呼，所谓的艾露达就是悲喜交加的呢」

    「哎呀，在那失败之中有百分之几也一定包括了和雅乐乃在一起哟？我自己是有感觉的」

    虽然是一点点，可是雅乐乃也能够依赖千早了……应该这样说吧，露出天真无邪的笑脸的时候似乎多起来了

    「是这样呢。我也有得到了一个很夸张的绰号……姐姐感到的疏离感我也是有点理解的」

    雅乐乃虽然还不是艾露达，可她是同年级的孩子们和低年级的学生都依靠着和爱慕着的稀有的人物。在这样的意义上，她是一个处于和千早近似立场上的人吧

    「反过来说，这样子到处都是反映出自己的镜子吧，因此我一直都觉得这是一个端正自己的身姿的好机会呢」

    「……十分积极呢，雅乐乃」

    虽然操心的事情一件接着一件，可是如果对此采取回避消极的态度的话就输了。正是因为理解这一点之后一直约束着自己，雅乐乃才会被大家爱慕着吧

    （就连我，偶然也会从同学们的倾慕中感到飘飘然起来……虽然我明白大家都没有恶意）

    实际上如果千早是女孩子，普普通通地在这里上学的话……这样一定会很寂寞吧，千早这样想着。也许雅乐乃也是这样想的吧

    「嘛，小雅现在的心里话，就是想要和姐姐大人两个人一起吃午饭呢」

    在这样平静的气氛之下，淡雪突然插了一句话

    「诶，那个，小雪……？」

    「嗯？……这样的话，从今以后我就去别的地方好了？」

    「不，不是的……完全没有这样想啊……！」

    突然被人这样戏弄，雅乐乃满脸通红，连忙不停地摇头

    「呼呼……」

    看着两人那样的对话，千早不禁笑了起来

    淡雪对于雅乐乃来说，也是和千早一样，是为数不多的能够依赖的人物吧……千早产生了这样的想法

    （和花道部的成员和其他学生相比，她的对答明显是有点不同的……吧）

    雅乐乃对淡雪很冷淡，没有必要就不会和她多说太多的话……这样，就是雅乐乃以她的方式对淡雪依赖的方法吧

    「……姐姐大人，偶然就会坏坏地笑着，让人觉得阴森森的呢」

    这样就是，雅乐乃对淡雪的信赖的明证吧……一边考虑着这样的事情，一边看着她们两人的对话，千早不知不觉地就受到淡雪的还击了

    「阴森森，吗？至，至少是带着微笑地注视啊……拜托你换这种说法呢，小雪？」

    「根，根本不用你注视也没有关系」

    听到淡雪像吐出来一样说出的充满牢骚的话，千早不可思议地回到了自己的节奏

    「很遗憾，从结果上看就只是一直注视着，并没有能够中止的样子啊……很抱歉呢，小雪」

    「真是的！姐姐大人一定是从嘴巴里生出来的呢！」

    「是是，实在抱歉，小雪」

    这样的千早和淡雪，从旁边来看的话，完全就像是一对岁数不一样的亲生姐妹一样

    「真的……小雪已经很擅长于向姐姐撒娇了，觉得有点羡慕呢」

    连雅乐乃都是这样想的吧，她毫不掩饰地羡慕着淡雪和千早那样的对话

    「谁，谁也没有撒娇啊……」

    「呼呼，雅乐乃也不要闹别扭啊，可以把一些不满意的地方向我说说吗？」

    被千早这样戏弄，雅乐乃的脸红了起来，悄悄地抬起眼睛仰视着千早

    「也许，是这样……不过一想到会让姐姐讨厌的话，无论如何心里也会立刻制动，说不出来了呢」

    似乎有点遗憾似的，雅乐乃小声地说着。果然每一个人，都有各种与自己相应的交流方式吧

    「是呢。果然正是因为小雪最喜欢吵架，所以也许才能够使出这样的招数来呢」

    「最，最喜欢吵架……姐姐大人，不要把人家说得像不良少女或者什么似的」

    虽然这样说，可是淡雪现在完全就像一只想要咬人的小狗一样

    「姐姐？如果是以捉弄小雪为乐的话，这样可一定要来捉弄我啊……」

    「哎呀，雅乐乃这样就忍不住了吗？这样一来我也没有了捉弄人的乐趣呢」

    「够了！你们两个！」

    「呼呼呼……」

    被他们两人戏弄，淡雪的脸涨得通红，一句话都说不出来哦

    「啊，御前……！」

    这个时候，从对面有几个女学生向雅乐乃打了声招呼

    「各位……怎么了？」

    「那个，打扰了您的畅谈十分抱歉……不过在今天的委员会使用的资料稍微有些事情想请教一下」

    雅乐乃也没有特别介意的样子，就开始听她们的事情了……然后做出适当的回答，就把她们的悬案巧妙地解决了

    （话说回来……）

    即便是漂亮地解决案件这样一件事情，雅乐乃也是非常难得一见的才女……这样的雅乐乃，到底喜欢自己的什么地方呢？千早这样想着

    「姐姐，小雪……实在抱歉」

    虽然千早和淡雪在旁边稍微等了一下，可是看来似乎要花不少时间，雅乐乃就让他们先走，于是他们就离开了那里

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「真的，小雅和姐姐大人在一起的话，她的样子就完全不同了呢」

    「是吗……」

    一边和千早一起走着，淡雪一边轻轻地这样嘟囔着

    「你也是一个不可思议的孩子呢……自己并不期望想要变成像雅乐乃那样，而希望雅乐乃成为理想的女性，是这样想吧？」

    一般来说，自己想要变成那样……不都是这样考虑的吗

    「呃，呃呃……唉，怎么说呢，因为从一开始小雅就是给我这样的感觉，所以就觉得这样非常漂亮而已哟。我并没有想要把这种想法强加到小雅的身上呢」

    「是这样……相当复杂的关系呢」

    是被妒忌着吧，在与此相近的意义上被纠缠着，千早一直都是这样想着淡雪的事情的

    「话说回来，由于我今年才刚刚进来，没有吃太多那样的苦头……雅乐乃就真的非常不容易呢」

    「小雅不管什么都能够做到……反过来，因为有小雅在，大家就变得完全依赖她了也说不定，偶然我就会这样想呢」

    「……是呢。这样的侧面是的确存在的」

    如果有优秀的人物存在的话，大家就会变得完全依赖那样的人，周围就不会成长了……这样的事情，作为集体的理论，时常都会被提到

    「说起来，雅乐乃对于被请求的事情，没有见她拒绝过呢」

    就算是千早和淡雪在旁边的时候，在那个地方就开始和大家商谈了。以后再想办法啊，拒绝啊之类的场面，千早从来没有见过

    「这样也是被大家依靠的很大的原因之一呢……小雅是怎么考虑的，我是不理解的」

    淡雪也有相同的意见吧。在对于雅乐乃的事情的意义上，她很罕见地稍微露出了一点不痛快的表情

    「不过，这是雅乐乃决定的事情呢……嘛，正因为如此小雪就露出这样的表情了吧」

    听到千早带着一点戏弄的口吻，淡雪双手贴着自己的脸……过了一会儿就反过来瞪着千早

    「真是……话说回来，姐姐大人不管什么都知道呢」

    似乎有点不高兴似的，淡雪嘟囔着

    「是吗？我说的事情，全部都是正确的……并不是这样吧？」

    「……虽然如此」

    「在证据方面嘛，刚才小雪不高兴的理由我也不知道呢……是吧？」

    「呜……姐姐大人，耿耿于怀呢？」

    「不。只是在意而已……而且，也想请你现在告诉我呢」

    听到这样说淡雪感到有点困惑，不过马上就放弃挣扎了吧，仰起头悄悄地看着千早

    「这个……姐姐大人，什么都能够做到，我是这样想的哟」

    被她这样说，这一次千早这边觉得困惑了

    「不单是插花，连料理也是顶级的……在刚刚转校就进行的期中考试里面也是年级的第一，最近在游泳上和享有运动万能的响亮的名声的薰子姐姐大人的交锋，也是不相上下……这样的流言听到了很多很多」

    「小雪……」

    「小雅爱慕姐姐大人，从这样的意义上上是当然的吧。不过小雅爱慕着姐姐，应该不是』由于万能『这样的理由的呢……比起姐姐大人受到小雅的爱慕这件事情，自己无法明白这个理由，也许才让我有点生气吧」

    「不过，人就是有各种各样不同的生活方式和人生观的吧？」

    「虽然是这样……不过总觉得，这样就像是在暗地里被人说，我不能够变得像小雅一样的感觉了」

    也许是很有趣的思考方式。不过这样视野显得稍微有点狭窄了吧……千早这样想

    「我不是这样觉得的啊。不能够理解对方的心情，这并不是从什么能力的差异而来的吧？」

    「那为什么，千早姐姐大人就能够理解呢」

    「……如果听到这样说的话，再说什么都是徒劳的呢」

    千早一向都不介意被淡雪抱怨……然而只有这样的说话方式，他无论如何都无法忍耐

    「因为对方是小雪我才敢说……这样是一种让人有点不喜欢的自卑感呢」

    「诶……？」

    听到千早稍微带着认真的表情这样说，淡雪吃惊地看着千早的脸

    「对于所有的一切，你都觉得自己这边比我和雅乐乃的能力要低――这样的想法，对你自己不是很失礼吗」

    「对我自己，失礼……吗」

    「嗯……对自己持有严厉的评价是好的。我想这是很好的事情。可是，这样做把自己降低到过分谦逊，甚至是过分卑屈的姿态，就不值得赞赏了。你一直努力着，却一次又一次地觉得自己无能，看到这样，真让人觉得不愉快」

    「……卑屈，吗」

    「而且……如果我在你面前做同样的事情的话，你是一定会生气的吧？」

    「啊，这个……实在抱歉，姐姐大人」

    看到淡雪变得沮丧起来，千早耸了耸肩……虽然不会说出淡雪那样的话来，可是即便是千早，不能理解的事情，还是存在的吧

    「没关系的。我虽然这样子说教，可是如果被问到能不能正确地去实行的话，就连我自己都很容易地就会画上一个问号，就是这种程度事情吧」

    千早这样说着，一边苦笑，一边考虑着他不能够理解的淡雪的心情……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呼～，有这样的事情啊」

    这天晚上喝茶的时候，千早试着把和淡雪的谈话，跟薰子说了一下

    「嗯。对于我来说，小雪考虑着的事情，不太能够理解」

    「姐姐们，请用」

    「嗯，谢谢你小史……蓿今天的茶香也很好呢」

    「非常感谢」

    别的不说，薰子先品尝了一下史泡的茶，然后慢慢地开口说道

    「虽然觉得不是很好的事情……不过，淡雪同学的说话也不是不明白的哟」

    「……薰子同学，明白吗」

    由于千早太过认真地吃了一惊，薰子这边反过来瞪大了眼睛

    「不，如果被这样追问的话，我也有点没有了自信啊……暑假的时候千早有一次不是被雅乐乃和凯莉问个不停吗？」

    薰子把以前淡雪和她两人说话时候的事情，向千早简单地讲述了一下

    「是这样啊……薰子同学说借小雪用一下，我一直在想到底是做什么呢」

    这样一来，千早也知道淡雪一直练习花道的理由了

    「稍微，和我与雅乐乃对花道的热情的方向性有点不同……我一直这样觉得。作为比赛而执着于花道的感觉很强烈，不过是这样的原因吧」

    作为流派的家元候选人，总归都必须要和别人决一雌雄的，一直都在这样的教导下成长，的确就会有那样的考虑方式了吧……千早是这样理解的

    「嘛，本来不想从我的口里说出这些事情来的……说起来，千早是努力型的天才呢。小史也是有天分的人呐。啊，我可不想听两位谦逊的话语」

    「呃，啊啊……是」

    「那个是……」

    抢先一步制止了千早他们将要说出来的话之后，薰子考虑接下来应该怎么说才好……本来，她就不是能够流利地把想着的事情说出来的类型

    「这个，千早虽然否定了淡雪同学的思考方式……可是实际上这样考虑也是没有办法的，我想还是有这样的方面呢」

    「薰子同学……」

    「蕖，虽然找不到很好的比喻――不过在什么方面比自己水平高的人，他们考虑的事情自己不能想象，不能理解，我想这样的事情是相当多的。因为不能理解，于是就会不高兴，或者最糟糕的，就会生起气来了……啊」

    说到这里，薰子似乎想起了什么

    「千早，擅长哲学吗？」

    「诶，为什么突然……如果说擅长不擅长的话，那是不擅长的呢」

    千早的情况，对于在实践上不能被重用的类型的学问，并没有产生过于强烈的想要学习的倾向……这样的话，对于千早来说，哲学之类的东西的确是不太有趣的学问吧

    「是啊……那么，也许你就能明白了。我的朋友――不，不知道是否可以这样说，一个名叫塞的女孩子。那个女孩子对于我来说还是一个很讨厌的女孩……不，她对我可没有恶意呢。不过每次见面，不仅在数理方面，而且在哲学啊逻辑啊这些方面她都说个不停，是一个非常喜欢说这些大话来吓唬人的家伙啊」

    「原……原来如此，的确对于薰子同学来说，她似乎是你的天敌呢」

    若无其事地就把对方叫做「家伙」，这样看来，对于薰子来说她真的是一个难以应付的人吧。千早不禁露出了苦笑

    「从听到的部分来看，所谓的哲学我能够理解的就只是一门对于不理解的人来说就是不能理解的学问呢……这里面充满了专业术语，就算是有人顺便替我把这些术语的意思仔细分析讲解，我还是不明白。」

    「啊啊，唉，是这样呢……我也是这样觉得」

    所谓的哲学术语，就是把作为感觉而获得的东西置换成言辞。因此，即便是听到说明，本人如果没有那样的实际感觉的话，就不能理解其正确的意义了

    「因此，对于淡雪同学来说……千早和雅乐乃同学考虑的事情，就像是对于千早来说，哲学的伟人思考的事情一样，都是不能理解的，这就是我的想法」

    「到，到了这种程度……吗？」

    被薰子这样说，千早到底也觉得困惑了――与其这样说，不如说是觉得这样说得过分了吧

    「我是这样想的哟。从下面能够很好地看到上面，可是从上面往下看就似乎比较难呢，千早？」

    「薰子同学……」

    千早被薰子像是戏弄一般地这样说了之后，不禁这样思考起来，自己在心里不能理解的感觉……本身就是「从上面往下看」时，向着看不见的部分焦急万分吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「雅乐乃，进来了哟」

    「母亲……嗯，请进」

    ――晚上，雅乐乃自己的家里

    雅乐乃刚刚答应完，母亲就走进了她的房间

    「虽然还是私底下的话，不过已经决定近日进行选举新的家元的考试了」

    「……相当快呢」

    不管是说话的雅乐乃，还是她的母亲，都没有特别表现出期待和亢奋的样子。应该说都是十分淡然的样子

    「据说现任家元的身体状况不太好，所以似乎就有意向想要尽快决定下一代的家元吧」

    「是这样啊」

    两人之间，过了好一会儿，互相都没有开口说什么

    「雅乐乃」

    「我明白的，母亲」

    雅乐乃的回答――似乎想要盖住母亲的声音似的

    「这样就好了……请努力吧」

    只是说了这句话，母亲就走出了房间

    「……我明白的」

    房间里一个人也没有。雅乐乃再一次重复着这句话，她的声音里，连一点感情都没有流露出来

    ――这样大概就是，他人所不能理解的，哲学家的心情吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，这个月将要举行体育节。在下周的长班会上将决定大家的参赛项目，所以请大家在这之后先通览一下分发下来的资料……那么今天的班会到此结束呢」

    ――九月的第二周也过了一半了。炎热的天气看来也马上就要结束了

    在值日生的喊完口令之后，班上又恢复了平时的热闹。当然，话题就是体育节的事情了

    「是体育节，吗……已经到了这个季节呢」

    「嗯～，今年要参加什么呐……」

    因为擅长运动，薰子似乎非常高兴。看着从老师那里派发下来的资料，眼睛里闪闪发光

    「哎呀，薰子同学根本没有必要自己选择项目吧？一定是大家按照自己的心意给你推荐的哟」

    「呜咕……茉清同学。我啊，尽量轻松的就可以了」

    「推荐，吗？」

    「嗯？是啊。团体对抗的接力啊，还有百米跑之类……在个人项目上能够获得分数的人，就会被动员去参加和本人的意志没有关系的这些项目了」

    「原来如此，作为班级的成绩，也是任务之一呢」

    就是说，薰子每一次都被动员去作为接力赛的选手……是这么回事吧

    「不是啊……偶然，我也会去参加自己想要参加的项目的」

    说起来，刚才薰子主张说「轻松的就好了」……这样的选择，可以说果然是她自己想要参加的项目吧

    「薰子同学是艾露达啊也是年级里的顶尖选手，大家的期望可不能不答应呢」

    「呜呜……连小依同学都这样说。小依同学可是排球部的部长，运动神经应该相当出色吧」

    「我，十分遗憾腿脚不快呢……啊啊，真遗憾啊」

    面对小依作的反应，一副明显装出来的逃跑姿势，薰子不能不感到一种莫名的厌恶感觉

    「圣同学参加什么？」

    「我吗……实际上，二人三足看起来很不错啊，从去年开始就一直想着了」

    在一旁，茉清和圣也在说着体育节的话题

    「可是……怎么？没有参加？」

    「是，那个……我，因为个子矮小……没有人能和我一起跑」

    「啊啊，是……是啊……」

    听完之后，茉清同学的脸上好像在说，「真是糟糕啊」

    「身高差不多的朋友，大家都已经在其他班级的队伍里面了……所以很遗憾，看来我只好死心了」

    （……如果这里是普通的男女混合学校，圣同学会非常受男性阵营的欢迎吧）

    圣柔柔地笑了起来，看到她的笑容里面微微地带着的一丝难过的表情，千早考虑着这样的事情

    的确，圣的性格，完完全全会让人浮现出类似小说中的，「想要守护的女孩子」，这样的词语一般

    「……那，和我一起出场？」

    「呃……」

    听到茉清不动声色的一句话，圣的动作停止了……从她的表情看来，大概是没有明白对方说的是什么意思吧

    「茉，茉清同学……和我，吗？」

    「嗯……因为，你想要参加吧？」

    「是，是的……不过……这个……」

    圣一边说一边抬起头，「仰视」着茉清……这两个人的身高差得相当远呢

    「身高差别，如果相差过多的话也应该能有效地利用哟……就这么干吧」

    「呃，呃呃……」

    茉清把手放在圣的肩上……如果让圣处于这样的位置的话，茉清就非常能够决定前进的姿势了。到底是被称为「王子殿下」的人，可不是虚有其表的呢

    「圣同学，抱着我的腰就可以了……这样」

    「诶，那个……那……」

    茉清不管三七二十一，抓起早已吓得目瞪口呆的圣的手，环抱在自己的腰间……确实，这样的姿势，虽然有点不好看，但大概也是能够二人三足吧

    「……怎样？」

    「咿呀！」

    茉清笑嘻嘻地低声对圣同学说着，圣不知为什么惊慌失措地高声尖叫起来……仔细看看的话，圣的脸上好像火烧一样，变得一片通红

    「我，我……我我，我……」

    圣同学完全就像是在卡壳一样，话都说不出来了

    「什么呢。总觉得，看起来非常幸福的世界在眼前扩展着呢……」

    「是这样呢……」

    看到那两人幸福的样子，一直在拌嘴的薰子和小依都惊讶得合不拢嘴了

    「嘛，想来如果妨碍她们的话就会被马踢死吧，所以在这里看着可不太好呢」

    「……千早，真的没有心神不定呢」

    「是，是吗？」

    （没有心神不定，仅仅是不能理解吧……我的情况）

    在男性的场合，并不会十分轻易地就觉得性别相同的人漂亮啊帅气啊之类的，而且就算是这样觉得，也不会因此而脸红心跳……这些，只能说是男女之间的差别的部分吧

    「嘛，别的先不说，这一回圣同学是能够找到二人三足的伙伴了，这件事请应该是很高兴……对吧」

    「是这样呢」

    自从那个图钉事件之后，她们作为亲密好友的关系，完全被周围认可了

    「话说回来，那么沉默寡言喜怒无常的茉清同学会变成那样……朋友的影响力真的是好厉害啊」

    「是呢……和以前比较起来，我也感觉到自己的想法不可思议地变得更完美了。这样子大概，就是因为薰子同学的缘故也未可知呢」

    听到千早这样说，薰子的脸不禁扭曲了起来

    「诶……突，突然说了些什么哟。该不是发烧了吧？」

    「我可是打算。认认真真地……说的呢」

    （如果是从前的我，谁和谁的关系变得好了……这样的事情我也一定是漠不关心的吧）

    如果这样考虑的话，周围的人的影响，也许的确是有巨大的力量啊……千早这样想着

    「真是的，忽然间说了些奇怪的话，不是很让人吃惊吗。唉，不过……什么人在自己身边产生了巨大的影响，就算是我也觉得是很明白的哟」

    薰子以自己的方式，和自己的「姐姐」奏一起度过了两年，这两年时间，奏姐姐给予了自己多大的影响呢……薰子回忆着这样的事情

    「以前，我的姐姐说过的啊……人受到温柔地对待之后，自己也会变得想要温柔地对待他人。这样温柔地对待他人的人们，在彼此的温柔之中，自身也就渐渐地发生变化了吧」

    「……说得很好呢」

    「看到茉清同学和圣同学那么愉快……有点，回想起来了」

    圣的温柔，改变了茉清……诚然是能够这样说的吧

    （和千早在一起，虽然还不到半年，可是感觉好像已经明白了相当多的事情哟……虽然有点懊恼呢）

    薰子在心里这样嘀咕着。当然，她是一丁点都不打算告诉千早这样的想法吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「咳，咳咳……那，那么，各位同志！」

    ――与此同时，在学院的某处

    总让人觉得，这是在一个不合适的场所里，一群不合适的人，正在进行着一个不合适的聚会……

    「总觉得，好像突然有点勉强……初音」

    「哈呜！果，果然是这样觉得吗？优雨妹妹也……」

    虽然试着进行了一下强势的号召……不过从最开始的第一句话就受到了优雨的吐槽，于是初音就有点畏缩了

    「呐呐……怎么刚开始就磨磨蹭蹭呢。要是这样的话，那不可以像平常一样地说话吗？」

    被香织理这样说，初音连忙不停地摇头

    「呜呜，不行了……这也是从姐姐她们那里继承下来的传统吧，初音，加油！」

    在一个用无罩灯泡照明的昏暗的房间里，有好些人聚集在那里……

    「这，这一次请大家来别无他意。关于马上就要到来的体育节，我等为了让身为艾露达的妃宫千早，以及七七原薰子两位女士在化妆赛跑中登场亮相，特此召集各位前来，进行此次秘密集会！」

    虽然是有点怀古的风格，不过总让人觉得，这样的开会宣言由初音说出来……似乎有点微妙的口齿不清的感觉

    「啊啊，是以这样的主题把我们叫来的呢，我们……完全明白了」

    「等，等一下御前……我们什么都不知道地就被叫来了啊！？」

    尽管是特意地把大家叫来，可是似乎有很多成员都是觉得出其不意的

    「咳咳！啊～，那边的两位，请你们对自己的窃窃私语严加控制」

    ……一句总让人莫名地就觉得严厉不足的叱责声传了过来

    「啊，是……实在抱歉，初音会长」

    是由于这里的气氛和平时不一样吧，雅乐乃似乎比平时更加愉快

    「嘛，总而言之，先前的话题是我们想要让两位艾露达cosplay，把她们硬拉去参加化妆竞赛……就是这样的主题的话题，今天」

    「呜呜……」

    被香织理痛快地把主题说明了出来，初音独自沮丧下去了

    「那么，强行让她们化妆，似乎也相当困难呢」

    「是吗……薰子姐姐那样的人，如果初音会长声泪俱下地恳求她说，「为了让体育节更火热」，我想一般来说就能够让她答应呢」

    「诚然，动之以情的作战呢！不愧为小雪啊」

    「诶……总，总觉得在这样的方面如果受到夸奖，就好像是被暗中说性格不好一样的感觉呢」

    听到雅乐乃的夸奖，淡雪露出了非常微妙的表情

    「嘛，不过大概对于薰子来说这样是可以的呢」

    香织理一边笑一边表示赞成

    「不过……问题是千早呢。对于那个移动的理论武装，该怎么做才可以让他从了我们呢」

    听到香织理的话，大家都沉默了下来

    「化妆赛跑，是怎样的打扮呢？」

    「啊，这个呢。现在，在这方面并没有什么特别主意呢……不过，过去的艾露达们，是这样的感觉的」

    听到优雨这样的疑问，初音把几张照片并排放在桌子上，然后用手电筒照着给大家看

    「哦哦～～～……」

    看到这些照片之后，大家一起发出了叹息的声音……展现在大家面前的，是相当别出心裁的cosplay

    「历代的艾露达，好像都穿上了相当精致的衣服呢……」

    淡雪的声音里，半是佩服半是吃惊

    「……关于请她们穿着的衣裳，请问这一套衣服可以吗？该怎么说呢，我非常希望瞻仰一下她们穿上这套衣服的样子」

    雅乐乃从摆放着的照片中拿起了一张

    「呃，御前，你有这样的趣味吗？有点意外……」

    「不过没有错，我觉得很有冲击力呢」

    雅乐乃的这个意见，香织理也赞成

    「可是，两个人都穿同样的衣服，显得不够热闹呢？」

    「是这样呢……在这个地方，还有稍微考虑一下的余地呐」

    初音一边浏览着照片一边小声地嘟囔着，在她的培养下，优雨的手伸向了一张照片

    「我觉得，薰子和这个很相称」

    「啊，真的……她穿着这套衣服的样子，真的有点想看看呢」

    「啊啊，不是很好吗？这就是所谓人是憧憬着和平常不一样的印象吧」

    淡雪和雅乐乃都赞成优雨的意见

    「呼呼……一边哭诉一边跑着，眼前似乎浮现出这样的情景了呢」

    香织理不知为什么也露出了一丝暗笑

    「说起来，有这样的衣服吗？」

    「这个……这些据说好像是戏剧部的衣服，所以我想还有吧」

    「自己制作的吗！？……这些衣服。很厉害呢，我们的戏剧部」

    淡雪和雅乐乃又重新看着这些照片，眼睛都瞪得大大的

    「那，穿着的服饰就这样决定了呢……接下来，问题就是该怎么去说服千早呢，对吧」

    「是呢……千早好像不喜欢这样的」

    「蕖～……」

    大家，到了这里都无计可施了

    「……呐，千早姐姐大人，如果有什么理性的理由的话，就能够打动她吗？」

    过了一会儿，淡雪小声地说道

    「蕖。我想取决于条件吧……大概呢」

    想了一想之后，香织理得出了这样的结论

    「那，我稍微有一点想法……」

    对于淡雪这个，和这个场面有点不相称的，略带着一点认真的提案，大家都一起竖起耳朵来听着……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……阿嚏！？」

    「哎呀……两位怎么了，感冒了？」

    这个时候，正在教室做着清洁的千早和薰子，同时打了一个喷嚏

    「不，没什么……可是，有点奇怪呢……」

    「……忽然觉得浑身发冷。总好像，有一种非常不好的预感」

    千早和薰子……都被某种说不出来的不安感折磨着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「我回来了～」

    马上就是晚饭的时间了――从大门那里传来了初音稍微带着疲劳的声音

    「欢迎回来……」

    优雨吧嗒叭嗒地从食堂走了出来迎接……优雨和初音已经变得像姐妹一样，相当融洽了

    「对不起，回来晚了」

    「不要紧。还在晚饭前……还是学生会的事情吗？」

    「嗯……已经马上就要到体育节了」

    初音坐到自己的位置上，轻轻地叹了一口气

    「哎呀，体育节也是学生会的工作吗？」

    听到薰子的话，初音露出了微笑

    「蓿因为有体育节执行委员会，主要的业务都是那边担负着的呢……不过，当然学生会也不会没有工作的」

    在学生组织中地位最高的就是学生会……在这样的意义之下的确作为学生会也是有参与体育节的部分的吧

    「虽然觉得没有办法……不过只有四人运作，圣应学生会的业务似乎让人觉得有点超过了负荷呢」

    虽然千早也这样说，不过就算对初音说这些话也是无济于事的

    「是稍微有点过于忙碌呢。说什么培养学生的自主性……老师们只不过是想轻轻松松地把工作都推到学生会的头上，没有这样的感觉吗」

    听到香织理的抱怨，初音耸了耸肩，脸上露出了柔和的微笑

    「呼呼……不过，如果学生会的工作失败的话，这样的不良影响的后果最后就会返回到老师们那边。因此本来，老师们也想自己处理的，不是这样考虑的吗」

    「不过啊，这样一来，带有自主性的就只有学生会的干部呢……」

    果然是抱有怀疑的态度吧，薰子小声地嘀咕着

    「蕖，学生的代表参与事务，和作为学生会会员的所有学生们，自觉性也并没有不一样吧……我是这样想的呢」

    实际上，交到学生会的陈述报告，以及学生大会的参加率也绝对不是一个小的数字

    就算考虑到，在这个学院里都是一些家教良好的子女，然而这里自治的风气之强，相较其他学校，也真让人觉得无可匹敌了

    「是这样呢……」

    看到香织理和薰子不服的样子，初音苦笑了起来……在她的心里，一定有一套一根筋的逻辑，虽然她就是按照这样的逻辑一直作为学生会干部活动着，可是却似乎不能很好地把这番道理说明出来

    「姐姐……不要紧？」

    「蕖Ｋ淙挥械憷郏不过看到优雨妹妹的样子就有精神了」

    「如果我能够帮什么忙，不管什么都要说出来好吗？因为，我是你的妹妹」

    「啊哈……非常感谢，优雨妹妹」

    两人这样的对话让人觉得十分欣慰，不知不觉地，寄宿生们都变得对初音担心起来了

    「说起来，千早在体育节上，要参加什么项目呢？」

    说着说着，初音似乎想起来了，便向千早问道

    「我吗？还没有特别地决定要预定什么呢……」

    「我想团队对抗的接力赛等等的选手登记已经开始了……」

    虽然被史这样问了一句，可是千早完全没有与此相关的记忆

    「是这样吗？我们班上的情况是怎么样呢，薰子同学知道吗？」

    「呃……啊，大概最近已经决定的吧。不过，这个时候千早不在吧？正好是千早去了什么地方的时候啊」

    「……我，该不会成了接力选手什么的吧？」

    「啊啊，因为说是看起来总觉得很忙，所以千早就没有入选哟……我就被选上了呢」

    「是，是这样吗……」

    嘛，作为男性的千早在接力赛中并不能全力快跑……在这一的意义上千早真可以说一句「帮了大忙了」吧。或者说，也许薰子为他着想才这样安排的吧

    「是这样啊……如果薰子和千早两个人都参加接力赛的话，那么大幅度抛离所有队伍夺冠，这样的传说说不定就能够实现了呢，我有点这样觉得了」

    听到初音兴高采烈地这样说，就连千早也露出了为难的表情，摇了摇头

    「毕竟，就算是和薰子同学两人一起参加，我想也不能够完成这么大的纪录的哟」

    「等一下，不要随意地就把我算进去哟」

    「哎呀……薰子同学这样说，莫非是有如此惊人的速度，以至于根本没有必要和我一起都能做到？」

    「呀，并～不～是～这样的呐……我想说的是，我并不总是千早的分身啊！」

    「啊啊……这是当然的。倒不如说，我好像是薰子同学的附属品一样呢」

    「这样也不对啊……真是的」

    （可是，体育节的话……由于没有被邀请参加什么，那么大概就不得不参加一些什么自主性的竞技项目吧……）

    千早一边笑嘻嘻地继续对薰子的较真的话装傻充愣，一边考虑着这样的事情……

第三卷 黄金之牢 荆棘之笼 III.金秋九月的体育节

    ――结果

    一直也都没有准备什么，千早就迎来了体育节的当天……

    「这样说来，千早同学在什么项目中出场呢？」

    开幕式和准备体操结束之后，回到等候的座位上，茉清和圣这样问千早

    「……好像是咬面包赛跑」

    「啊哈，总觉得和千早同学很不相称呢」

    「是啊，参加竞赛的申请大概是按照先到先得的顺序的呐……」

    「嗯，忘记了申请，就变成这样了……」

    作为体育节执行委员会的同班同学，须藤朝乃，看到千早报名参加这个项目的时候，马上就说「姐姐大人不能参加这样的竞赛！」，然后不知为什么就打算要代替千早参加比赛……不过千早觉得这样到底也是不可以的吧，于是就答应在咬面包比赛中出场了。虽然总觉得朝乃似乎还是非常不肯罢休地纠缠着他，可是千早好像并不太理解她那样做的意图所在

    「薰子同学只是参加跑步的项目呢」

    「是呢。那是最不用考虑考虑什么就可以完成的项目了」

    百米跑，还有瑞典式接力，团体对抗接力……薰子参加的真的只是跑步的项目（瑞典式接力总距离1公里，由四名选手分别跑100米，200米，300米，400米这样完成）

    「这样的说话方式，完全就像是脑袋不好使的样子呢」

    「茉清同学……唉，我想不是被谁说过了吗」

    「呼呼……」

    「啊！笑了呐千早！笑就是这样认为的吧！」

    说实在的，薰子在这样的时候就很容易自爆。千早和茉清都没说什么

    「果然是名媛学校呢，像什么棒倒啊，骑马战啊之类的项目就没有了呢。有点不满足呐」（棒倒是日本民间的一种竞技项目，分两队对抗，开始的时候在每一方都垂直地竖着一根棍子，当一方能够把另一方的棍子压低至某一定的角度而己方的棍子还没有被压低到该角度的时候就获得胜利；骑马战是指站在队友的手臂或者肩膀上和对方作战的竞技项目）

    「……想要参加这些项目吗？」

    千早苦笑着暗暗地想，想要参加这么危险的项目呐……不过在另一方面，他也觉得这样很有薰子的风格

    「嘛，如果是进行骑马战之类的话，千早的真实身份也许就会败露了吧」

    「……薰子同学，这样有点不雅了哟？」

    「什……，笨蛋！我没有这样的意思啊！下流！」

    千早带着游刃有余的笑容把话题引向了预想之外的方向，没有露出讨厌的态度，薰子的脸红了起来

    「你说的这样的意思，我，也不是很明白哦」

    「呀……，气死我了……」

    看到千早带着淑女般的微笑，露出了一副纯洁无邪的表情，薰子的脸就像煮熟了的章鱼一样涨得通红。看到这个样子，千早不禁觉得自己的玩笑开得有点过头了，于是就把话题转到了别的事情上

    「骑马战吗。孩子的时候玩过……不过听说家长们对此都采取十分严厉的态度，所以现在就算是在一般的学校里面也没有再进行了吧？」

    「呼～，是这样吧……总觉得这样也有点寂寞呢」

    「』孩子要经风受雨『，这句话，在今天也许也成了过去呢」

    听到薰子似乎觉得有点无趣似的小声的抱怨，千早也只是稍微耸了耸肩，这样回答了她

    「项目号码第二号，在二年级学生之间进行的，CATERPILLAR LACE项目即将开始……请参加的学生在入场的门口集合」

    在赛道上预备着一系列用硬纸皮制作的，卷成一个只可以容纳一个人轮盘。参加的人进入那个轮盘里面，然后四肢着地地爬着前进，就是这样的比赛项目

    「啊啊，这个还有呢……那是相当有趣的呐」

    薰子去年也参加了吧，她看着低年级学生奋战，脸上显出十分快乐的样子

    「看不见前面，因此是一项微妙地无法直线前进的比赛呢」

    一般的学生都是在更灵活的手那一侧的前进速度更快一些，所以大家都在赛道上缓缓地前进着，有的人偏向了左边，有的人偏向了右边……

    「我的劲头太猛了，把硬纸皮都弄破了呢……啊哈哈」

    薰子露出了不好意思的笑容，茉清似乎想起来了，开口说道

    「记起来了啊……由于您弄破了一台CATERPILLAR，搞得比赛的进度变得相当慢呢」

    「这样不是没有做好预备工作的执行委员的不对吗……我，我被人责怪也觉得很困惑啊！」

    （……真不愧是薰子同学，相当野性呐）

    就在千早在微妙的地方感到佩服的时候，初音回到了座位上……在千早他们C班和D班合在一起的白队的座位旁边，是A・B班联合的红队的座位

    「怎么样呢，红队的情况」

    在跑道上，新生们的「借物赛跑」马上就要开始了

    「初音同学……欢迎回来。现在是在第二位，我想开局不算差哟」

    「那～个，顺便问问现在的第一位是？」

    「十分抱歉，是我们的白队」

    「果然……」

    顺便说一下，各年级的A班和B班是红队，C班和D班是白队……就是以这样的方式分队的，然后还有蓝队和黄队

    在这个体育节，不同颜色的队伍的分数，也要被综合起来进行竞争。

    「今年运动优秀的学生都集中在白队，有这样的风闻呢……想来，不就是这样吗」

    「才刚刚开始呢，我想接下来还不好判断吧」

    「是呢。希望红队也要加油啊！」

    身为学生会会长的初音，由于要和体育节执行委员们一起管理和参加体育节，所以几乎没有时间留在观众席上

    「哎呀，那不是阳向吗」

    「呃……啊啊，真的呢」

    听到初音这样说，香织理眯起了眼睛

    是注意到姐姐们在看着她吧，在已经轮到她出场的时候，阳向还是满不在乎地向这边挥着手

    「……真的，那个孩子，紧张感什么的，一点都没有呢」

    香织理似乎很惊讶地抱怨着。千早听她这样说，就愉快地笑了起来

    「嘛，虽然觉得压力大一点是好事情……不过，啊，开始了哟」

    阳向她们一起跑了起来，各自都冲到自己赛道上放着的抽签箱子前，把手伸了进去

    「抽到了什么呢……」

    似乎听到了香织理这句话似的，阳向往这边看了一下，然后猛然冲了过来

    「那，那个！是姐姐大人们的朋友吧！」

    「我……我吗？」

    怎么，阳向跑到茉清同学的面前

    「十分抱歉，请把眼镜借我一下！」

    ……原来如此，在阳向的纸条上作为借的东西，似乎写着「眼镜」二字

    「没有办法呐，结束的时候请好好地还回来吧」

    「是！非常感谢……呜哇……这这这……！」

    阳向从茉清手上接过眼镜，老老实实地架在鼻梁上然后开始跑了起来

    「哎呀，我想还是不戴上比较好呐……」

    「请你稍微跑得好一点哟！」

    把茉清的嘀咕抛在一边，香织理不知为什么向着摇摇晃晃地跑着的阳向呼喊起来

    「总好像有一种感觉，接过了别人的眼镜就不得不戴上了，真是不可思议呢」

    听到薰子的意见，茉清略带疑惑地侧起了头

    「是这样吗……我的眼睛不但度数很高，而且还有散光，所以我想她是不能好好地跑了呢」

    阳向的身体正微妙地左右摇晃着，不过虽然姿势有点古怪，她还是全力地快速向前跑着，这大概就是茉清的眼镜的度数的原因吧

    「茉清同学，眼睛这么不好吗？」

    「以前我的眼镜曾被弟弟任性地拿了去玩，那个时候他就对我说，』坡道看起来很平『」

    「是，是这样吗……」

    听到这样太过极端的表达，圣的眼睛瞪得大大的

    「……遗憾，好像是第二名呢」

    虽然看起来是一副冷眼旁观的样子，实际上香织理同学一直都是最热心地注视着比赛情况的人，她带着一种没什么特别大不了的感觉……小声地嘟哝了一句。尽管如此，看到她遗憾的样子，千早不禁笑了起来

    「唉，戴上了眼镜，就没有办法跑第一了呢」

    「就是呢……真是一个傻孩子」

    过了一会儿，阳向回来了

    「眼镜，非常感谢！」

    从阳向那里接过眼镜，茉清重新戴了上去

    「如果不戴上去的话，也许可以跑第一的……真是遗憾呢」

    「算啦，对于我来说有趣的话就万事OK啦……啊哈哈」

    「不过，阳向的姐姐好像是相当认真地为你助威哟？」

    看到阳向满不在乎的样子，薰子从旁边笑嘻嘻地挤兑了一句

    「呃……」

    「没有这样的事情哟。真是，不管走到哪里，你都显得很滑稽呢……阳向」

    被薰子看穿了心思而感到不好意思吧，带着一点点别扭的表情，香织理装着不知道的样子把那句话带了过去

    「啊哈哈，非常抱歉……姐姐」

    说来说去，在这样的方面，她们两人是一对让人觉得欣慰的姐妹吧

    「项目号码第五号，在最高年级学生之间进行的，咬面包赛跑马上就要开始……请参加的学生在中庭的入场的门口集合」

    「噢……千早，叫你了」

    「非常感谢，薰子同学。那么，我去了呢」

    「请加油呢！」

    「嗯」

    圣的加油从背后传来，千早答应了一声，就向着集合的地方走了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「咬面包赛跑……虽然听说过，不过真的看到比赛的还是第一次吧」

    千早一边向着集合的地点走去，一边小声地这样嘀咕着

    「那么，接下来参赛的各位，请～把手臂放在身后等着」

    排在前面的参赛者们，手臂都被人用丝带捆绑起来

    「背着手……吗」

    在咬面包赛跑中一般是禁止使用双手的。同时，固定手臂也有夺走跳起来的时候的平衡感觉的含意

    「原来如此……简简单单地就能够咬住也就没有趣味了，是这样呢」

    「姐，姐姐大人……！该不会，是要参加这个比赛吧！？」

    千早正在这样做研究着规则的时候，来到面前的体育节执行委员喊了出来。大概，她完全没有想到作为艾露达的千早回来参加这样的比赛吧

    「嗯，有什么奇怪的吗……」

    「不，没有那样的事情……那么，失礼了，请让我固定您的双手呢」

    执行委员的孩子走了过来，用比较宽大的丝带把我的手臂反绑了起来……相当麻利的手法，我想大概是练习过吧

    「到了终点的时候，会有管理人员在那里等待着，请不要忘记请她们替你把丝带解下来……丝带很可能也要回收，所以就这样拜托了」

    「知道了」

    手双被绑住之后，跑起来果然相当困难的样子……这样一想，千早的好奇之火也开始燃烧了起来。本来，他就是无论什么都热心地研究的性格。于是，他就认真地观察着稍前出发的一组

    「……面包吊起来的高度完全相同呢。个子高的人有利啊」

    面包是以放在袋子里的状态，用晾衣夹轻轻地固定住。

    「大体上，都应该是按照相似的身高顺序排列的哟……姐姐大人比其他人高太多了，所以也许稍稍有利吧」

    「啊啊，大体上连这里都考虑到了。真是想得很周到啊」

    执行委员把千早这一列所有人的手臂都绑好了之后，听到千早的自言自语，就回答了他。大概千早这一列是最后一列吧

    「面包的里面，是什么呢？」

    远远地看过去，面包一个一个的形状都不相同……在这里没有有利和不利的形状吧

    「大概，有好几个种类混在一起吧，袋子的大小应该是都一样的啊」

    「原来如此，很公平呢」

    不知不觉，千早的兴趣慢慢地集中到……到底怎么样才能很好地咬住面包，这一点上来了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……怎么说呢。很不相称……呢，千早同学和咬面包赛跑。茉清同学不是这样觉得吗？」

    「怎么说呢。或者，就连咬面包赛跑，说不定都能做得非常优雅呐……在她身上」

    另一方面，大家一边目送着千早优雅地走向入场的门口，一边都露出了微妙的表情来

    「不，这个啊……只是想象就已经忍不住要笑出来了呢，各位」

    「千早的拥趸们看到的话，也许会晕倒呢」

    薰子和初音都各自随意地谈论着，过了不久，比赛开始了。在欢声雷动的同时，少女们带着各式各样的困惑以种种千奇百怪的方式想要去咬面包的比赛开始了

    「是啊，双手反绑着呢……以那个姿势跳起来咬面包看起来真是相当难呢」

    「啊啊，那样的话无论如何都会很容易就会让身体显出向前弯曲的样子呢……」

    听到香织理的话，薰子也沉思了起来……说到和运动身体相关的比赛，薰子对此产生的兴趣，似乎也和千早不相上下

    在这个时候，突然在低年级学生的观众席上响起了一阵悲哀的惊叫声

    「怎么会，千早姐姐大人参加咬面包赛跑了……」

    「怎么会有这种事情……」

    低年级学生们在等待的队列中发现了千早，立刻发出了各种各样的悲痛的声音

    「到底是，和外表的印象有着太大的差距了呢」

    「是这样呢……」

    果然如此，就是这样的感觉，茉清和圣低声地嘀咕了起来

    「如果是我的话就不会被这样说吧……一想到这样，心里就有一点复杂的感觉了」

    「呼呼，就算是薰子，一定也是非常相似的反应吧，我想……」

    在薰子这里，自己是一个「姿态良好」的姐姐大人……这样的自我感觉，看起来仍旧还是不足够

    「终于，轮到千早同学出场呢」

    「还是老样子，不管做什么都是一副游刃有余的表情呐……千早」

    在大家的注视之下号令枪响了起来，千早他们的一组都一起跑了出来

    「真不愧是千早同学，好快呢……！」

    「是很快……不过，跑得那么快的话」

    「千早那样，能够咬得住面包吗……」

    千早跑在最前面，其他学生跟在后面……不过这是咬面包赛跑。如果咬不到吊垂着的面包的话，跑得再快也是不能向前推进的

    「啊，诶！？」

    正在大家这样想着的时候，千早在地上使劲一跺，借着全速奔跑的力量就这样高高地跃了起来

    「……这样，不会太勉强了吗？」

    完全就像是跳远那样，从低角度跳起……然后，绕到面包的袋子的旁边，把脸一侧

    ――在那一瞬间，完全就像时间停止了一样，在场的所有人都凝固了

    「骗人……的吧！？」

    「太帅气了……！」

    接下来的一瞬间，全校学生欢声雷动，让人喘不过气来

    「咿呀～～～～～！！」

    尖锐的巨大的欢呼声，一下子就响彻了体育场的每一个角落

    千早把头一转，完全就像是猎豹扑向猎物一样，下颚猛地一开一合，然后，就这样借着全速的力度，把面包从晾衣夹上撕扯了下来

    「姐姐大人……是多么的优雅，又是多么的野性呐」

    「太漂亮了，千早姐姐大人……」

    这是，从平常千早优雅的形象完全无法想象到的，过于美丽的猎人的身姿

    「……啊～啊。太好了，成功了哟」

    薰子看得目瞪口呆。虽然觉得自己也能够做到吧，不过她并不觉得自己真的会去做

    「真的……千早同学，做什么都美得像一幅画一样呢」

    「总觉得，看着的好像不是什么咬面包比赛呢……」

    茉清和圣也对千早的意外的行动感到惊讶万分

    在这个时候，千早和其他人拉开了很大的距离，一个人跑向了终点

    一起出发的其他学生们，大家都还在按照各自的方式反复地尝试着，正在试图去咬住吊在上面的面包

    「……千早的反射神经，真的是出类拔萃呢」

    就连香织理，也不能不对此发出感慨的叹息。

    实际上如果让自己去试一试的话，作为运动系的薰子，这一次对于自己能否同样做得那么潇洒，也似乎有点在意了

    「是呢。只有一个支撑点呢……一想要去咬的话，面包的袋子就会躲开了呢」

    茉清这样回答着，在她的旁边，圣的眼睛望向了别的地方

    「不得了，低年级学生里有什么人倒下了哟」

    「等一下等一下，都是什么时代的女学生哟……哎呀，真的晕倒了啊」

    香织理吃惊呃不是没有道理的。现在都是面向少女的男偶像裸露着上半身唱歌这样的时代了……仅仅是看到高年级学生的活跃就昏迷过去，这也很好地显示了这个学院的学生，她们所处于的时代好像是错误的吧

    「不不不不，在咬着那个面包的一瞬间送出的秋波，该是相当的让人神魂颠倒的事情呢」

    「嗯呐，连小依同学都说出了这样的话，那该怎么办呢……」

    虽然薰子是这样想，可是心里也开始有点觉得，「也可以同意吧」……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    （……相当有趣啊）

    最重要的就是在咬住的一瞬间，能够有多准确地用下颚的力量把袋子压住，这就是决定胜负的地方吧……在那边的千早，大概是没有注意到周围沸腾的欢呼吧，显出一副悠闲的样子

    可是无论如何，千早要求其他学生们想得这么明白也太困难了吧

    「真不愧是，姐姐大人呢」

    「嗯……」

    雅乐乃不知为什么在终点等候着

    「现在，就解开背后的丝带呢」

    大概雅乐乃是体育节的执行委员吧

    「好了，你辛苦了」

    「嗯……谢谢你雅乐乃」

    放下咬着的面包，千早总算可以喘一口气了

    「简直就像是雪豹一样美丽的一跃啊」

    「呼呼……被人这样来形容咬着面包的样子，也让我觉得很困惑呢」

    「不，大家都看得入迷了哟」

    「是，是吗……」

    这样的情形下让大家看得入迷，那也真的很为难呢……千早在心里这样呼喊着

    「这个面包，我可以拿着吗」

    「是。请拿走吧，不要客气」

    「好的。那么这就作为代替勋章的东西，谢谢你了呢」

    「呼呼，是，这是可以的吧」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……啊，是莺馅面包，很少见呐」

    千早重新看了一下自己叼过的面包。这样说来，现成的带馅的面包在这里也很久没有吃过了……千早这样想着

    「啊，姐姐大人！非常帅气啊，都不像是咬面包赛跑了！」

    在返回观众席的路上，千早和阳向擦身而过

    （……我，是做了这么奇怪的事情吗？）

    千早对于自己的行动还没有足够的自觉，于是他大方地说道

    「呼呼，谢谢你。阳向接下来有项目吗？」

    「是！啊，咬面包赛跑，能够得到面包呢……真好呐」

    「哎呀，想要吗？」

    「呃，可以给我吗！？」

    阳向的眼睛里闪闪发光

    「嗯。不过这是莺馅面包哟？」

    「啊，我喜欢哟莺馅！在车站前面的今川烧烤店里吃了很多呢」

    「哎呀，是出乎意料的雅致的喜好呢……这样的话就没问题了哟。给你，拿着」

    千早把面包递了过去，阳向忽然露出了某种鬼祟的笑容

    「伊嘻嘻嘻，拿到了沾有姐姐大人唾液的面包哟。如果把这个在学校里面拍卖的话，将会得到旷古烁今的巨款呐……」

    「等，等一下阳向！？如果是这样的理由的话面包可不能给你哟！」

    「啊哈哈哈，是开玩笑哟开玩笑……我会好好地吃的。肚子非常饿呢」

    阳向三下两下地撕开了袋子，在面包上咬了一大口

    「真是的……请不要吓唬我啊」

    「哈呒，呒……咕，勿好意诗」（ひゅみまふぇん～～不好意思, 口齿不清中）

    好像非常美味的样子，阳向一边狼吞虎咽，一边从嘴里说出道歉的话。这个孩子也号称自己只是中产人家，她和其他孩子是稍微有点不同，很有趣呢

    「接下来，要出场了吧？先把袋子扔掉吧」

    「非，非常感谢……不过没关系的！」

    这样说着，阳向把袋子叠了起来深深地塞到了衣服里面……真是豪迈得不像女孩子啊

    「谢谢您的款待！我走了！」

    「嗯，加油呢」

    阳向看到其他学生正在集合，连忙慌慌张张地跑了过去

    「呼呼，精神奕奕呢……」

    千早平静地目送着她的背影。

    「哈！？该不会，那个孩子打算要推销这个袋子吧……！」

    忽然，这样一种奇妙的不安从千早的背后升起

    （不，难道……无论如何阳向都不会做到这种程度吧）

    在那个方面阳向是一个有相当的分辨能力，能够好好地思考的孩子……只是，除了有一点鲁莽的感觉的部分而已

    「……不，不要紧吧」

    ……心中的一抹不安，千早怎么也无法拭去了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「到此，上午的部分就全部结束了……下午的部分从十三时三十分开始」

    上午最后的比赛也结束了，时间进入了午休阶段

    「哈～，结束了～！」

    「真是相当难分胜负的激战呢」

    在上午结束的时候，各个小组的分差都在一百五十分之内。在最前面领跑的是千早他们的白队

    「薰子，千早……小史她们，在中庭准备了便当哟」

    初音从隔壁红队的座位上走了过来

    「啊啊，是呢……茉清同学你们也来吗？」

    听到薰子这样说，茉清的脸上露出了一点为难的神色

    「不了，好不容易，我也准备了便当呢」

    「我也是……很抱歉」

    茉清轻轻地给圣使了个眼色，大概是茉清为圣做了便当吧

    「是这样吗。那么，下午见」

    千早注意到这个细节，于是就这样和初音一起走向了中庭

    「诶……啊，再会」

    由于千早轻易地就不再坚持邀请，薰子显得有点不知所措，慌忙跟了过去

    「呐，虽然说是带了便当，可是一起吃本来不是也不错吗？」

    薰子没有注意到茉清的话的含意，脸上露出了惊讶的表情

    「唉，虽然是这样……不过薰子同学，不是想让马踢你吧？」

    「呃……啊啊，是啊。那是给圣同学做的便当啊」

    说到这里，终于意识到要让茉清她们两个人单独留下的事情吧，薰子挠了挠脑袋

    「……她们两个，不知不觉之间关系变得十分好呐」

    「是呢。想起来真是让人高兴啊」

    听到千早这样说薰子笑了起来，不过她的心情似乎有点复杂

    「虽然是这样……可是一想到那个茉清同学呢，就总觉得有点奇怪的感觉了」

    从一年级开始就是同学，在一起超过了两年时间的人，只是和一个人遇到了一个朋友，在短时间里就发生了如此的变化……这样，让薰子觉得非常不可思议

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊，姐姐大人们，在这边！」

    走到中庭的时候，史她们已经野餐布，准备好午饭在那里等着了

    「谢谢你……哈，肚子都是空的了哦～」

    薰子坐到野餐布上的时候，史递给她一条湿毛巾。优雨也把毛巾递给了初音和千早

    「优雨妹妹也辛苦了」

    「……嗯，可是很高兴」

    「是吗，这样就太好了呢」

    优雨还没有参加比赛这样的程度的体力，所以就在执行委员的工作里面，帮忙做一些轻便的事情。比起只是在旁边看着，即便只是在后台也会有参加了体育节的一体的感觉吧……这样，就是初音的关怀了

    「快点吃哟！是很努力做出来的便当呢……虽然主要是史姐姐和优雨做的」

    「阳向……你呢」

    从阳向手上接过毛巾，香织理露出了吃惊的表情

    「没有这样的事情……阳向同学也很努力地做了」

    「呃，是这样吗，哎呀」

    被史暴露了自己的努力，阳向害羞起来了……在平常，阳向在害羞的时候就会变得话特别多特别开朗。在香织理面前被说出了真相，让她觉得不好意思了吧

    这个便当是她们三人做的东西。去年是初音和薰子为她们的姐姐做便当……听到这样的事情之后，阳向就说也想要自己做……于是就变成这样了

    「嘛，别的先不说了呢。快点吃吧？」

    后台的工作是很紧张吧，初音似乎饿得很厉害，催促着大家赶快开始，然而香织理是不会放过这样的机会的

    「是是……那么，祈祷吧？」

    「呜呜……主哟，现在感谢您赐予我们这些食粮，阿门」

    「呜哇，初音姐姐，好快！」

    被香织理叮嘱了一下，初音就像要哭出来似的，三言两语地飞快结束了祈祷，看到这个样子，就连阳向也不得不吃惊了。大概是饿得相当厉害吧

    「哎呀哎呀……开动吧」

    香织理同学虽然也带着一丝苦笑，可是并没有责怪初音同学……大家说完开动了之后，就各自把手伸向了自己喜欢的食物

    「啊哈，可爱啊……心形的煎鸡蛋」

    在篮子里放满了盛满饭菜的便当，看起来相当壮观。猪排骨和法式馅饼，还有土豆沙拉，夹在皮塔饼里吃的各种各样的馅料之类的也放在里面

    「……乍一看，还真不知道哪一个是谁做的呢」

    似乎很好奇的样子，香织理看着篮子里面的食物这样说道……阳向却没有把她的这个样子忽略

    「姐姐……你是打算暗中从我做的食物中逃脱出来呢？」

    「没有这样的事情哟」

    就像往常一样，香织理和阳向这对姐妹在能够争论的地方激烈地争辩着。因为大家都知道这只是装出来的样子而已，所以就都没有太过介意

    「优雨做了什么呢」

    「我，土豆沙拉……呢」

    「这个呢？做得很认真呢」

    优雨似乎几乎没有做过料理，不过她似乎一边跟着史学习，自己也一边尝试着去做

    史做的东西就是一目了然了……猪肉的法式馅饼，乳蛋饼这些不管怎么想，都不是平常不做料理的人做得出来的东西吧

    「这个猪排骨，非常美味啊……是谁做的？」

    「啊，这是得到史姐姐指点的，我做的」

    受到初音的夸奖，阳向有点不好意思地这样回答道

    「煮得很柔软呢」

    「嘛，因为老师教得好啊」

    「蓿史很善于教导……」

    阳向和优雨，都称赞那位有能力的老师

    「非常感谢。因为在我这里，有一位在这方面更加出色的老师……」

    「啊哈哈，那么就是教导这个的祖师吧……」

    薰子这样一说，大家都转头看着千早

    「不，唉……虽然是我教的，不过，和我的食谱也有一点不同……在这里我想是史的原创哟。大概是加进了醋或者其他什么吧，比起我所教的来，味道显得更醇厚了……在肉质上不但发出漂亮的光泽，而且还从骨头上很好地分离开来了呢」

    「非常感谢」

    受到千早的称赞，也许是心理作用吧，史的脸似乎也明亮了起来

    「诶……啊，有喝的东西吗？」

    薰子一边听着说明一边大口吃着肉，然而她到底是想要喝点什么了吧

    「也有茶，因为是季节变更的时候……所以冷的茶，还有温的茶都准备好了」

    「那请给我冷的吧」

    「是」

    史拿出了一个矿泉汽水的瓶子

    「哎呀？不是说茶吗？」

    「这是昨晚预先把茶装在了里面……请」

    被倒到杯子里的东西不管怎么看都是矿泉水，然而薰子却惊得嘴巴都合不上了

    「哎呀！？味道是红茶……而且还冒着气泡！」

    「这是微汽红茶。因为预先没有加入甜味，所以有必要的话就请使用胶糖蜜吧」

    「不，十分好哟。没有甜味喝起来有一种十分高雅的感觉呢」

    颜色大体上是接近透明的，不过红茶的香味仍然非常浓郁

    「这个，是怎么做的？」

    「在碳酸水中加入自己喜欢的茶叶，盖好盖子缓慢地晃动摇匀之后，经过一个晚上的预先冷却就可以了」

    「哇，好简单……下一次要教我一下呢」

    初音也喝了一口，对于这个风味她也很吃惊

    「进口的矿泉水多数是硬水，这个用软水来做似乎更适合日本人的口味」

    「啊哈……我根本上，就很不喜欢硬水的味道呢，所以我不会用硬水来做的」

    「嗯嗯？……那么初音，在减肥的时候试过呢？」

    「什，什么话嘛……我才没减肥什么的哟？嗯，真的没有」

    在香织理的抢白之下，初音看起来正在动摇

    「这个……为什么硬水可以减肥呢？喝了就能瘦下来，这样的事情似乎没听说过吧」

    看到千早露出惊讶的表情，香织理笑着回答道

    「呼呼，如果要摄入钙和镁的话，像牛奶和果仁那样的高卡路里的食物就不得不吃吧？这样一来就会变胖了，因此为了补给这些矿物质，作为替代据说喝硬水就可以了哟」

    「啊啊，原来如此……哎呀？不过，说到硬水能够补充矿物质的话……」

    镁的浓度高的硬水，不就变成像苦卤一样的苦水了吗……

    「嘛，对于日本人来说，硬水有苦味，所以一般是不会去喝的呢……那么，初音知道硬水的味道，就是为了减肥而喝过硬水吧，推理就是这样的呢」

    「如果要皱着眉头喝下那么苦的水，我觉得喝牛奶然后运动更好哟……」

    初音放弃了挣扎，坦白了出来……听到这样说，千早觉得女性的减肥也很伤脑筋的事情呐

    「啊，小史！要一点这个烟熏三文鱼的馅料」

    「是，是这些呢」

    ……嘛，薰子这样的人似乎就完全不介意，在这个方面不同的人都有不同的态度吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……哈」

    热热闹闹的午饭也结束了，为了促进消化，千早决定稍微地走动一下。园艺部的距离还不算太远，在这个时候去逛一逛就最合适了

    「哦呀……饭后散步吗？真是优雅呢」

    千早刚走进花坛，就看到凯莉不知为什么从温室里走了出来

    「……穿着这样的运动服，稍微有点难以称作优雅吧。凯莉在干什么？」

    「嗯，在帮姿子的忙」

    在温室里能看见一个人影……那是姿子同学吧。看来她似乎是在午休的时候过来，不厌其烦地照料花草

    「姿子同学，真的很喜欢花呢」

    「与其这样说，还不如说是喜欢照料呢……不是这样的话，她就不会做着保健委员什么的了吧」

    听到这样说，千早觉得，这是一种崭新的构思……只是

    「听到凯莉这样说，不可思议地觉得听起来这好像是正确的，真是让人吃惊呢」

    具有奇妙的说服力，这个方面可以说是凯莉与众不同的地方吧

    「演出是最重要的，不是这样说的吗」

    凯莉本人一边这样说着一边似乎觉得很有趣似的笑了起来……到底哪句才是认真的呢，千早也无法想象了

    「……说到演出，刚才咬面包赛跑很厉害呢」

    「呃……啊啊，这个」

    该怎么回答才好呢，被凯莉这样说千早觉得有点困惑了。在比赛的时候，不知不觉就对比赛本身变得入迷起来，只是热情地想着「怎么做才能获胜」

    「完全……就像是狩捕猎物的猛兽一样，目光锋锐无比呢」

    被她这样说，千早的心突然扑通扑通地跳个不停

    「平时像女孩子一般的千早，和刚才的千早……哪一个，才是真正的你呢？」

    ――该不会，是做了不可以做的事情吧？

    「……还有十分钟，下午的部分就要开始了。各位学生请做好准备，不要迟到」

    「到时间，了呢」

    体育节的广播，把千早从这样一触即发的气氛中救了出来

    「是呢……我啊，还有一些话想要说的。真是遗憾」

    和平常一样，凯莉露出了古雅的微笑

    ……凯莉的这个样子，第一次让千早感觉到一点恐惧了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    学生们哗啦哗啦地，正陆续返回到操场边上来

    「……哎呀？」

    在人群之中，千早看到了一个女孩子抱着一个和她的身体那么大的箱子，正在摇摇晃晃地走着

    「优雨，怎么了？这么大的行李……」

    「蓿执行委员的人，要我拿的」

    虽然似乎不是那么重，可是即便这样对于优雨来说这个箱子的大小还是有点超过她的负荷了吧

    「……要拿到哪里呢？我也可以帮忙吧？」

    「可以吗？那么，请拿到保健室吧」

    「保健室呢……知道了啊」

    「谢谢你，千早」

    优雨只是说了这些，把箱子交给了千早后就踏着小碎步从刚才的来路回去了……看起来是相当忙吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……哎呀」

    「哎呀……？」

    拿着受到优雨嘱托的货物走进保健室的时候，不知为什么，在那里遇到了拿着同样的货物的薰子

    「薰子同学，也是在帮忙做着体育节的工作吗？」

    「呃，蕖…啊，千早也是？」

    两个人一起来到这里，彼此互相对望了一眼……事情变成这样，他们都似乎开始有一种不好的预感了

    「那个……姐姐大人！」

    「……小雪？」

    千早像平常一样回过头去，他注意到在身后小雪的脸显得有点微妙的僵硬

    「发生，什么事了？」

    「和……我」

    「诶……？」

    「请和我，决一胜负吧！我要一雪前耻！」

    「……一，一雪前耻？」

    「和我……一起参加化妆赛跑可以吗。那个是全部年级都一起参赛的」

    在体育节里能够跨越学年出场的项目……就只有团体对抗接力而已。如果是接力的话，千早根本不是接力的成员。

    化妆赛跑是下午第一个项目。的确，在那个项目毫无疑问是有出场资格的……可是

    「……为什么连化妆之类的，都想和我决一胜负呢？」

    淡雪对千早一直燃烧着强烈的斗心，这一点千早也是知道的……可是，他一直以为这只是在花道方面而已

    「在游泳上完全敌不过……所以，这样的话，就请加入一些障碍吧」

    一刹那，本来应该是开着玩笑的小雪……在她的脸上，却若隐若现地露出既像是哭泣，又像是愤怒的表情

    「怎么样！」

    ――她的眼睛，充满了坦率

    为什么，这个孩子总是有一双这么坦率的眼睛呢……千早想

    （这种坦率的性格……就是耿直这种性格，一定是不停地让小雪觉得非常苦恼吧）

    ……虽然是这样想，可是，现在千早能够说的话只有一句

    「明白了。既然你说到这个份上，那么我也不能够说不好了吧」

    「姐姐大人……非常感谢」

    小雪，慢慢地鞠了一躬

    回答不的话，就会让小雪非常失望，不过以后的生活也许也就变得轻松了……千早也想到了这样的事情

    尽管如此千早却不能这样做，这是因为对于千早来说，淡雪有某一种难以言喻的品质，让他无比着迷吧

    「人一直让自己觉得痛苦的原因……凭借自己的力量觉察出来，也许是相当不容易的呢」

    「呃……请问您在说什么？姐姐大人」

    「不，没什么」

    这一点，对于千早来说一定也可以说是一样的吧

    「对了，大概所谓的化妆赛跑是下午第一项比赛吧？登记赶得上吗？更重要的是，化妆什么的一点都没有准备啊」

    「……呼～呼～呼～」

    「诶，谁！？」

    这个时候，突然从身后传来了可爱的迷一般的笑声，千早回头一看，不知为什么，在那里站着的都是熟悉的脸孔

    「从现在开始就交给我们，就是这样哟」

    「初，初音同学，香织理同学……莫非」

    （哈……该不会，中圈套了！？）

    意识到的时候，似乎已经晚了。这些认识的人们，已经形成前后夹击之势了

    「为了让体育节更热闹，所以就来请求千早和薰子……参加化妆赛跑了呢」

    「什……」

    （不，这样可不是请求吧……）

    虽然千早这样想，可是已经为时已晚，双肩被香织理紧紧地抓住了

    「薰子，总觉得是明白了吧？去年奏姐姐也做了这样的事情……」

    「呃，不……可是，这是因为奏姐姐是一个可爱的美人……和，和我不是没有关系吗！在所谓的美人的意义上千早那边才是美人吧！？」

    「什……么，薰子同学！？」

    薰子满心想着要逃避，这是可以的，然而她却以这样的理由想要把化妆硬塞给作为男性的自己，这样一来千早在那一瞬间只觉得无比的愕然

    「为了体育节的气氛更高涨……作为学生会会长，我求求你了薰子」

    「呜……」

    面对一脸认真地慢慢逼近的初音，薰子不禁后退了一步

    「让，让千早这样的人去做吧……我，我这样的假小子，这个，根本就是不、不需要的呐……我想」

    「呜……薰子」

    薰子一边这样辩解一边让自己的眼光左右游移，看到这个样子，初音眼泪盈盈地向薰子哀求道

    「薰～子～啊啊啊啊啊～～～～～……」

    「呜哇……！明白了！参加了，真是的！参加就可以了吧！？」

    「薰子……！谢谢你！」

    （哎呀哎呀……）

    ……初音的哀求漂亮地完成任务了。虽然千早是这样想，不过由于想到只有自己实在是太不好意思了，所以就决定只是默默地注视着

    「话说回来，你们得逞了呢。香织理同学？」

    至少也要向抓住自己肩膀的香织理发发牢骚，听到千早这样说，香织理愉快地笑了起来

    「好啦好啦……就请你在这里乖乖地让我们带走吧。不然一不留神就会陷入被迫在不相识的人面前换衣服这样的困境了。我想那确实是一个危机哟？」

    然后香织理用其他人听不到的小声的声音，在千早耳边轻轻说道

    （……可恶，在这个方面受到威胁）

    「……没办法。不过，这样化妆不要紧吧？」

    「我已经好好地准备妥当了，所以在这方面请你大可以放心哟。还加入了障碍呢」

    「哈，知道了……」

    千早向着小雪那边看了一眼，发现她的表情看起来还是有点不畅快……从刚才她的反应看来，想要一决胜负这句话，应该是真心的吧

    「筹备工作做到这个份上，转身而逃也是不行的呢……那么不管了，我就出场吧」

    「千早……非常感谢」

    听到千早答应了，初音的表情啪的一下变得明亮起来。看来的确是很好地中了圈套的样子了

    「不过事先声明，胜负姑且不论……过后还请小雪，还有大家对欺骗我这件事情负上相应的责任呢？」

    「呜……请，请你手下留情……」

    是自己感觉到了吧，淡雪露出了抱歉的表情

    「对了，这个货物必须拿到保健室去……」

    「啊，这个吗。这个就让我负责吧！」

    好像也知道箱子里面是什么一样，初音从千早和薰子手里接过了货物……就是说，大家都是同谋吧。

    「难道，连优雨都在一起……这样对我」

    应该想到，因为自己是艾露达，这也是没有办法的吧。想到这里，千早觉得有点沮丧了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，快点换衣服吧」

    「哈，哈……」

    被香织理带进了保健室的隔间里之后，到底会被要求穿什么衣服呢，千早的心里充满了无尽的不安……

    「是，这个哟」

    「呃……这是……」

    看到交到手上的东西，千早的思绪停住了

    「不，稍等一下……真，真的……要穿这个吗？」

    「嗯，真的……是这个哟」

    （呜哇……是真的。怎么说呢，香织理同学的眼神好认真）

    在香织理的眼睛里闪着跳跃的光辉……看到这个样子，千早感到这件事情充满了危机

    「死了心不穿的话，那么就爽快地拉开窗帘了哟？」

    「……明，明白了哟！」

    （可恶，结果就是这一句话无法战胜吧！可是，穿着这样的东西，我真的不要紧吗……）

    事已至此，千早也不得不领悟到……只好把自己的命运交托给上天了这句话的含意了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「现在，下午的部分开始了。项目号码第十二号，面向所有愿意参赛的学生，化妆赛跑马上就要开始了。出场的选手请到一楼保健室旁边的预备教室集合」

    化妆赛跑和其他项目不一样，在赛跑之前如果看到参加的人的样子就没有趣味了。由于这个原因，只有这个项目，从作为更衣室的地方开始一直走到起跑线这一段路上，都是用布覆盖起来不让周围看到

    「姐……姐姐大人，很相称呢」

    淡雪看到千早，拼命地忍着笑

    「都是小雪的缘故哟……不过说起来，你的装束也相当了不起呢」

    「唉，让姐姐大人一个人去做好像是惩罚游戏的事情，这样也是不可以的呢」

    「虽然能够这样想是相当值得称赞的，可是自己愿意去做的事情，和被别人强制去做的事情，很遗憾，这不能够说是等价的呢」

    「明，明白了哟……」

    前面的一队好像已经开始了。在覆盖着通道的布的外面，笑声和欢呼声响成一片

    （……话说回来）

    千早难以揣摩淡雪的真意

    淡雪希望认真地决一胜负，这一点千早也是能够理解的……只是问题是，千早是男人

    虽然并不能说因为是男性速度就一定更快……可是不由于性别的差异的确应该是有一秒钟左右的速度差距吧，更何况千早在男性中速度都算是相当快的一类人

    （不，香织理说过加入了障碍……啊啊，是了）

    淡雪穿的是鞋底低平的护士用凉鞋，而千早穿的，虽然说是带有脚踝带子而且鞋跟比较低，可是是一种浅口的女式皮鞋。这样确实是不能全速快跑的吧

    全力去竞争，千早如果输了的话完全不会有问题……仅仅是这样，作为男性的千早的自尊心会受到伤害而已。不过，如果淡雪输了的时候她会怎么样？她一直都不知道我们的竞争是不公平的，让这个孩子满心懊恼，这样做好吗？

    千早一边注视着带着严肃的表情等待着比赛开始的淡雪，一边考虑着

    「……是呢」

    如果从淡雪的心意来考虑的话，手下留情这件事本身就是失礼的……千早这样想

    千早回想起了，在第一学期开始的时候，在体育课上，被薰子怒目而视，要我「不要手下留情」。

    （……是啊）

    的确，因为想要获胜才去进行比赛……然而，从手下留情的对手身上夺取到的胜利，对于那些认真比赛的人来说，一定是什么意义都没有吧

    「姐姐大人……？」

    看着淡雪，千早这样想。不知不觉，前面一队也已经出发了

    「什么也没有啊……那么，全力比赛吧」

    「啊……是！」

    （……薰子同学的热血，也许有一点转移到我身上了吧）

    在千早的心里，轻轻地笑着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么……马上就要开始了呢」

    「是呢」

    香织理和初音都在伸长脖子等待着千早他们出发的顺序

    「姐姐大人～～～～！」

    「咿呀！姐姐大人～～～！！」

    就在接下来的一瞬间，和空枪一起响起的少女们的欢呼声，霎时间充满了整个运动场

    「千早！」

    「呜哇，好吵……，耳朵都要变得不正常了呢」

    香织理不禁捂住了耳朵……在巨大的欢呼声中，化好妆的少女们走到了跑道上

    在这里面，有两个人特别的出众

    「……呃！」

    蓝色的绸缎旗袍，映照着日光，反射出艳丽的色彩，从旗袍下摆的细长的间隙之中，那是一双犹如羚羊一样的雪白而修长的玉腿

    再加上，在风中飘舞着的一把美丽的银发。看到这个样子，无论是谁，目光都再也无法移开了吧……如果不知道他是男人的话

    「那个，和她一起跑的那个可爱的人是谁啊？」

    在旁边一起跑的，是一位抱着笔记板，穿着紧身短小的护士服的金发少女

    虽然这样的组合应该是非常奇特的，然而不知为什么，两个人站在一起，看起来就好像不可思议地描绘着一种美丽的对比一般

    「姐姐大人，请努力啊！」

    「小雪，好好加油～！」

    这一对组合的登场，出乎了所有人的意料，于是在操场四周立刻迸发出一股无法抑制的强烈的热浪来

    「……两个人都是，全力地跑着啊」

    对于那两个人来说，周围的狂热好像一点都听不见似的，正一心一意地向着终点跑过去

    「确实，想到为了能够跑起来，预先准备了带有脚踝带子的浅口皮鞋……不过那个速度真厉害呢」

    听到满是惊讶的香织理这样的自言自语，茉清和声都把目光集中到千早的脚下

    「诶！？啊，真的……千早同学好厉害」

    「说是厉害，一般来说是让人有点不放心呢」

    千早只是努力地，竭尽全力地跑着

    正因为如此，香织理准备了一双能够好好地跑步的女式浅口皮鞋……但是，说到哪一方更不利的话，这还仍旧是千早这边吧。淡雪穿着的是护士用的凉鞋

    现在，千早微微领先一点……虽然千早正全力地奔跑，可是淡雪紧紧地跟着没有被抛离。

    果然条件对千早是不利的……不管怎么样用脚踝带子来支撑，穿着浅口皮鞋看来是无法跑得比这更快了

    「蕖…！」

    小雪的身体，开始一点一点地向前倾出……是开始加速了吧

    千早也在想是不是能够同样加速起来，可是如果考虑一下脚下的那双鞋的话，那就觉得太过危险了。不错，现在的千早穿着这样的服装是不能摔倒的

    这样一想，千早就没有把速度提上去……是看穿了这一点吧，小雪愈发使劲向前冲刺了

    「唿……啊啊啊……」

    淡雪喊了一声，竭尽全力地最后冲刺，然后就一点一点地追上了千早

    啪……！

    接着到达终点的枪声响了……千早和淡雪，几乎同时冲过了终点

    「哈，哈，哈……」

    千早，一边缓缓地让呼吸恢复过来，一边按摩着双腿……来自鞋子的负担相当的大啊

    「……姐姐大人，我」

    「小雪……」

    淡雪喘着粗气，然而，这时候她脸上的表情……一点都不显得畅快淋漓。这样似乎并不是由于没有获胜的原因

    「实在抱歉……明明是我蛮不讲理地让姐姐穿上了这么让人难堪的装束，我还……」

    「真的是呢……真是拿你没有办法呢」

    就是说，淡雪的郁积的心情，并没有通过这样的赛跑而释放出来……是这样吧。一直在烦恼着是否应该出尽全力的千早，不禁苦笑了起来

    「……对不起」

    这样垂头丧气的淡雪，不可思议地显得非常可爱……千早轻轻地抚摸着她的头

    「可是，如此坦率的性格……我觉得很有你的风格，很好啊」

    「姐姐大人……」

    尽管如此，看着就像要哭出来的淡雪，千早只能苦笑了

    「和我决一胜负也要哭，赢不了也要哭……我，该怎么办才好呢？小雪」

    「是，是这样呢……实在抱歉，姐姐大人」

    淡雪慌忙摇了摇头，然后抹去了泪水，深深地鞠了一躬……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「等一下，没事吧？千早」

    把淡雪先送到更衣室之后，千早正在让腿脚休息一下，这是香织理带着担心的表情过来了

    「香织理同学……嗯，唉」

    香织理无视这样微笑着的千早，直接抓住了他的脚

    「痛……！」

    确认千早的表情痛得扭曲起来，香织理轻轻地叹了一口气

    「……真是笨蛋呢，千早。无论如何，穿着这样的鞋子全力快跑是不行的」

    由于穿着高跟的鞋子勉强地快跑，千早脚上的跟腱都变得非常僵硬了

    「对不起……可是，故意容让也是不可以的」

    千早苦笑着。看到这个样子，香织理也只好笑了起来

    「选出能够再稍微好好地跑步的鞋子就好了呢……来，请把脚伸出来吧」

    在过来的途中从救护所借来的吧，在香织理的手里握着冷却喷雾器

    「那么？淡雪同学的期待，千早能够回应了吗」

    「不知道……这一点，一定不是由我决定的吧」

    一边接受着治疗，千早一边这样回答香织理的疑问……无论如何，这并不是去啊在能够决定的了

    「是吗……是这样呢」

    香织理于是也没再说什么，默默地给千早的脚作着应急处理

    「喷雾剂只是一时的权宜，所以待会儿要好好地冷敷一下哟？稍微也别忘了伸展一下呢」

    「……非常感谢」

    千早轻轻地确认了一下自己脚上的痛楚，然后就这样缓缓地站了起来

    「哦，对面也跑完了呢」

    「呃……啊」

    顺着香织理的声音，千早把目光转向了跑到……在那里是他从来没有见到过的薰子的姿态

    「呜，呜呜……」

    ……嘶溜嘶溜嘶溜

    传来了这样的声音……这是，从薰子的脚上发出的

    「好……好厉害，是豪华的……礼服呢」

    应该说是维多利亚风格的吧，非常豪华的礼服，薰子用双手拼命地提着下摆，尽管如此还是一边走一边嘶溜嘶溜地拖在地上

    「是这样呢。不应该只有我一个人这样就可以的……」

    千早苦笑了起来。这样的话，就算是薰子也能够说是屈辱吧

    「这样，不是连正正经经地走路都不行了吗……呜！」

    磕磕绊绊地走着，薰子往前摔了一跤。大概是在大得像吊钟一样的裙子里，脚踩在下摆上了吧，看她的样子，似乎连好好地走路都有困难了

    可是，该怎么说好呢……就算扣除眼泪汪汪的样子，这般贵妇人似的打扮，和薰子也非常相称吧……千早这样想着

    「这个……非常相称哟？薰子同学」

    实际上也很有人气吧，从薰子背后，还不断地传来学生们的巨大的声援的声音

    「呜呜呜，我想快点换衣服哟……」

    可是，遗憾的是，说到这位当事人薰子的话，这样的打扮似乎除了侮辱之外就什么也没有了

    「呼呼……和我，互相交换衣着就好了吧」

    「……这么暴露的衣服我也讨厌」

    「……呜呜，请不要在穿着这件衣服的人面前这样说好吧……薰子同学」

    果然，薰子是有名媛风范的……由于平常不太像女孩子一样地去打扮所以判断不出来，不过能够自然地穿上这样的服装，那么薰子果然是从本质上就有这样的素养，这是没错的……千早看着快要哭出来的薰子，重新这样想着

    「没有办法呢，真是的……千早，把这边的裙子提起来吧」

    「呃，嗯……」

    的确一直这样，薰子不管过多久都不能挣扎到更衣室……千早弯下腰，正要和香织理一起提起薰子的裙裾，这时薰子慌忙后退了几步

    「等，不要哟千早……下流！」

    「呃……，啊……呃？」

    突然被薰子这样说，千早的思维有点混乱，不过想了一下千早也明白理由了

    「呼呼……千早来提的话裙子就会翻开呢，没有办法啊。薰子，那就请你自己提着走吧」

    「呃……啊，不，呜～……」

    筋疲力尽的薰子，犹豫了一下之后，带着一脸抱歉的神色看着千早

    「抱歉千早……这个，可以帮一下忙吗？」

    看到薰子快要哭出来的样子，千早不禁笑了起来。薰子这样子，可真有女孩子式的可爱啊

    「呼呼……知道了。过一会儿请不要生气呢」

    「唉～无所谓了啊……我的内裤看到一两条什么的」

    听到筋疲力尽的薰子这样说，香织理扑哧扑哧地愉快地笑了起来

    「哎呀，是吗？那么千早，如果掀起来看一看的话……薰子会觉得高兴哟」

    「是这样呢」

    「……开玩笑的，很抱歉，请原谅我啊～」

    听到千早赞成香织理的话，薰子连忙使劲地按住了裙子。看到这个样子，千早和香织理都忍俊不禁了

    「是是……那么，走吧？」

    「嗯」

    （……哎呀哎呀，两个人都遇到了非常艰难的境况呐）

    如此这般，化妆赛跑就在这样热闹的气氛中结束了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……哈」

    千早并没有和小雪以及其他参赛者一起去换衣服……找了一个合适的借口，千早就一个人到了其他地方更衣了

    「不管有没有获胜……吗」

    到底，对于淡雪来说，所谓的「胜利」是什么呢……不，本来就是想要战胜千早的「什么」吧？这是千早不明白的事情

    「姐姐」

    这时，从千早背后传来了谨慎的打招呼的声音

    「……雅乐乃，贵安。是在进行着执行委员的工作吗？」

    「啊，不……不是的，稍微，想稍微问您一点事情」

    「想问的事情……问我吗？是什么呢」

    「是一个，稍微有点不礼貌的问题……」

    说到这里雅乐乃稍微想了想，然后还是开口说道

    「和小雪的比赛……姐姐您，手下留情了吗？」

    「……雅乐乃」

    这一句话，不是从淡雪而是从雅乐乃那里问出来……对于千早来说真是非常惊讶。听到这样说，千早也稍微想了一下……他考虑的并不是真实情况，而是为了和赛跑时自己的内心相对

    「的确，如果问我……是否真的全力以赴的话，那并不是这样呢」

    那个时候――的确千早是以浅口皮鞋作为理由，在最后放弃了冲刺。在结束的时候千早的脚也确实痛得很厉害，所以那是一个没有错误的决断，这是真实的

    然而，作为千早的心情却不是这样的――如果在意胜负的话，他应该是能够更加勉强地加速的

    「……雅乐乃，对此不高兴吗」

    雅乐乃坦然地听着千早这样的回答，然后摇了摇头

    「不，不是这样。只是，姐姐没有竭尽全力……这样的理由我非常想知道」

    为什么，雅乐乃想知道这些事情呢……这些对于千早来说是完全不能理解的。是为了淡雪吗？但是她并没有生气。雅乐乃考虑的事情，平时就让千早觉得有点难以猜测的

    「该，怎么回答好呢……」

    老实说，就这样回答雅乐乃想着的事情，这让千早有点犹豫。其原因，也就是――她是淡雪的好朋友

    「简单来说，穿着浅口皮鞋以那样的速度奔跑是很危险的」

    「……那么真实的原因，又是什么呢？」

    不用说，用这样的回答是骗不过雅乐乃的……在不善于撒娇的另一面，她在这样的地方非常的敏锐。因此千早也决定做好精神准备了

    「……我，也许是想在什么地方让小雪觉得厌恶吧」

    千早把在赛跑时不经意闪过的――这样的感情，老老实实地告诉了雅乐乃

    「那个孩子的认真……对于我来说实在是太耀眼了」

    于是就通过手下留情，让她对自己感到惊讶……让她不再追赶上来，这样就可以了，千早那个时候，也想着这样的事情

    「所以，要是能够让那个孩子觉得，和我拼命地竞争是没有意义的，那样就可以了……这样的想法也是事实」

    「……姐姐」

    听到千早的回答，雅乐乃看起来有点悲伤，还有不知为什么，看起来似乎也有一点安心……就是这样一种，不可思议的表情

    「你，觉得讨厌我了吗」

    听到千早这样的疑问，雅乐乃只是默默地，缓缓摇了摇头

    「不可思议啊，对于我来说，觉得十分理解……姐姐的心情啊。为什么呢」

    ――听到这句话，千早也意识到了

    即便是雅乐乃，也并不能一直正面地去承受小雪的热情……是这样吧

    「小雪的心里，燃烧着一团火，非常非常的灼热……我有时候，似乎也被这样的火焰烧伤了」

    「雅乐乃……」

    「我，一定很羡慕小雪吧……虽然是这样想，可是过分接近她内心的某处的话，我也害怕自己会被烧坏的」

    「……尽管如此，雅乐乃还是很喜欢小雪呢」

    「姐姐……」

    听到千早的话，雅乐乃的眼睛稍微地睁大了一点

    （……原来如此，为什么呢。雅乐乃这样的心情，我也非常明白了）

    雅乐乃的脸上带着不安的表情，千早的右手轻轻地抚摸着她的脸

    「你，觉得这样的小雪……非常的耀眼，一直都这样觉得吧」

    「……是」

    一边回答，雅乐乃一边缓缓地闭上了眼睛，确认着千早的手掌的温暖

    「姐姐或许，也是这样觉得的吧」

    「是呢。打个比方吧，对于我来说……你们两位也许都是让我惦记着的妹妹啊」

    「妹妹……我也，是吗」

    雅乐乃睁开了眼睛……果然在千早，不，在「妃宫千早」面前的时候，这个少女就不是「御前」，而是「雅乐乃」了

    「有一个调皮的，感情率真的妹妹，还有一个……」

    千早轻轻地，整理着雅乐乃鬓边的短发

    「看起来似乎比我更加可靠的，却不善于依赖别人的妹妹……就在这里呢」

    「姐姐……」

    「我当然不讨厌你，也不讨厌小雪……你是想要听到我这样说，而来到这里的吧？」

    听到这句话，雅乐乃把手放在自己的胸前――紧紧地握在一起

    「……姐姐，果然是不可思议啊」

    「雅乐乃……」

    「把我……我想听到的话，就这样完完全全地……用语言表达了出来。这是为什么呢」

    雅乐乃出了神地凝视着千早，脸上露出了柔和的笑容……然后轻轻地叹了一口气

    （这个答案，我想一定不是那么困难吧……雅乐乃）

    千早这样想着……只是，千早和雅乐乃实在太相似了，只是这样而已

    「尽管如此，小雪是一个华丽的人呢……我和雅乐乃，都是这么地对那个孩子着迷，甚至觉得羡慕她啊」

    那样的淡雪，却竟然没有意识到这些事情……只是不断地追赶着雅乐乃他们的影子

    那样，并没有这么不如意。千早不能不这样想

    「……千早姐姐」

    「什么呢，雅乐乃」

    雅乐乃紧紧地握住千早的手――她再一次闭上了眼睛，似乎要决定什么

    「我……有一个请求」

    然后她坚定地睁开了眼睛，目不转睛地凝视着千早

    「我，希望能够挺起胸膛――在小雪面前，守护着她」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……呼」

    「辛苦了，千早同学」

    「很帅气哟，姐姐大人」

    「脚没事吧？」

    千早换好了衣服回到观众席上，班上的众人都迎了上来，各自送上了问候

    「嗯，无论如何……非常感谢」

    这样一来千早参加的项目就全部结束了。薰子那边还剩下最后的小组接力对抗，正在入场门口附近做着准备运动

    「……」

    远远地看着薰子的样子，千早却考虑着另一件事情

    那就是先前听到的，雅乐乃的话――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「我，和小雪是同一个流派的人……」

    听到从这句话开始雅乐乃说出来的话，千早不知道该怎么考虑才好

    「很快，我们流派就要举行考试决定新的家元了，而我也不得不参加……」

    以前从薰子那里听说过的，淡雪的家元候选的事情――就是说，她们是不得不在同一个流派中围绕「家元」的宝座进行竞争的，候补对手，这样的事情

    「花道的流派有好几个，因此我也没有太在意」

    如果是非常独创的流派，那么它们之间的差别是很明确的吧……然而，大多数的流派都是江户时代后期从大的流派中分枝出来的，因此尽管称呼和规则或多或少有点差异，然而却没有那么大的变化

    这样作为结果，就造成了雅乐乃和淡雪一直什么都不知道地培育出了良好的友情

    「――对于这样的我来说，也不过是被关在荆棘笼中的一只小鸟而已」

    以这样的说话方式，雅乐乃告诉千早，自己和淡雪一样，也不过是一个被家庭操纵着的孩子而已

    「……雅乐乃」

    在不远的将来，当淡雪知道了这个事实的时候……到底会发生什么事情呢

    老实说，千早也不想考虑那样的事情……然而只要一想起来，他就会被一种似乎联系着不愉快的未来的，那样的感情折磨着

    「那个……千早？」

    这个时候，初音像是要稍微试探千早的情况一样靠近了过来

    「这个，非常感谢你的参与……反应相当热烈呢」

    看到初音提心吊胆地对于自己在化妆赛跑中登场亮相表示感谢，千早的心里也稍微平静了一点。话虽如此，用和暗算一样的方式让他出场，对此他可不愿意就这样罢休

    「……算了，过去了的事情请不要再提了」

    恶作剧的虫子骚动起来了吧，千早的语气变得有点妖媚的感觉

    「哈呜……有点生气吗？」

    千早向初音冷冷一笑，初音的脸上，露出了迄今为止从来没有见到过的僵硬的表情

    「是呢……关于利用我的弱点这件事情，有点呢」

    「呜呜……实，实在抱歉」

    实际上，初音同学这么为难的表情，也是相当难得一见的情景呢……作为千早，这样一来感觉上也似乎可以抵消了刚才的诡计了吧

    「是这样呢……反正，就是要请你以什么样的形式还回来的，在这个地方，就先让你欠我一份情吧」

    实际上，如果说到这个时候的千早的表情，那完全就像是悬疑片里幕后操纵的黑手一样……然而却又让人禁不住为之着迷的，坏到了极点的微笑

    「千，千早……我觉得，这可是大坏蛋的台词啊」

    看到这样的表情，初音绷得就要哭出来了。在这个时候报仇实际上已经结束了。虽然没有改变表情，可是千早在内心里却拼命地想办法忍着笑

    （……呼呼，好可爱呐，初音同学。说起来在这里可不能松开鞭子呢）

    是啊，保险无论在什么时候都是必要的……尤其是，在这种被强迫穿着女装生活的，不合常理的情形之中

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「咿呀～！姐姐大人～！」

    「薰子大人～！」

    ――体育节最后的压轴项目接力比赛，由于薰子的全力奔跑白队获得了第一位，抛开了紧随其后的红队获得了冠军

    「哈～，结束了结束了」

    回来了的薰子露出了满足的表情。一直到开始之前都似乎是觉得相当麻烦的态度，然而恐怕在根子里就是喜欢活动身体吧

    「非常活跃呢，薰子同学……欢迎回来」

    「蓿『伲偶然呢」

    这样说着，薰子不好意思地笑了起来。在这样的地方，薰子是一个奇妙的爱害羞的人

    「蕖，没有追上……」

    作为红队的成员，初音看起来有点遗憾

    「啊哈哈，真不好呢，初音」

    「没有办法。确实，在白队里面运动系的优秀人才好像太过集中了」

    仅仅是按照每个班级编成的队伍……只是这样就只能说已经是运气了

    「虽然是这样……不过，这样，不用讲道理或者什么的，在运动系的活动中不是可以的吗。梦和浪漫哟！」

    初音这样尽力地强调着。但是实际上，让人感动的大逆转之类的情景，却似乎很难遇得到

    「呼呼……现实可比不得漫画，是这样吧」

    「是呢，很遗憾啊……啊，闭幕式了。走吧，薰子，千早！」

    「是是」

    「嗯」

    最后，在比赛的亢奋还没有冷却下来的时候，体育节就平安无事地迎来了尾声……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，我们先走了」

    「先走了」

    「再见，圣同学，茉清同学」

    「辛苦了～」

    闭幕式和收拾整理都结束了之后，就到了大家更衣回家的时候，太阳也已经西斜了

    「今天很活跃呢，薰子同学」

    「是，是吗……唉，我就是四肢发达吧。只能够在这种时候活跃了」

    「……还是这样，太谦虚了呢」

    「就算是被千早这样说……啊，对了对了！有一件事情想问一下你的」

    「想问我的事情吗……什么呢？」

    「咬面包赛跑的那个啊！我也做得到吗」

    「呃……我想也能够做到呢」

    如果是以薰子同学的运动神经的话，我想那种程度应该是可以的吧……想到这里，千早突然改变了主意

    「啊啊，不过……也许还是有必要死心了呢。作为女性，张开大口扑过去咬面包的袋子，不是稍微有点难为情吗？」

    「嗯？唉，难为情这些东西和我是没有缘分的……所以不是没关系吗？」

    （没有缘分……呢）

    薰子露出摸不着头脑的样子――她如果不开口说话的话，就是一个相当难得一见的眉清目秀的美人――看到她对此毫无自觉，在千早心里稍微产生了一点恶作剧的念头

    「……真的吗？」

    千早向前走了一步，站在薰子的面前

    「诶……」

    在空无一人的黄昏的教室里……千早忽然带着青年男子的语气，轻言细语。面对突然的变化，薰子在这一瞬间不知道发生了什么事情

    「这样做……」

    ……格格

    「咿呀……！」

    千早张开嘴巴，在薰子的面前把牙齿弄得格格作响

    「……把嘴巴大大地张开，用下颚的力量压住面包的袋子」

    「呃……呃……？」。

    薰子睁大眼睛，吓得目瞪口呆，看到这样，千早露出了无比妖艳的笑容

    「怎么了，薰子同学……是不是觉得会被我吃掉呢」

    被这样子的千早仰头注视着，薰子终于恢复了自我意识

    「才，才没有这样事情……只，只是有点吃惊而已哟」

    薰子满脸通红，连忙向后面退了一步

    「真，真是的…………低级趣味」

    「哈哈……」

    不知为什么……虽然被薰子这样说，千早也没有生气

    「啊～啊。我今年也是最后一年了，如果事先参加了咬面包赛跑就好了呐」

    「虽然我觉得接力赛的皇牌选手在这里绝对不会说出』参加咬面包赛跑『的话……不过也觉得十分想看到这样的情景呢」

    「啊啊，这样也是啊」

    总觉得，薰子好像有点意兴索然的样子……她一定也有她自己的各种各样的麻烦事吧

    「……那么，我们也回去吧」

    回复了女性的言辞，千早轻轻地耸了耸肩，笑了起来

    「嗯，是呢……呐，千早」

    「什么事？」

    「……做了运动，所以在这里补充一点卡路里，我想也是必要的啊」

    「什么呢？想要拽着疲累了一天的我，去做甜品……该不是打算这样说吧」

    「嘛，虽然千早做的甜品也很好吃，关于这一点我是果断赞成的……不过今天的情况嘛，去吃店里的蛋糕就可以呐」

    「……如果把香织理同学和初音同学置之不理的话，我想会留下后顾之忧哟？」

    在薰子的对面――教室外面看到了某人的影子，千早用含糊的语气这样回答道

    「是哟，诚如此言啊……真不愧是千早呢」

    「哇哇……！？」

    听到从背后突然响起的声音，薰子吃了一惊，急忙回过头去

    「香织理同学！从什么地方冒出来的！？」

    「失礼呢，我是在隔壁班啊……」

    不知道从什么时候开始就在这里的吧，香织理同学突然就在教室里出现了

    「诶，要去吃蛋糕吗！？如果是的话我也去！」

    从另一边的门外，初音走了进来

    「哎呀，初音……学生会怎么样了啊」

    「姑且，因为业务有点太过艰苦了，所以明天据说是想要开一个犒劳会呢……」

    「就是说，初音也赞成』累了就想吃点甜食『呢」

    「为，为什么这样概括啊香织理！我还什么都没有说呐！」

    ……嘛，单单是这样竭尽全力地否认，就是说正这样考虑着吧。

    「嗯，那么，大家一起去吃蛋糕吧」

    「呼呼，是这样呢」

    「哎呀，本来不是和千早两人一起去吃的吗……明明是很好的气氛呢？」

    「那个呢香织理同学，没有这样的事情。我想有些话可以说，有些话不可以说呢！」

    看到香织理露出了坏坏的笑容，薰子猛烈地抗议

    「好啦好啦，你们两位……那么，我们去哪个店呢？啊，我呢……」

    初音没有介意她们两人的对答，打算把对话推向店铺的选定上了

    「哎呀哎呀……」

    听到面前的几个女孩子的嘻笑打闹的吵杂声，千早觉得十分欣慰，这时，他的目光偶然落在了窗外

    「啊……」

    ……在那里，在外面站着两位亲密的少女，是淡雪和雅乐乃

    「那个……打扰了你们的欢谈，实在抱歉」

    意识到千早看到了她们，淡雪行了个礼

    「……找我，有什么事吗」

    「是，那个……我向千早姐姐大人，作了无理的请求…实在抱歉」

    淡雪这样说完，深深地鞠了一躬

    「没关系哟。初音同学和香织理同学在暗中安排，这我也是明白的呢」

    实际上，就算是她们坦率地邀请，千早也也不会点头答应的吧，因此初音她们是对形势作了正确的判断吧

    「不，我给你添了那样的麻烦……可是我甚至还不能让自己觉得满足」

    「小雪……」

    淡雪就这样紧紧地握着拳头……她的肩膀在微微地抖动着

    「……结果，我自己一个人任性地妒忌着姐姐大人，生着姐姐大人的气。对于比不上姐姐大人这件事情，只是自己在绝望着而已」

    平时总是一副挑战者的姿态的淡雪，露出这样垂头丧气的神情……这样让千早觉得非常难过

    「我也……好想变成像姐姐大人和小雅那样」

    ――人总是憧憬着，那些不属于自己的东西

    「我也一定，不能变成像小雪那样直爽，也不能变得像雅乐乃那样」

    「姐姐大人……」

    在这种意义上，淡雪明明也应该是……拥有这样的魅力的人

    「不过呢……我也好雅乐乃也好，正因为你和我们自身不一样，所以我们才喜欢这样的小雪哟」

    「是这样哟，小雪」

    「御前……」

    「小雪喜欢雅乐乃，也一定是因为，雅乐乃拥有着小雪所没有的东西呢」

    现在千早能够说的话，千早理解的事情……就只有这些而已

    以现在的自己，并不能让淡雪信服。这一点千早也是明白的

    淡雪深信自己比不上千早……这其中的理由，千早并不知道

    「哎，小雪……对于小雪来说，和姐姐大人一起赛跑，有什么样的意义呢」

    「……这个」

    淡雪好像很为难的似的，把头转向了旁边

    「在插花上无法取胜……因此就想着，如果在什么方面只要战胜姐姐大人一次的话，对于我来说也就会明白一点什么了吧」

    听到淡雪这样说，雅乐乃微微地睁大了眼睛，似乎有点吃惊……然后她又恢复了微笑

    「那么……小雪，对于赛跑的结果能够理解吗？」

    「蕖…不行」

    淡雪默默地摇了摇头

    「不能理解的……并不是无法战胜姐姐大人的这件事情。而是自己到底，在做着些什么。就算在这样的比赛中获胜，明明也是没有任何意义的」

    「是这样吗……这样，我想赢不了也是没有办法的」

    「诶……」

    「就是说，小雪只是重视胜利，却忘记了重新正面地审视自己……那么胜利这件事情的本身，就一定是非常困难的了」

    「御前……」

    「一个人所尽的最大努力，就是去战胜自我……这样，并不是由于和某人作了比较，而想要去做什么的情况，就是这样了」

    「！」

    「……小雪在结果上不能理解的，并不是对方，而是不能理解无法取胜的自己」

    雅乐乃目不转睛地看着小雪

    「只有理解了这些，小雪和姐姐的赛跑也才会变得有意义起来……我是这样想的。没有错吧？」

    听到雅乐乃的这一番话，小雪仿佛从心底里吃了一惊

    「……是，这样」

    「小雪……」

    「现在，听到小雅这样说……自己一直都觉得模糊不清的理由，第一次真真切切地有所理解了」

    千早是知道她们两人的处境的――正因为如此，在这样的对话中，他能够感觉到一种难以言喻的痛楚，于是，这就让他更加难过了

    「我，渴望着被小雅和姐姐大人认可……渴望自己能够去细细地回味那些被别人赞赏的事情。所以，仅仅是获胜，在这一点上是什么意义都没有的」

    听到淡雪的这番话，在场的所有人都稍微沉默了一下

    「……这样也不是没有意义啊」

    「香织理同学……」

    「注意到』即便做了这样的事情，自己的欲望仍旧不能得到满足『，那么这样也能够成为一个非常好的理由哟。对吧？千早」

    香织理用温柔的声音，轻轻地……说了这样一句话

    「的确，就是这样呢……无论如何，如果不试着去做一下的话，就会有无法判断的部分啊」

    因此，对于这件事情淡雪就没有烦恼的必要了吧

    「结果，答案只是存在于自己之中……自己能否理解，这就是最重要的事情了」

    「御前……蓿是这样呢」

    淡雪的脸上露出了一丝苦笑，然后转过头来看着千早

    「这个……姐姐大人。这次给您添麻烦了……非常抱歉！」

    「小雪……没关系」

    这样子，如果能够成为解除小雪的迷惑的因由的话，也是不错的吧……千早这样想

    「如果有一点点作用的话就好了啊……被迫穿上了让人觉得难为情的装束，还是有点效果的呢」

    「呜……对，对不起……」

    淡雪也好像终于恢复到平时的状态了

    「嘛，作为和小雪的事情完全不同的另一个问题，让我吃了那么大的苦头，这个责任，我可打算请各位好好地负一下呢。怎样？香织理同学」

    「真遗憾啊……说完那么漂亮的话，本来是想用大话来把这个场面蒙混过去呢」

    这样说着，香织理耸了耸肩

    「呼呼，可不会这么简单地就饶恕你们呢」

    ……虽然这样说，可是刚才香织理的话也一定是发自内心的实话，而现在的玩笑则是为了把那个话题搪塞过去的行为吧。对于千早来说这也明白的

    「呃，那个……」

    不知道我们的对话到底是开玩笑的还是认真的，淡雪一副惊慌失措的样子，不知道该说什么好

    「小雪也答应过我的呢……你说过会对欺骗我的这件事情负责的」

    「啊……是，是的……」

    「……我们正商量着待会儿要去吃蛋糕，两位也一起吧」

    「嘛，姐姐……可以吗？」

    「嗯，当然……但是，由于各位在化妆赛跑欠下的帐，大家就请薰子同学和我吃蛋糕吧。不介意的话就一起走吧」

    「啊哈，啊哈哈……唉，果然，是变成这样呢？」

    初音笑了起来，不过一脸为难的样子，笑容就像是贴在脸上的一样

    「哎呀哎呀，是呢。这里就是一种，用收买的方式来解决问题的办法吧」

    香织理也耸了耸肩

    「我，我也有份吗……？」

    对于突然被卷进来的原因，雅乐乃露出了一副……非常困惑的样子

    「……你也是知道的吧？雅乐乃」

    「啊哈，真是目光敏锐呢……不愧是千早姐姐」

    雅乐乃也当然是，知道淡雪烦恼着的事情的。如果不是这样，她就会讨厌那样做的淡雪了吧？因此，像先前那些话，她就不应该来问千早了

    「就是这样。请我吃蛋糕就原谅你吧……好吗？小雪」

    「呜，知，知道了……」

    虽然充满自责的淡雪，稍微也有一些千早不能理解的部分吧

    「嘛，结果啊。我想，人嘛，做事情的时候，或多或少都会给别人添麻烦的呢」

    薰子插了一句嘴，向这样的淡雪说道

    「薰子姐姐大人……」

    「因此嘛，对于被自己打扰了的人不要忘记抱着感激之心……这样的话不就可以了吗？没有必要太过介意哟」

    「就是这样呢，不愧是薰子同学啊」

    这就是薰子式的思考方法吧。然而现在，这样一来就稍微有点为难了――千早一边在心里这样叫喊着，一边露出了不自然的苦笑

    「……该不会，是在愚弄我吧？」

    「不。对于自己的狭隘正有种幻灭的感觉呢……那么薰子同学，你就用你自己的钱来吃蛋糕可以吗？」

    「啊……诶，不……那样！？」

    被千早用故意似的语气这样一说，薰子完全混乱了

    「是啊……给薰子添了麻烦，只要心存感激就可以了，没有必要用行动表示歉意呢」

    香织理很快地就意识到千早话里的诡计，于是马上就开始戏弄薰子了

    「诶！不要哟！我想吃蛋糕哟！！」

    「哎呀，薰子。你啊，和刚才所说的话不是突然产生了矛盾了吗……」

    「没有矛盾！让我吃蛋糕就是有感激之心的表现哟！」

    「呼呼，讨厌呢，真是的，好不容易说了一些不错的话，这不都白说了吗……真是没有办法呢」

    「……呼，呼呼」

    看到这个情形，淡雪的肩膀情不自禁地颤动了起来……一定是在忍着笑吧

    「是啊……这样就好了」

    「诶！？」

    千早用手指轻轻地戳了一下这样的淡雪的额头

    「如果觉得给我添了麻烦……为了不让我这样觉得的话，就一定要这样笑起来哦，对吧？」

    「姐姐大人……是，我会注意的」

    「嗯，这样就好了啊……那么，走吧。一想到光是这份丰裕的预算，就能让我挑选任何一款喜欢的蛋糕，心里就激动万分呢」

    「呼哈哈，是这样呢」

    「……漂亮的结语！一直都在想着呢？千早」

    「不，不是这样的……」

    对于在戏弄薰子的途中被人打断了很不服气吧，香织理顶撞了一句

    「不过，大家一直没完没了地在这里，我想也不是办法吧」

    「赞成～赞成～！哈～，我想要什么样的蛋糕呢……啊哈，蛋糕蛋糕……」

    在薰子的心里已经在想着吃什么样的蛋糕，除此之外就什么也没想了吧

    「那，那个呢薰子，请你不要选太华丽的蛋糕呢……」

    「是哟。因为感谢的心情应该是非常内敛的呢」

    对于那样的薰子，初音和香织理都再三叮嘱……不过恐怕薰子是听不进去了吧

    「呼呼……真的，姐姐这边的朋友们，都是非常出色的。不会这样觉得吗？小雪」

    「……是呢。至少，我还是很清楚，自己暂时还敌不过这些人啊」

    听到雅乐乃这样说，淡雪愉快地耸了耸肩……现在，这样就没问题了吧

    每一个人，在某个时刻到来的时候就会明白很多事情……对于自己来说，自己本身不知道的……各种各样的事情

    然而，现在千早却希望那个时刻一直不要到来……这样，想着

第三卷 黄金之牢 荆棘之笼 IV.金色的藩篱，荆棘的鸟笼

    「不是这样的」

    「――呃！！」

    啪的一声，母亲的细长而且暴躁的手指，毫不留情地打在年幼的少女的手上

    「实在抱歉，母亲」

    年幼的少女，带着没有声调的声音这样回答，然后拾起掉落下来的花枝……下一次，她能够做得更加出色了

    「对了，这样就可以了――那么继续」

    「是」

    少女以她幼小的方式努力地让头脑转动起来……回想着一直以来学到的一切。然后，为了在这个瞬间使用，想要找出最有效的方法

    「不是这样的」

    啪

    「――呃！！」

    母亲的手指，再一次毫不留情地打在年幼的少女的手上。这样不行，这样不对，那么还有其他什么样的方法吗？

    「实在抱歉，母亲」

    少女的脑子里，只是继续不停地转着――和这样的插花方式最相符的什么手法，在此之前一定应该学过的。必须能够做得更加，更加出色

    在这一瞬间，少女能够看到……在这样的枝叶之间，现在手里拿着的花枝，有一种方式，能够漂亮地融合进去

    完全就像被什么引诱着一样，少女突然把花插到了那个位置上

    「对了，这样就可以了――那么继续」

    「是」

    少女挑选出下一枝花，拾了起来……下一次，她能够做得更加出色了

    她能够，做得更加更加出色了

    她能够，做得更加更加出色了

    更加――。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呃……！！」

    噌的一下，雅乐乃的身体剧烈地颤抖了一下……然后她醒了过来

    摇摇晃晃地坐了起来，雅乐乃看着自己的手背。可是，在那里什么也没有

    「……不可思议呢」

    已经，很久没有做过这样的梦了――明明以为已经忘记了

    对于雅乐乃来说，这样也许是什么的预感吧……

    「早上好，姐姐大人们！」

    「贵安，姐姐大人们！」

    「嗯，贵安，各位」

    「贵安」

    千早和薰子回答着少女们的问候的时候，周围轻轻地响起了一片尖叫的旋风，然后大家就各自四散而去了

    「哈……体育节结束之后，这样一来安静的时间就要持续好一阵子了呐」

    在早上上学的路上，薰子一边向教学楼走着一边悠然地嘀咕着

    「是这样呢。无论如何都希望是这样啊」

    九月已经过了一半了，学院里的树木也完全开始染上秋天的颜色了

    「这个学院，相当长一段时间都没有大的活动，是这样吧？」

    「嗯？是呐。接下来就是十一月的学院祭，然后……啊啊，就是耶诞节哟」

    薰子掰着指头，数出了几个活动，然而对于千早这边来说并没有熟悉的词语

    「所谓的耶诞节……是什么呢？」

    「啊～，通俗地说就是圣诞节啊……嘛，这里是名媛学校的缘故啊」

    按照薰子的说法，在圣诞节前的一个星期时间，在教堂都会进行弥撒，而在圣诞节的当天则会举行由学生会主持的舞会，似乎是这样

    「所谓的……跳舞，果然是交谊舞吗」

    「是呢。说起来，想来在这个学院里在舞曲之下热烈地舞个不停是有可能的呢，千早同学啊」

    「唉，没有吧……连听都没听过呢」

    如果有的话，这样的情形千早也想看一看……不过在头脑里不管怎么想象，这件事情本身都很难困难。因为这里的学生们看起来和那种活动似乎是完全绝缘的吧

    「啊啊，现在预先说吧……艾露达是一定要出席那个舞会的」

    「……唉，我想就是这样吧」

    千早在那个季节到来之前就开始感到泄气了，不过他立刻想到……还是不要考虑这些未来的事情吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那个，打扰了……我是二年A班的Q。请传唤妃宫千早姐姐」

    午休时分，雅乐乃很罕见地一个人来到千早的教室拜访千早

    「贵安，很少见呢雅乐乃……一个人吗？」

    「是。这个，可以的话一起吃午饭吧，顺便有些话想和您谈谈」

    「今天也没有什么事情，没关系哟」

    「非常感谢，姐姐」

    这样说着雅乐乃笑了起来……不过在这里，她不可思议地让人觉得，似乎缺少了一点往日的神采

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「比想象的更空旷呢，今天」

    两人来到食堂，像平时一样看着菜单

    「千早姐姐，今天要点什么吗」

    「是呢。有点难以决定啊……菜谱上的饭菜，大半都尝试过了」

    「呼呼，那有什么喜欢的菜式吗？」

    「我觉得哪一种都好吃呢。都在伯仲之间十分难以取舍呢」

    实际上，考虑到这是学校的食堂，水平可以说是惊人地高了……因为这是名媛学校，所以用这样的尺度来考虑的话，这样的水平也许也只是普通而已吧

    「那么，我今天的午饭，您可以替我挑选吗」

    「呃，雅乐乃的……？」

    「嗯，希望可以请您推荐一下」

    「是呢……」

    雅乐乃看起来似乎没什么精神，对于千早来说至少能够给她选出美味的菜式来才行，千早这样想着

    「让我来选的话，我想我会推荐法式炖肉汤，不过看来吃这款菜式的人很少，似乎大家都不太赞同呢」

    「法式炖肉汤……吗」

    「把这想成西餐里的杂烩就可以了啊。食堂炖肉的时间控制得非常好，因此肉质也非常柔软……对于我来说，我觉得肉汤的滋味，很好地渗入到了蔬菜之中，因此相当美味呢」

    在日本的家庭里，主流的做法一般都是用香肠作为肉材，简单地把肉味煮出来而已，不过在学校食堂的菜谱里，用的却是牛的小腿肉，而且还花了相当的时间慢慢地炖，所以味道就非常的好了

    「……真的。我的确一点都不知道有这种菜式呢」

    雅乐乃看着售票机的按钮，发现了果然有法式炖肉汤，不禁微微吃了一惊。因为连在陈列橱窗里都没有样品，所以也许知名度就比较低吧

    「另一方面炖牛肉套餐似乎一直都是人气很高的经典菜式，所以二者比较的话，大家就都不知不觉地选择牛肉套餐了吧」

    「大概千早姐姐，真的似乎已经把食堂的菜单都试过一次了呢。那么我也试着听您的推荐吧」

    这样说着，雅乐乃同学按下了法式炖肉汤的按钮

    「那么我……是呢」

    千早按了蛋包饭的按钮。这是千早在学校食堂还没有吃过的最后一种菜式了

    「蛋包饭……呼呼，千早姐姐真的是，一视同仁地把所有的菜式都尝试了呢。实在抱歉，笑起来了」

    从千早的外表来看，和可爱的蛋包饭很不相称吧，看到这样的组合，雅乐乃不禁笑了起来。如果雅乐乃能提起精神来的话，在这个时候被她取笑也没关系了，于是千早也笑着说道

    「回忆之中，在孩提时代时常都会做蛋包饭……只是这个按钮，我怎么也不能坦率地按下去，所以就一直把它拖到最后了」

    就连自己都觉得很不好意思了，千早一边苦笑一边这样回答

    「回忆，吗……如果不嫌弃的话，我好想一边吃饭，一边听你说这些事情」

    「不介意哟……只是稍微，觉得有点不好意思呢」

    苦笑着拿了餐券，两人一起在柜台前排队

    「贵安，御前」

    「贵安」

    「哇，千早姐姐大人……今天和御前一起啊」

    「嗯，因为之前就是在一起的」

    在把做好了的料理拿到到座位上然后坐下的这段时间里，周围的学生也不停地在向雅乐乃打着招呼

    「真的很有人气呢，雅乐乃」

    「嘛，被作为艾露达的姐姐说这种话也很为难呢」

    雅乐乃露出了游刃有余的笑容。她的精神稍微恢复了一些吧

    「那么，开动吧」

    「嗯……开动了」

    雅乐乃灵巧地用刀切下了一小片蔬菜送到嘴里。在这样的姿态之中，洋溢着一种可爱绝伦的气氛

    「真的，这道菜很美味呢」

    「真的吗？听到你这样说，我觉得我的推荐也有效果了呢」

    「无可否认，在外观上感觉不是那么好看，不过肉质的滋味渗入了汤汁真的是相当美味啊」

    由于不得不长时间地熬煮，所以的确，外观上无法期待鲜艳的颜色还能保持……也许，这就是没有人气的原因也未可知吧

    「蛋包饭的感觉如何呢？」

    「嗯，十分美味哟。不过，我还是喜欢用我特别迷恋的番茄汁来拌鸡肉饭。在这么高级的学校食堂里，这样的期望应该是不可能的呢」

    学校食堂的蛋包饭是用番茄酱做成的，相当高级的感觉……虽然也稍微地加了一点番茄汁，不过只是限于用在菜肉蛋卷上描画一些细线状的网纹而已。

    「迷恋……可以说说先前说过的事情吗？」

    「嗯。实际上是在孩提时代，第一次点名要我做的料理就是蛋包饭呢」

    「点名要你做的……料理。不是你点名要的料理吗？」

    听到千早的回答，雅乐乃瞪大了眼睛

    「呼呼，嗯……在我做的料理里面，第一次获得了别人这样的称赞，说』真是美味啊，还想再吃『的料理，就是蛋包饭了」

    「原来如此，有这样的意义啊。千早姐姐是从几岁开始做料理的呢？」

    「大概是在小学低年级的时候吧……不过不是记得很清楚了」

    「从这么小的时候开始啊……没有因为危险而被制止吗？」

    被她这样说，千早想起了孩子时候的事情，不禁苦笑了起来……母亲妙子反正就是很不擅长料理的，所以千早做饭的话，她就真是大喜过望忙不迭地表示支持了

    「母亲不擅长做料理……所以只好我来做了」

    「是这样啊。因此蛋包饭就是充满回忆的料理了呢」

    「嗯，这是也挺高兴的……从那以后就变得对料理相当感兴趣了」

    这些事情作为女孩子来谈论的时候，只是普通的话题，然而作为男孩子却觉得相当羞耻……忽然，千早意识到了这样的事实

    （……呜，不行了，总觉得沮丧起来了啊）

    「……千早姐姐，怎么了？」

    「啊！不，什么也没有」

    千早一边苦笑，一边想办法硬撑着场面

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「我吃好了……真不愧是姐姐的推荐。非常美味啊」

    「是吗。这样就太好了呢」

    吃完饭后，雅乐乃的精神也恢复了很多……果然，美味的东西是让让人幸福的力量吧

    「……那么，有什么话，想要说的呢」

    「啊，是……」

    说到这里，雅乐乃的表情稍微有点阴沉了下去，不过她马上恢复了精神，凝视着千早的脸

    「举行家元考试的事情……正式宣布了」

    「……是这样」

    千早只是这样回答了一句，然后也定睛注视着雅乐乃

    「雅乐乃，打算怎么做呢……？」

    「小雪还没有来我这里……或者，今天还没有收到通知吧」

    「……」

    被她这样一问，千早也不能马上回答出来

    （或者，接到的通知的内容让她非常震惊……正在考虑该怎么办，吗）

    不管是怎么样，这已经不是雅乐乃能够做出取舍选择的事态了……也可以这样理解

    「从现在开始，我就要去修身室做今天的社团活动的准备了……请您，陪着我好吗」

    「雅乐乃……嗯，明白了啊。如果你希望我这样做的话」

    ――雅乐乃是独自一人的，就只有在午休准备社团活动的时候

    恐怕雅乐乃是知道的吧……淡雪会去那里的

    「……非常感谢，姐姐。请您，协助我吧」

    雅乐乃缓缓地行了一个礼……这个样子，第一次让千早感到了不安

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    雅乐乃默默地走过走廊，然后打开了修身室的门锁

    ――千早只是注视着，这样的雅乐乃

    尽管如此，这已经只能说是人生的讽刺了吧

    只要从一开始彼此都知道各自是候选人，那么在此之上……这两人就不可能构筑成和今天一样的关系了吧。正因为想到这一点，就更觉得命途多舛了

    「请进，姐姐」

    「……嗯」

    修身室的安静让人觉得耳朵发痛，这是第一次

    「我第一次遇到了小雪，就是在这里」

    雅乐乃扶着柱子，环视着修身室

    「如果没有遇到小雪，就不会有今天的我……因此，我不后悔和她相遇。可是，对于小雪来说也许不是这样吧」

    「雅乐乃……」

    到了这样的境地，千早再一次了解到雅乐乃内心的坚强。到底，她是怎么练就这样的本领的呢

    「要做准备了呢……一直这样，也不会冷静下来的」

    「……嗯」

    这样回答了一句，千早只是注视着雅乐乃

    至少自己在这里，能够让雅乐乃感到一点点安心就好了……千早这样期望着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    在修身室，时间默默地流逝着

    这是一种痛苦吧，还是说等待本身就是一种痛苦呢，这就不得而知了

    「……马上，就要来了吧」

    雅乐乃小声地自言自语。千早也注意到了。有脚步声正在接近……这样一来千早也决定做好精神准备了

    「打扰了」

    推开门的淡雪的表情，让千早觉得非常难受……不过千早还是勉强带着微笑迎了上去

    「啊……姐姐大人？」

    看到千早，淡雪的气势有点受挫了吧。她的表情有点变形了

    「小雪，欢迎……来见雅乐乃的吧」

    「啊，是……」

    「她在啊。请上来吧」

    千早没有特别改变表情，于是淡雪也许也意识到情况了吧。她轻轻地点了点头，脱了鞋子走到草席上来

    「……小雪」

    雅乐乃冷静地，而且自始至终都是很冷静地，注视着淡雪

    「今天，通知下来了哟……在我们的流派家元考试的参加者的名册上，登载了小雅的名字」

    「是这样的。从很久以前开始……不，这是从我出生之前开始就决定了的事情」

    「小雅……知道了？从什么时候开始」

    「……小雪参加家元考试这件事情，是在夏天结束的时候。我的家族是本家的旁枝。」

    听到雅乐乃淡淡地回答，淡雪的语气渐渐地变得强硬起来了

    「怎么会……不可能，不可能有这样的事情哟！」

    听到淡雪就像是从喉咙里挤出来的感叹，千早固然是无话可说，雅乐乃也说不出话了

    「我，一直想着……要稍微接近一点小雅吧？然而，这样的小雅却是我的作战的对手。这样的对手，我是绝对敌不过的。不是吗……！」

    「……敌不过，那么该怎么办呢？我从舞台上走下来可以吧」

    「不要说这样的话哟……！！」

    对于始终都是十分冷静的雅乐乃的话无法忍耐了吧，淡雪大声地叫喊了出来

    「和小雪是以家元为目标相同……我也一直，都是为了这个原因而持续地进行花道练习的。不」

    雅乐乃睁开了眼睛，就这样坐着，抬起头，正面地注视着淡雪

    「不――插花是我生存的意义，是我的一切」

    「小，雅……」

    这句话，不但让一直听着她们说话的千早，甚至连激动万分的淡雪，都变得僵硬了

    生存的意义，一切，对于这样的词语所应有的热情，在雅乐乃发出来的声音里――却完全没有一丝感情，就像寒冰一样

    「如果，从我的身上去除了插花的话……那就什么也没有剩下了」

    「雅乐乃，你……」

    打算一直保持沉默的千早，不禁开口这样说道。情况的变化，就是如此的剧烈

    「小雪……家元的位置，有这么重要吗？以至于你要把花道作为比赛来把握？」

    雅乐乃目不转睛地盯着淡雪，她的眼神，仿佛从心底里看透了淡雪一样

    「家元在流派里是最高的权威哟……这样的事情小雅也是知道的吧」

    就像是一吐为快的样子，淡雪斩钉折铁地说道……然而，雅乐乃却对这样的回答摇了摇头

    「不是这样的。所谓的家元，就是活的规范……既然作为了家元，那么就不允许超越流派的规范。就是这样的存在」

    听到雅乐乃这样说，淡雪感到困惑了

    「本来，在花道中虽然有形成了规范的答案，可是正确的答案并不仅仅是这些。换言之，虽然基础是一定的，可是在此之上的应用，却是根据每个人不同的喜好和感情而以不同的方式积累起来的……像小雪的花，就应该是自由而且豁达的风格」

    「小雅……」

    这些，就是在社团活动里绝对听不到的，雅乐乃的「真心话」了。听着她这样，两人都能够感觉到……可是，说这番话的雅乐乃那冷若冰霜的表情，他们却不能理解

    「然而，小雪为了想要忠实于那些基础，于是就想要不顾一切地磨灭自己。打算沿着流派的规矩，想要不违背花道的基本规则……把这些东西都表现在自己的插花上。因此在你的作品上，虽然有一部分一直都显得非常豁达，可是在其他的地方却变得奇妙地拘束。这就是小雪自己，并不能够认可自己的花的原因了」

    「呃……啊……」

    雅乐乃非常简单地，就把淡雪作品风格的弱点完全看透了……面对最好的朋友突然的变脸，加上听到的事实，淡雪动摇起来了

    「只有两次，小雪让我看到了真正的自我……在第一次让我看到的，把花比作我的部里的最初的作品。还有就是在暑假打破了出生的禁忌的时候」

    雅乐乃真的是非常淡然地把她刚才的话重复了一遍

    「你的花，被流派的框架和规范束缚着是不能发挥出真正的魅力的……那样的才能并不是为了去成为家元的」

    「小雅说的是……你自己是不一样的吗？」

    听到淡雪从震颤着的喉咙里挤出来的词句，雅乐乃的表情还是没有一点变化

    「我，并没有让自己的花道长进……我，从生下来开始，就一直为了成为家元而不停地修炼」

    「什……」

    听到这番话，连淡雪也感到畏缩了。在冷冰冰的面具之下，迄今为止从来没有见到过的犹如虚妄的执念一般的东西，在雅乐乃的心底里能够被感觉到了

    「我，不管怎么样的表现，不管怎么样的技巧，一切都能够压抑在流派的规范的里面而表现出来……不，应该是在此之外我就无法表现出来了」

    「怎么会……」

    但是，这些恐怖的话语就是事实，这是淡雪和千早都能够理解的……一直以来在花道部做出来的，看起来非常奔放而又不超越花道的规范，让人觉得处于规则界限的边缘的许多作品，就正是以这样的方式而构造出来的，这一点，淡雪和千早，都意识到了

    「……所谓的家元，就是流派的规范的奴隶。他并不是权威，实质上只不过是经营着流派的人们操纵的木偶而已。小雪说的话，真的对于变成这样有精神准备吗？」

    「等，等一下。这些东西，如果小雅说的是真的……小雅你自己对于变成这样有精神准备吗！？如果是为了让我死心而说的话……」

    说到这里，淡雪忽然僵住了。在淡雪来到这里之后，雅乐乃第一次露出了微笑

    「精神准备是没有必要的。我根本上，就没有接受过除了成为家元以外的教育……其他的道路，对于我来说是不存在的」

    对于这句话，千早也觉得一阵毛骨悚然……这只是证明了，这位叫做雅乐乃的少女的天才的花道技术，并不是与生俱来的天赋，而是在家庭里接受了异乎寻常的强迫而产生的扭曲了的才能而已。

    对于我来说，就像是从荆棘的鸟笼中，移动到金色的藩篱里一样。不管在哪里都没有变化，因此对此做好精神准备是没有必要的吧

    「……小雅」

    淡雪只是轻轻地说了一句，双拳不停地颤抖着……这是什么意思呢，千早并不能理解。也许是义愤，或者是恐怖，还是充满了战意呢？

    「尽管如此……尽管如此，我也不能放弃的哟……！」

    淡雪震颤着声音只是嘟囔了这样一句话，然后就走出了修身室……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……」

    ――良久，良久的沉默，犹如浓雾一般弥漫在修身室里

    「……雅乐乃」

    千早把手放在少女那连一丝颤动都没有的肩膀上，轻轻地说道

    「小雪，出去了啊」

    「姐……姐」

    雅乐乃完全就像孩子一样，大大的眼睛里充满了大颗的泪水，身体不停地颤抖着……刚才的表情，简直就像是说谎的一样

    「已经……不要紧了哟」

    「是……是……呜……呜……」

    千早慢慢地在雅乐乃跟前跪了下来，轻轻地抱住了她

    「呜……呜啊啊啊啊……！！」

    雅乐乃就这样号哭着……无论如何也无法想象，先前看起来冷若冰霜的她和现在是同一个人

    「真是傻瓜呢，你……这样，真的好吗？」

    千早一边温柔地哄着抽抽噎噎的雅乐乃，一边这样问道

    对于雅乐乃态度的突然转变，千早非常吃惊，他回想起了雅乐乃说过的话

    「我，希望能够挺起胸膛――在小雪跟前守护着她」

    因此，千早相信雅乐乃……刚才的恫吓，是雅乐乃能够为淡雪做的，最初的也是最后的事情了。

    「……是。我能够为小雪做的事情，已经没有更多得了」

    一边抑制着翻涌的喉咙，雅乐乃一边断断续续地小声说着

    「明白了。雅乐乃也……很不容易呢」

    千早轻轻地抚摸着，靠在他胸口的雅乐乃的头

    「……那样成长起来的话，这样的结果就是理所当然的吧」

    听到这句话，千早忽然想起了以前听过的故事

    从城市里来的驴，对从生下来就一直在田里不停地做着重体力劳动的乡下的驴说道

    「这样不停地辛勤工作会死的哟，相当辛苦呢」

    对于这句话乡下的驴的回答是这样的

    「辛苦是什么？」

    出生之后就一直在同样的环境中，没有比较的对象的话，人就算自己处于逆境也不会意识到……这就是这个故事要说明的道理之一

    雅乐乃正是生活在这样的人生中的少女……千早对于那样的事实感到不寒而栗。不，在这样的意义上就算是千早也许也不会有什么变化。然而，千早的身边有千岁，还有史……至少，他并不像雅乐乃那样，只有自己一个人

    「已经，平静下来了……非常感谢，姐姐」

    雅乐乃缓缓地离开了千早的身体……千早拿出手帕，轻轻地拭去了雅乐乃的眼泪

    「可是，本来……我也已经，看到鸟笼的外面了」

    雅乐乃握着替她抹去泪水的千早的手，一边这样说一边宛然一笑

    「雅乐乃……你」

    「把我带到鸟笼外面的，不是别人，正是小雪……还有，由于姐姐的出现」

    「……是这样。雅乐乃已经，自己选择自己的道路了呢」

    「是。为此――我也打算战胜小雪」

    听到雅乐乃清清楚楚地这样说，千早已经，再也没有什么可说的了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「请进，请在这里稍等一下」

    淡雪被带到了等候室，她无所事事地向四周张望着

    ――今天是家元考试的日子。这里作为考试会场的，是属于流派所有的本部大楼的一个房间

    说起来这可真是一个挺大的楼宇。淡雪虽然第一次来这里，不过这个地方，让她感到了某种强烈的违和感

    「……小雪」

    听到招呼的声音，淡雪回过头去，只见身后站着穿着和服的雅乐乃

    「果然，我也……不能放弃的」

    「我明白的。我们互相都有把这件事情做好的理由……所以在比赛中就不会手下留情了」

    「蕖…知道了」

    说完之后，两人就再也没有说什么了

    「准备就绪了，请候选的众人进入审查室」

    候选人们都没说什么，只是默默地跟在了向导员的后面

    淡雪和雅乐乃都只是互相看了对方一眼，然后就默默走出了房间

    于是大门冷冰冰地关上了――在那里，只剩下了空无一人的房间

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，最后那个考试的结果如何呢？」

    晚上喝茶的时候，千早向薰子说起了雅乐乃她们之间发生的事情的前因后果

    「……据说是周六举行的，结果说是马上就会出来呢」

    今天是周五――考试之后已经过了五天了

    「说起来是啊……雅乐乃同学，也并不是因为天才所以才那么厉害呢。我不知不觉地就说出袒护淡雪同学的话来了」

    「怎么样成长起来的，这样的事情……想来他人是看不到的吧，所以我想薰子同学没有必要烦恼的哟」

    「是这样呐，不过啊……」

    薰子似乎不能接受，嘴里支支吾吾地说着什么

    「呐，该不会……千早无所不能，也同样是那样训练出来的吧？」

    薰子露出了「充满怜悯」的表情看着千早，千早不禁苦笑起来

    「……诚然，在这个意义上我也说不定是』乡下的驴『呢」

    「呃，等一下……什么哟」

    「啊啊，没什么」

    决定自己的境遇是顺境还是逆境的，最后还是全凭自己的一颗心吧……千早这样想

    「是这样呢。我也是从小时候开始就在很大程度上被强迫着做一些违背自己意志的事情呢……虽然没有到达雅乐乃那种程度，不过也许也是这样成长的吧。在这样的意义上，史作为侍女的能力，也许也可以归入这样的类别里面呢」

    「啊啊，是这样呢……蕖

    「不，那个……薰子姐姐，为什么用这样怜悯的目光看着我呢」

    薰子的率直显得很有趣。千早不禁笑了起来

    「可是，因此薰子同学能够很好地理解小雪的心情呢，一定」

    正在想着这样的事情的时候，千早注意到一楼的大门的门铃响起来了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那，那个……晚上好」

    「小……」

    「淡雪同学！？」

    在大门口，穿着便服抱着一个大大的手提包的……是淡雪

    「怎，怎么了？这样的时间这样的打扮……该不会」

    「啊，这个……」

    千早和薰子，虽然还没听她说，可是都明白了――这是离家出走

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「怎，怎么办？薰子同学」

    「嗯……不过，姑且必须听一下淡雪同学的话吧」

    「是这样呢」

    首先，必须告诉作为宿舍长的初音……虽然是这样想，不过她由于很早就休息了，现在已经睡着了吧

    「嘛，不是没有关系吗？这是紧急事态啊」

    在香织理这样的一句话之下，大家决定姑且事后再向初音征得同意，今晚一晚就决定由薰子他们负责安排留宿了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那个，对不起，在这样的时间不请自来……我，没有可以去的地方了」

    回到食堂之后，淡雪似乎非常抱歉似的，一直蜷缩着身体

    「没关系啊。得到你的依赖很高兴呢……吃过晚饭了吗？」

    「啊，是……」

    淡雪这样回答，然而她的肚子却直接抗议起来，咕地，响了一声

    「啊呜……」

    「呼呼，明白了……现在做一些清淡的东西吧，请稍等一下呢」

    看到千早脸带苦笑地打算走进厨房，薰子扑了过去

    「啊，千早！我也要一份！」

    「虽然不是不可以……不过薰子同学，刚刚才吃完晚饭呢？」

    「唉，这个那个，别说得那么死板嘛……淡雪同学一个人吃会寂寞的吧？」

    「只，只有在这样的时候心思特别灵活啊，薰子同学……是是，我明白了」

    「太好了！」

    「噗……噗噗……」

    在平时，言行举止都是作为优雅的代表人物的千早，与作为帅气潇洒的姐姐大人君临于人前的薰子，看到他们简直就像母亲和孩子一般的对话发生在眼前时，淡雪忍不住笑了出来

    「……嗯，能够笑的话就不要紧了呢」

    「诶……」

    千早向她轻轻地眨了眨眼，小声地这样说了一句，然后就这样走进了厨房

    「千早姐姐大人……」

    「……完全就是装模作样呢」

    感受到两位高年级学生的这样的温柔，淡雪的眼睛里微微地渗出眼泪来了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈，吃饱了吃饱了」

    把千早特制的烤乌冬风味的意大利面条（加上手工制作的巧克力馅饼作为甜品）一扫而光之后，薰子和淡雪一起洗完澡之后就来到了薰子的房间

    和千早商量之后，就决定……在薰子听淡雪说话的时候，千早去和淡雪的家人取得联络

    「那个，对不起，真的……」

    「没有啦，还介意吗？总是露出一副过分抱歉的样子的话年纪轻轻就会谢顶哟……坐吧坐吧」

    「是……」

    薰子坐在自己的床上，砰砰地敲了敲毛毯。淡雪红着脸在薰子的旁边坐了下来

    「怎样？有什么想要，对我说……的吗？」

    薰子非常直接。然而，淡雪面对这样的薰子，不可思议地感到自己能够坦率起来了

    「那个……是以前，说过的成为家元的事情呢」

    「蕖Ｌ说了呢……刚才，千早说好像有一个考试吧」

    「是……实际上那个，我失去成为家元的资格了」

    「淡雪同学……」

    听到她这样说，薰子也不知道该怎么对答了

    「啊，是这样呢。关于失去资格的事情，没有什么关系的……这个，我想我已经使出了自己的全部实力了」

    「……是这样。这样的话，就没关系了呢」

    面对薰子这样的笑容……然而，此刻淡雪却忽然流下了眼泪

    「我对母亲说了。虽然出了全力，可是还是不行……然而」

    放在膝盖上的双手，这是更加用力地紧紧抓住了睡裤

    「我的头发和眼睛，不是这样的颜色吗。因此，周围的人一直都用奇怪的目光看我，在背地里说我的坏话……母亲也似乎被亲戚们说，她是和其他地方的男人生了孩子什么的」

    「淡雪同学……」

    「可是，如果这个女儿能够成为家元的话，这就是一种光荣了呢……这样的话，大家也就不会有怨言了，然而」

    薰子只觉得胸口一阵疼痛。就是说，被人用奇异的目光看待，在背地里受到诋毁的，并不是淡雪，而是她的母亲

    于是，她在这件事情里面就拼命地，为了保护母亲，而想要满足她的期待

    「母亲为了我，严格地对我进行教育，想要让我成为家元，这是我能够理解的……可是，我一直以为，母亲这样做是打算彻底清除掉我的自卑感……没想到」

    「没想到……？」

    「……把我生下来这件事情，母亲后悔了」

    「母亲？她真的这样说了吗……？」

    「我也不愿意去相信的。可是，我清清楚楚地听到，』如果没有把我的头发生成这样的话，就不用辛苦了『，呜……咕，呜呜呜……」

    「……淡雪同学」

    十多年时间，母亲一直为了这个时刻而让女儿进行修炼吧……然后，这个梦想破灭了

    在那一瞬间，母亲并没有打算说出来的……然而却是一直沉睡在她内心一角的那句话，终于脱口而出了。就是这样的事情吧

    「是这样，于是就离家出走了呢」

    薰子轻轻地抱住了抽抽噎噎的淡雪

    「没关系了哟……现在，可以尽情地哭了」

    现在的她最重要的，就是把压抑在心里的话全部倾吐出来……那个时候，千早就是这样对待薰子的，薰子这样想着

    「就算是我，也是一直介意的，明明父亲和母亲都是黑发的，只有我是金发碧眼……呜，呜呜」

    这绝对不是淡雪的缘故。可是，生下来之后是这样的容貌，她自己无法不对母亲负有罪恶感。因此也就服从母亲的要求了

    「呜，呜啊……啊啊啊啊啊～～！」

    这样，只是母亲的一句话，就把一切都烧尽了……当然，即便对于母亲来说，现在也是有同样的心情的吧。不，从没见过自己的母亲的薰子，想要去相信这一点

    「不要紧。好好地哭吧……任何人，都不会责怪你流泪的」

    在世界上，真的有很多很多无可奈何的事情。薰子一边安慰着淡雪，一边也仿佛被那些在这个世界上的不合理的事情压得透不过气来了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……是这样啊」

    淡雪在薰子的胸前痛哭的时候，千早正在和淡雪的母亲取得联系

    千早从淡雪的母亲那里听到了，和淡雪对薰子说的一模一样的话

    「一直，我都觉得是为了淡雪而这样做的。然而，下意识地喊出了那样的话之后，在那一瞬间我就意识到了。我不是为了淡雪……而是为了自己而一直强迫淡雪」

    「并没有，讨厌淡雪同学呢？」

    「当然……！可是，现在就算说这些话，那个孩子都不会相信了吧」

    在听筒里都能够感觉到，母亲憔悴万分，千早一边想着，这是真实的吧，一边继续说道

    「我也相信伯母的这番话……不过，我想在一两天之内这样对她说还是有点困难吧。让淡雪同学在这里停留几天，伯母也在这段时间整理好自己的心情，这怎么样？」

    「……非常感谢。不过那边就给你们添麻烦了」

    「淡雪同学，对于我们来说也是非常重要的后辈……您觉得这样如何」

    考虑了一会儿之后，从电话那边传来了回答

    「是……那么，非常抱歉，淡雪的事情就请多多关照了」

    「知道了……是。那么，稍后再和您联系……打扰了」

    挂断电话之后，千早深深地吐了一口气

    「……打完了？电话」

    「香织理同学……嗯。到处都是这样啊，家庭是相当复杂的东西呢」

    「是呢。如果说获得信任都是从家庭里开始，那么引起麻烦的最先也一定是在家里里面呢。因为彼此之间的距离是那么贴近啊」

    「……是，这样呢」

    香织理的这番话，千早似乎有一种奇妙的能够理解的感觉

    「总觉得充满了实在的感觉呢……香织理同学的经验之谈吗？」

    「嗯？呼呼，是呢……嘛，这样的方面」

    看着一边笑着一边走回食堂的香织理的背影，想到香织理的话到底有多少是真的呢，千早不禁苦笑了起来……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「非常感谢……这个，突然之间来到这里，还这样子向薰子姐姐大人撒娇。我，觉得自己好不中用」（千早攻略了淡雪那么久，就给熏子轻易的抢走了，为千早默哀3秒）

    过了好一会儿，淡雪终于止住了眼泪，然后她红着脸向薰子道歉

    「请不要介意。我也不是没有这样的经验呢……是相当重要的事情哟，哭泣」

    薰子再一次抱住了淡雪，柔柔地抚摸着她的头发

    「啊哈……是，非常感谢」

    这个时候，房间外面响起了敲门的声音

    「……我是千早。可以进来吗？」

    「嗯，请进」

    薰子回答之后，千早就走进了房间

    「怎样？」

    「嗯。小雪的母亲，正非常沮丧啊」

    「诶……那个，姐姐大人，给我家打电话了吗！？」

    听到淡雪的疑问，千早点了点头

    「把你安置在这里，如果不好好地和家里联系的话……家里提出要警察搜查就麻烦了吧？」

    「是……这样吧」

    被人这样说，淡雪似乎有点不服……唉，这是当然的吧

    「伯母似乎对小雪说了一些，不好的话啊。事情的详细的经过我也听说了……伯母承认自己做了不对的事情。在此之上，她还说想向小雪道歉呢」

    「……」

    「不过，不管是母亲还是小雪，整理心情的时间都是必要的吧，所以我就告诉你的母亲，让小雪在宿舍里逗留两三天」

    「千早姐姐大人……这个，非常感谢」

    淡雪似乎不太服气似的斜睨着千早……不过这是没有办法的事情，因为他给离家出走的人安排了回家的计划吧

    即便不是这样，对于淡雪来说，千早这样的存在也一定是很讨厌的吧

    最糟糕的是……千早并不能接受，也不能理解淡雪的价值观。千早是这样觉得的

    「因为……人不能成为神灵吧」

    「诶……」

    「我也，不能理解小雪的事情……实在抱歉呢。不过，我只能用这样的方法协助小雪了」

    「没，没有……这样的事情」

    「诶……」

    这一次，轮到千早吃惊了

    「我也不能一直逃避着母亲……因此，我也很感激千早姐姐大人。如果只有我一个人，一定会变得非常固执吧」

    看到淡雪露出了这样不好意思的表情……千早也稍微觉得，心情放宽一点了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「是这样啊……小雪她」

    「嗯」

    ――第二天，雅乐乃在花道部的活动解散之后，从千早那里听到了昨晚发生的事情的前后经过

    「这样……一定，没问题了呢」

    「……是呢。我是这样想的啊」

    应该说是理所当然的吧，说到雅乐乃，她决定成为下一代的新家元了

    「不过……雅乐乃，这样好吗？」

    「姐姐……」

    从雅乐乃的表情里，能够让人感觉到一点淡淡的愁绪

    自己是乡下的驴，告诉千早和淡雪……这个故事的就是雅乐乃

    并不想，就这样如母亲所愿地成为家元

    「那么……姐姐，您可以分给雅乐乃一些勇气吗？」

    「勇气……？」

    听到千早这样反问，雅乐乃露出了浅浅的微笑，伸出纤长的手指指着千早的肩膀

    在空无一人的夕阳斜照的修身室里……雅乐乃的身影，真是美不胜收

    「虽然是一个非常严格的人……尽管如此，我并不能讨厌我的母亲」

    说完这句话之后，雅乐乃紧紧地靠在千早的身上……把自己的脸埋在千早的胸前

    「雅乐乃……」

    「母亲……由于自己没有能够成为家元，这几十年来，一直都是在叹息中度日。于是，她就使用自己的女儿，想要消除这件她觉得不合道理的事情」

    「是这样……」

    应该说的确是一种虚妄的执念吧……在这里对于女儿的亲情，到底还含有多少呢？

    「就算是一个荆棘的鸟笼……这也的确是一个鸟笼吧。对于一个一直被饲养的人来说，这样还是会给我的家庭带来安宁的。可是，我也想试着像小雪那样，在外面的天空中飞翔」

    千早对于雅乐乃接下来打算做什么……是非常理解的。因此，他慢慢地紧紧抱住了雅乐乃

    「非常感谢，姐姐大人……至少，请一直这样，直到太阳完全沉下去」

    「明白了。那么如果你能够努力的话，是一定没问题的」

    千早注意到，紧抱着的雅乐乃的身体轻轻地颤抖着，于是他悄悄地使上了一些力气

    父母和子女之间的关系，到底是怎么样的呢……包括自己的情况在内，千早不能不这样思考了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……刚才，说了什么」

    ――那一天的夜里

    在走廊上听到雅乐乃把她叫住的说话，母亲停下了脚步

    「请让我，辞退家元的职务吧――我是这样说的」

    啪……

    虽然稍微考虑了一下这句话的含意，然而母亲却突然毫不客气地走到雅乐乃的跟前，在她的脸上打了一巴掌

    「您不理解我说的意思吗？我向您说，请让我辞退家元的职务」

    完全没有退却的意思，雅乐乃把同一句话重复了一遍

    「雅乐乃……你」

    回过神来的时候，雅乐乃的嘴唇已经咬破了，血一滴一滴地流了下来

    「我，已经很长时间了……一直都是母亲操纵着的木偶。可是，决定了作为家元之后，现在，我对您问心有愧的地方，就一点也不存在了。您明白吗？」

    这样宣告的时候，泪水充满了雅乐乃的双眼……很快，一滴眼泪从右眼流了出来，滑过脸庞，和嘴角的鲜血混在了一起

    「……你，超越了我，你想这样说吗」

    「是这样的」

    在听到这句话的一瞬间，母亲的脸上露出了……完全就像是被一根桩子打进了心脏那样的痛苦的表情。这是，雅乐乃第一次看到的母亲的表情

    「我，对您问心有愧的地方……已经，一点都没有了」

    「请住口……！」

    听到雅乐乃重复的话，母亲一声大喝。可是，雅乐乃并没有闭上嘴巴

    「得到您的教导……我必须表示感谢。可是，我掌握了的这种插花的风格，就请让我为自己使用吧。这样就算是为花费了时间的我自己践行吧」

    「雅乐乃，你……！」

    不知不觉，母亲再一次向雅乐乃举起了手，不过这一次这只手被雅乐乃一下子抓住了

    「您没有听见吗？我，对母亲问心有愧的地方……已经一点都没有了」

    被雅乐乃正面地看着自己，听到她这样当头棒喝的一句话……很快地，母亲的手筋疲力尽地软了下来，然后离开了雅乐乃

    「……你，是一个失败的作品」

    母亲只是无力地嘟囔了这样一句话……然后她就这样转过身，背对着雅乐乃

    「教育的方式搞错了。你的灵魂，并不是在花道的家元里就会满足的――」

    母亲一直背对着雅乐乃，大声地说了这样一句话……然后就这样走了

    「……母亲」

    听到母亲的话，从雅乐乃的双眼里渗出了泪水

    「非常感谢……母亲」

    雅乐乃向着走远了的母亲的背影行了一礼……然后她一直注视着母亲背影消失的前方

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……呐，千早」

    「什么呢，薰子同学」

    洗完澡之后，千早看到薰子正在阳台上吹着风，就走到她的旁边

    「我没有母亲，所以不太了解啊……这样，母亲的期望，是那么巨大的吗」

    「……很难的问题呢。毕竟我是男孩子啊……不过，是这样呢。还是和父亲不相同的，孩子是母亲经受了自己的腹部疼痛而生产下来的，我想有这一部分的原因呢」

    「啊啊，原来如此呢……」

    这样说，薰子也开始有点理解了

    「……我的母亲，如果还在世的话，希望我变成什么样呢」

    「薰子同学……」

    「哎呀，我觉得薰子能够心情开朗地成长，这样就满足了啊」

    「诶……！？」

    两人吃了一惊，一起回头，只见香织理站在身后

    「香，香织理同学啊……真是的，请不要吓唬我呢。心跳都觉得要停止了」

    「可是，总觉得说的是心平静气的话吧……啊，刚才的作为母亲的台词感觉也挺像的吧，怎么样呢？」

    「啊～，蕖Ｊ钦庋呐。如果是那样的程度感觉就能满足母亲的期望哟」

    「是这样呢……嘛，过度的期待孩子也很辛苦，就是这样吧」

    三个人都觉得这样的结论很有趣吧，于是就一起笑了起来

    「呼呼……是呢。不过，父母想要把心中的浪漫寄托于子女，这样的事情也不得不理解呢」

    香织理引出这样的话题的时候，史走到这边来了

    「千早大人，房间里的电话一直在响，所以我很失礼地进去把手机拿过来了」

    「哎呀，史……因此而随意地进入我的房间可不行……啊啊，是雅乐乃打过来的呢」

    千早轻轻地咳嗽了一下，然后整理了一下心情，按下了接通的按钮

    「……雅乐乃？什么事情，在这样的时间」

    千早一边给在一旁不作声默默地笑着看着他的薰子她们做了一个手势，让她们不要说话，一边继续说道

    「！……是这样啊。那么，能够好好地把话说出来了呢。这样，真是太好了啊」

    由于千早的表情变得温柔起来，薰子她们也停止了对他的戏弄

    「嗯。那么明天见呢……嗯，晚安」

    千早挂断了电话，薰子笑了出来

    「呼，哈哈，哎呀，真是……真的很厉害呢，千早变脸的样子」

    「……是是」

    对于这一句话，千早已经完全没有反抗的心情了

    「那……雅乐乃同学，到底怎么了？」

    「据说是和母亲的谈话结束了……她辞退了家元的职务」

    「是这样啊。总觉得非常可惜呐……」

    薰子说出了这样一句漫不经心的感想

    「的确，想来这是一生衣食无忧的工作呢」

    对于一个人的人生，弥足珍贵的并不仅仅是那些事情……这一定就是人生的困难之处吧

    「所以呢，薰子同学……稍微有点事情要拜托你的」

    「呃，我？」

    千早重新收拾好了心情，然后开始和薰子商量了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「是这样。那么，能够和母亲好好地言归于好了」

    「是……这个，总觉得有点不好意思呢」

    第二天午休的时候，薰子请淡雪一起吃饭。因为她还记挂着淡雪和母亲的关系变得如何了

    「不过太好了……从结果上来说，没能成为家元是正确的吧」

    薰子的对答完全没有遮掩，不过由于她是薰子的原因，所以这是不会让人介意的吧

    「怎么样呢，我也不明白……不过嘛，因为是竭尽全力都不行，所以这就是没有办法了吧」

    「啊哈哈，这可是呢」

    两人一边笑一边走进食堂，说到这里淡雪忽然停住了脚步

    「……小雪」

    「御前……」

    在面前站着的，是千早陪伴着的雅乐乃

    「这，这个……是呢」

    雅乐乃刚想开口说话，不知为什么她忽然满脸通红

    「那个，我，我……这个，家」

    「……？」

    看到雅乐乃很罕见地不能好好地把什么话说出来，淡雪也稍微放松了一点警戒

    「家，家元！不做了！」

    「呃……呃呃呃呃呃……！？」

    面对雅乐乃出其不意的让人吃惊的发言，一直打算采取冷淡的态度的淡雪不禁叫了起来

    「等，等一下小雅！只，只只只是对我说那样的话！不要啊！等一下，到底发生了什么事情哟……！？」

    受到太强烈的冲击了吧，淡雪走到雅乐乃的旁边，抓住雅乐乃的肩膀不停地摇晃着她

    「因，因为……只有小雪从今以后每天都有快乐的事情在等待着你，这样绝对是太狡猾了，不是吗？我，我也有各种各样想做的事情啊！」

    「不，不啊……就算被你这样说，小雅……」

    看到淡雪的肩膀突然无力地垂了下来，雅乐乃眼睛里含着泪水，对她说道

    「如果成为了家元，小雪……不就绝对不会再和我说话了吗。变，变成那样的话，我还是不成为家元好了。这是我的真实想法」

    「小，小雅……」

    「而且，由于家元的业务我每天都得回去，不得不看着千早姐姐和小雪在我旁边卿卿我我的样子，这是我无法忍耐的……」

    「才，才不会！卿卿我我什么的！」

    虽然感情之潮势如怒涛，可是到了这个份上淡雪现出疲劳了吧，她不停地喘着粗气

    「哈，哈……真是的」

    「……小雪」

    雅乐乃带着不安的神色，偷偷地看着淡雪的样子

    「听……听你说到这个份上，我就不能，一，一直生气生个不停了吧……」

    「小，雪……」

    看到淡雪把脸转到一旁这样回答的淡雪，雅乐乃的眼泪不知不觉地就淅淅沥沥地流了下来

    「哇啊，等，等一下小雅！请不要哭，不要哭好吗……真是～，我这边都变得想哭了哟～……」

    注意到的话，从淡雪的眼睛里，大颗大颗的眼泪也滚滚而下 了

    「……好，好像很不错呢？这样子言归于好了啊」

    薰子退开了一步一直注视着她们，不过她似乎有点不安吧，向千早这样低声说道

    「呼呼，不是很好吗？我觉得，这是非常有她们两人的风格的言归于好呢」

    看着她们两人一边哭着一边又笑了出来，千早不禁也变得有点想哭了

    「只看到一个人的才能，如果不去使用这种才能的话是非常可惜的，虽然经常都这样说……」

    如果，人是有某方面的天赋的话，是否应该去把这种天赋激活，那一定是另外一件事情吧。千早看着那两个人，这样想着

    「不啊，怎么会这样。可惜的东西就是可惜吧？」

    看到千早满不在乎地看着她们，薰子忍不住吐了一句槽

    「是这样吗？不过，能够让才能发挥出来的地方……一定不是只有一个的哟。不是这样想的吗？」

    当然，也许过了数年之后再想起来……会觉得这样是失败的

    「嘛，的确？现在两个人变得像原先那么亲密，也许应该对此感到高兴呢……」

    这样的事情，一定会一次又一次地重复着……人，就这样渐渐地成熟了

    这样的事情，大家，都一定会经历的――

第三卷 黄金之牢 荆棘之笼 后记

    好，这是后记

    那么大家好，我是嵩夜あや。虽然有点延迟，可是现在就为大家送上少女爱上姐姐2，第三卷《金色的藩篱，荆棘的鸟笼》

    由于没有被编号，想来是难以明白的吧，因此如果有拿到了小说却不知道来龙去脉的读者突然读到这个故事的话，我就必须预先让他们知道！这一卷是第三卷。这是绝对准确无误的一点。（笑）如果可以的话，第一卷和第二卷都买下来我就真的无比高兴了（不，想来那样的人是不会有的吧……笑）

    那么，这一回是从暑假到九月份的故事，为大家送上的是在体育节及其前后的时间里展开的，以雅乐乃和淡雪这一对花道部的组合为主线的故事。大家觉得怎么样呢？

    在游戏的正篇里不能过多地谈及的，雅乐乃的思考的源泉，以及她会有那样的想法的理由，终于能够好好地描画出来了呐。对于我来说，感觉就像是憋在胸口的一股闷气被吐出来了一样，不过各位读者是否觉得喜欢呢……真是担心啊

    薰子也稍微表现得有点像姐姐了，她不可思议地和千早的配合变得步调一致起来。写到这里，我也觉得有点快乐起来了

    还有，在作品中千早讲述的“乡下的毛驴，城市的毛驴”的寓言，是从我非常喜欢的以前的小说游戏中引用过来的，本来是应该把作品名明确写出来推荐给大家的，不过由于那部作品现在已经不可能买到，而且也有体裁的问题（笑），所以在这里就请让我忍痛割爱，不特别指明吧。不过各位试着问一下成年的读者，也许会非常有趣的

    “人把自己放在顺境呢，还是放在逆境。还有这样到底有怎么样的意义呢”，作为包含这样的寓意的故事，我觉得没有比它更简单更容易让人明白的东西了……在这里，请让我再次明确地表示，我是把那个寓言直接从原著引用过来的

    总而言之，这个故事将在下一卷中继续展开。接下来到底是谁的故事呢……说起来，根本上这部小说还要出多少卷呢？虽然这个问题我非常在意，不过在这方面一定得依靠各位的支持吧

    如果，这部作品能够得到您的喜欢，那么得到阁下的欣赏，在下真是不胜感激。

    那么，在此谨向拿到了这部小说的各位，致以满腔的感激

    二一一年十二月二日　　嵩夜あや

第三卷 黄金之牢 荆棘之笼 插图



第四卷 Dawn Purple I.阳光洒满大地的宁静秋日

    网译版 转自 百度少女爱上姐姐2贴吧

    翻译：激活填写用户名

    润色/校对：Rrx零＆MeteroRain

    「啊啊，这样好啊。稍后就整理完了就区分开来吧」

    「明白了，姐姐」

    「……就是做成这样呢」

    把一系列的工作都完成了之后，香织理同学吐了一口气在椅子上坐了下来

    ――进入十月份，这是衣服更替的季节。由于香织理说要更换衣物，千早便和阳向一起去帮忙收拾

    「话说回来，香织理同学，虽然马上就要冷起来了，可是室内的便服仍一直是这样吗？」

    香织理穿着贴身的内衣，只在上身披了一件衣服而已，似乎完全不介意有什么人在她的跟前似的。带着几分抗议的口吻，千早这样问了一下

    「嗯。从以前开始就是这个样子的了……习惯的话也并没有什么吧」

    「不，有点勉强吧。一般来说……在房间里姑且不说，在走廊里暖气也比较弱啊」

    看到香织理游刃有余的表情，阳向忍不住吐了一句槽

    由于是古老的建筑吧，在这个宿舍里面暖气是采用中央供暖的方式，对于房间外的供暖来说，充其量只是不会把脚上冻住的程度而已

    「你小看了女性的皮下脂肪了呢」

    「不对不对，姐姐您才不要太小看女性的畏寒体质呢！」

    「那个呢，阳向……这样就是因为没有过着有规律的健康生活，所以你的代谢就一直都在衰退哟……」

    「什么！？也许真是这样……」

    （话说回来，阳向且不说，没想到会让我来帮忙整理更换的衣物……真是一个大胆的人啊）

    看着像平日一样拌嘴的香织理姐妹，千早在想着这样的事情

    当然了，更替的衣服中的一部分，有非常危险的东西，也有从男性看起来会觉得脸红心跳的衣物，那么，这些如果是发育成熟的香织理的东西的话，就更是变本加厉了

    恐怕香织理故意让千早来帮忙，想来就是为了一边观察他内心惶恐不安的样子一边在心里偷偷地笑吧……心地坏到这种地步，也应该说是已经到了达观的境界了吧

    「哎呀，怎么了？千早」

    「呃……不，什么也没有」

    在千早注意力分散了的时候，忽然听到了香织理招呼他的声音

    「是呢。必须向千早道谢呢……这个东西，怎么样？」

    香织理啪的一下，若无其事地把她的谢礼送到千早的手中

    「怎么会，谢礼什么的……咦！？」

    接下来的一瞬间，千早停止了思考。把确认了手感的这个「东西」在手里翻开的时候――

    「香，香织理……同学？」

    千早很少有地发出了僵硬的尖叫声――在他的手上，被翻开的是一条黑色的内裤。那是一条装饰着蕾丝边的带有低腰裤感觉的内裤，是相当过激的设计

    「呼呼……怎么了，千～早～？」

    听到香织理在耳边的轻言细语，千早的身体哆嗦了一下，看到他这副样子，香织理露出了得意的表情

    「哇！不是非常性感的内裤吗！」

    「阳向，别内裤不内裤的了……怎么样，觉得和千早相称吗」

    「我，我觉得吗！？不，这是……这个，我觉得不是稍微有点过于激进吗」

    香织理看着满脸通红拼命地想要保持着笑脸的千早，似乎觉得很有趣似的笑了起来……

    「香织理同学的恶作剧，简直太过分了哟……我没有穿这样的内裤的趣味，你是知道的吧？」

    一场争论之后，千早想法设法总算是成功的把内裤还给香织理了，他叹了一口气，这样小声地嘀咕着

    「呼呼，是呢……不过，我想也许你从其他方向上会有一些不同的兴趣呢」

    香织理向着千早扑哧一笑，笑容里充满了娇媚的可爱……这就是暗地里在说，「作为男孩子有兴趣吧？」

    「真，真是的……」

    千早也毕竟胆怯了。这个香织理，似乎真的有一种喜欢以把玩笑开到极限之处为乐的性格

    「……话说回来，你们两位的关系，到现在我还是不太明白呢」

    阳向稍微丢开了她们原来的话题，突然说起了这件事情

    「哎呀……是吗？在哪些方面不明白呢，阳向」

    「该怎么说才好呢……有点不得要领哟」

    「这一个，是稍微有点兴趣的话题呢，阳向」

    （在这个方面，果然就是，我是男人，而香织理同学掌握着我的秘密……这样的关系，就是这个「不得要领」的原因吧）

    从周围是怎么看待自己和香织理的呢，这一点的确让千早有点在意

    「一般情况下，你们两人看起来也并不像是那么亲密，然而偶然间，你们两人对话的时候，应该说是你们是在用一种微妙地方式互相沟通着呢，还是说你们是能够互相理解呢……总之就是有这样的一种气氛呢」

    （互相理解……吗。不过互相理解这件事情，在香织理同学那边担负着相当大的一部分吧，不是吗？）

    老实说，香织理在想着些什么……这样的事情，从千早这边是完全无法捉摸的

    「果然，这不就是阳向所没有能够意识到的，在我和千早之间存在的共同点吗」

    「诶，我没有意识到的共同点……吗」

    （……共同点？我和，香织理同学？）

    在千早这样想着的时候，香织理露出了一点妖媚的微笑

    「唉，作为这里面的关键人物，千早也好像没有意识到呢……所以阳向如果理解了的话，这样就真是太厉害了哟。志愿成为作家的洞察力真是惊人啊……我就会这样称赞你呢」

    「呜哇～！总觉得这样子，不正是非常让人在意的表述吗！真是的姐姐啊，成为作家也好成为什么都无所谓吧无所谓的无所谓啊！请告诉我哟！」

    面对香织理的挑拨，阳向一边连珠炮似的说着一些完全没有作家志愿的样子的意义不明的说话，一边猛烈地向香织理反击

    「不思考多一点，就不能拥有更高的文学造诣……在这种地方就放弃了思考而去询问别人，像这样子还差得远呢，未来的作家先生」

    「咕呜……」

    被香织理指着鼻子，使坏般地指责了一番，阳向沉默了下来……平时就这样吧，香织理的确是相当善于攻击对方的弱点的。看透了对方的弱点，然后就去钻空子，或者激起对方的自尊心……这样一来，就会让话题向着对于自己来说是有利的方向发展了

    「……果然，千早也没有意识到呢？」

    香织理露出了恶作剧般的失望表情，看着千早

    「实在抱歉，很遗憾」

    千早只能这样回答……面对技高一筹的香织理作为对手，和她的对话无论什么时候都像是一条绷得很紧的绳子。要是一不留神没有考虑清楚就回答了的话，真不知道会遭到怎么样的反诘和报复

    「……结果，完全就是说大话唬人嘛」

    「呼呼，很遗憾呢」

    香织理的衣物也整理完毕了，千早他们离开了她的房间，然而阳向却被香织理好好地摆布了一番，直到最后还是没有把答案告诉她

    「不过，阳向，我和香织理同学……看起来真的像是如此的心有灵犀吗？香织理同学，其实是很好地看透了我的一切……不就仅仅是这样而已吗」

    「呃……蕖，在我看来，你们给我的印象却是有点反过来呢」

    「诶……反过来，吗？」

    听到阳向这样说，千早睁大了眼睛

    「我的姐姐，就是心肠特别的坏……不对！是一个富有机智的人，然而千早姐姐大人在了解了她的性格之后，就能够非常温柔地去应对，就是这样吧」

    「是这样，的吗……真是不可思议呢」

    （从他人的角度看来，竟然也会表现出这样的情况来。人与人之间的关系可真是相当复杂啊）

    听到阳向这样的分析，千早也有点原来如此……的感觉了

    「关于姐姐，我也自认为是能够很好地理解她了……不过，想来……还差得远呐」

    「呼呼，阳向也有一个够你消受的姐姐呢」

    「可是，我喜欢我的姐姐哟？真的就像是姐姐的感觉呢」

    「关系好可真是一件好事情呢……结果，不管是对于我来说，还是对于阳向来说，最难以对付的人……果然就是香织理同学本身吧」

    「啊哈哈，似乎是这样呢！」

    千早和阳向两人，得出了这样的结论

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么结果，千早大人把那样成熟的内裤还给香织理姐姐了呢」

    「为，为什么要这样问来确认呢……这是理所当然的吧，史」

    在喝茶的时候，话题不知为什么变成了白天整理替换衣服的事情

    「不，我想香织理姐姐的话真的是很有可能把内裤交给千早大人的」

    「不，不管香织理同学再怎么样也……」

    也不会这样做，千早想要这样说，可是果然真的能够说不会这样吗？千早不禁这样自问

    「话说回来，让千早帮忙，香织理同学也真是有胆量呢。我的话，纵然是为了戏弄千早，也觉得很勉强呐」

    薰子一边咬着飘着让人非常舒服的肉桂花香的饼干，一边奇妙地佩服着香织理的胆量

    「不啊不啊，薰子同学，做不出那种事情是正常的」

    「嘛，是这样吧……对了，千早」

    「什么事？」

    「……香织理同学的内裤，那么厉害吗？」

    「噗！？咳咳……！」

    「千，千早大人……！」

    千早把喝到一半的红茶轻轻地喷了出来，喉咙也呛着了。史连忙跑了过来，把餐巾递给了千早

    「那，那个呢，薰子同学……！」

    「噗……抱歉抱歉」

    看到千早出乎意料的反应，薰子也不禁挠了挠头皮

    「本来香织理同学一直都是穿着内衣到处走吧，所以事到如今也不会关心她穿着的东西吧」

    「啊啊，嘛，虽然如此……可是，我想交给千早的蕾丝边黑色内裤平时都没有看她穿过呢。所以想该不会是情趣内裤吧……」

    在这一瞬间，千早想到……被你这样说也是可以的，然而他接着就连忙不停地摇头

    「这个呢，薰子同学……女性的内衣裤的话题差不多马上就该结束了吧」

    「呃，有什么不好的吗？」

    奇怪。面对不知为什么有点吃惊的薰子，千早意识到……自己是处于「自己没有被人觉得是男人」的状态了

    「是这样吗？那么，可以问一下薰子同学是否有呢……黑色的内衣」

    「诶，我……啊……」

    听到千早以略带恶作剧的声音的提问，薰子似乎就像平常一样回答了，然而说到这里她一下子停住了

    「等，等一下千早！你在问什么哟！下流！变态……！！」

    似乎是突然回想起来了吧，薰子满脸通红的开始向千早抗议了

    「……虽然，平常忘记了也没有关系」

    看到薰子总算回复了平常的反应，千早露出了有点为难的笑容

    「不过至少……请在关键的时候记起来呢。我是男人的事情」

    「蕖…抱，抱歉」

    最近，周围看着他的目光，从性别差异的界限上似乎存在着一些微妙的差异，时常都让千早觉得非常不安

    「……千早大人」

    「什么，史？」

    「果然，女装是没有必要的……」

    「……我们约好了不再说这话了呢，史？」

    「是，对不起」

    这话不是刚刚才说过吗……千早无法不感到沮丧了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呜呼……」

    在千早 房间悠然地享用完红茶之后，薰子正走回自己的房间

    「呼，呼呼……」

    一边在嘎吱作响的走廊上走着，一边不经意地想起刚才千早慌慌张张的样子，薰子不禁笑了出来

    「怎么突然笑出来了呢……没事吧？薰子」

    「呜咿！？」

    从旁边忽然传来的招呼的声音，让薰子发出了一点奇怪的声音……那是，刚好从浴室出来从楼下正走回自己房间的香织理

    「什，什么啊……香织理同学吗。吓死我了啊」

    「吃惊的是我这边哟。突然在眼前开始笑了出来……我以为你终于承受不住艾露达的重责而精神崩溃了呢」

    「啊啊……多亏我的神经里似乎是有钢线什么的呢。不，不对吧。在这方面千早任性地替我担当着呢」

    看到薰子露出的苦笑，香织理有点不满地耸了耸肩。她是考虑到千早的辛苦吧

    「说起来，香织理同学，刚才听千早说，你有一条情趣内裤，真的吗？」

    「……诶，这是什么话哟？」

    听到薰子突然的质问，这一次轮到香织理陷入了目瞪口呆的困境了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「打扰了～」

    对于薰子的质问不得要领的香织理，姑且把薰子带到了自己的房间

    「是这东西吗」

    香织理从壁橱里，拿出戏弄千早用的内裤，递给了薰子

    「哇，好小啊！色情！」

    听到薰子似乎有点愉快的惊叫声，香织理轻轻地叹了一口气

    「那，为什么这东西让你觉得是情趣内裤呢」

    「不，因为没有见香织理同学穿过……」

    「……什么呢，这种过于武断的想法是。请你试着想一下吧，穿着这东西睡觉的话，不但睡不着，而且也许还会在睡觉的时候把它脱下来吧？」

    听到香织理这样说，薰子也恍然大悟地拍了拍手

    「啊啊，这样说的话，的确如此呢」

    「真是的……不过，千早说的吗？情趣内裤，这样的话」

    「呃……哎呀？」

    被香织理这样问，薰子忽然陷入了沉思

    「啊，这个……说的人是我啊，抱歉抱歉」

    看到薰子「格格」地笑了起来，香织理也不禁露出了苦笑

    「我想是这样吧……话说回来，薰子似乎也和千早说了这样的话呢」

    相当超越男女界限的话题，对此不知道是觉得佩服，还是觉得惊讶……香织理不可思议地露出了略显疲惫的笑容，看着薰子

    「不，这是……聊到一半的时候忘记了千早是男孩子的事情。惹他生气了」

    「……在某种意义上，很厉害呢，这样」

    听到薰子这样说，香织理不禁无言以对，停了一停之后，她才发出了吃惊的声音

    「就是说，对于薰子来说，千早是男孩子也好女孩子也好都不在意了，他就是这种程度的理所当然的存在……可以这样说吗？」

    「诶……蓿唉，是……这样吧」

    听到薰子模模糊糊的回答，香织理笑了

    「哎呀，不能坦率地承认吗……在这方面」

    「也许是这样呢……蓿我想是这样的」

    这样差不多就是说yes吧，尽管如此，香织理觉得，薰子是坦率的

    「还是从一开始就受到欺骗吧……这件事情无论如何都会有持续的影响的。不过，根本上如果不这样的话，他就不能在圣应了，因此这是没有办法的前提条件，我似乎会这样想了。所以，我一定也在什么地方，原谅他了吧……我就是这样想的，不过……」

    「……不过？」

    似乎在笑着，然而似乎有点为难……看到薰子这样的表情，香织理产生了兴趣

    「这个……不能很好地说出来呢。千早，是一个和我完全不同的存在吧。在这个方面，这一次总有一点朦朦胧胧的感觉。最近，在处理雅乐乃同学和淡雪同学的各种各样的事情上也让我这样觉得呢」

    从香织理的角度，这种情况她能够看得非常清楚，因此薰子想说的话她十分理解

    本来，千早和薰子这两个人，思考的东西完全是向着不同的方向的，因此薰子从根本上理解千早这样的人，一定是做不到的……香织理是这样觉得的

    「尽管如此彼此能够互相信赖，所以这样在某种意义上，也许是理想的呢」

    「信赖……我，对千早？」

    听到香织理的话，薰子呆住了

    「反过来也可以吧？千早，信赖薰子」

    听到她这样说，薰子稍微地想了一下

    「……说我信赖千早嘛，也许是那样，不过反过来就不对了吧」

    「哎呀，为什么？」

    「我啊，你看，并不像千早和香织理同学那样头脑灵活……对于自己不明白的事情，不知不觉地就会依赖别人了吧。因此，我信赖千早的部分，我想是存在的哟」

    「呼……可是，或者，千早利用了薰子的这样的方面，一直欺骗着薰子也说不定呢？不可以这样考虑吗？」

    听到香织理这样的质问，薰子为难起来了……她微微地皱起了眉头

    「这样说的话，比我头脑好的家伙有一大堆，基本上只能以对方的人品来考虑了哟……就算是香织理同学，如果有心的话，也能很简单地让我这样的人上当吧？」

    听到薰子有点加强了语气的话，香织理缓缓地摇了摇头

    「抱歉，我没有打算让薰子生气呢……是啊，那么薰子，和千早一样，都是一直信任着我呢。总觉得，我变得非常高兴起来了啊」

    香织理从椅子上站了起来，紧紧地抱住了薰子

    「不要，不要穿成这样抱着我！胸部，胸部都要出来了啊！」

    看到满脸通红的薰子，香织理温柔地笑了

    「哎呀，羡慕吗？薰子不是也有吗」

    「咕，故意让我生气的吗……故意让我生气的吧……！」

    薰子从平时开始就一直感叹着自己的胸部太小的事情。这样的一句话不管是不是香织理说的……不，正因为是香织理说的，就是一句不能原谅的话了

    「蕖…」

    「……呼呼」

    （就是说，薰子已经变得能够好好地信赖千早了呢）

    香织理一边戏弄着薰子，一边在心里这样想着……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「早上好！姐姐大人们」

    「贵安，姐姐大人们！」

    「早上好，各位」

    「……早安」

    在的上学的道路上清亮的声音此起彼伏，大约有一个人声音稍微有点低沉

    「总觉得对于骑士之君来说，心情好像有点忧郁的样子呢……」

    「可是，隐藏着忧郁的目光也很漂亮呢，我是这样觉得的……咿呀！」

    听到稍微有点远远地围着自己的学生发出的声音，薰子的心情好像伤得更重了

    「哈……真是的，那些孩子们，不管我在什么状态都只能看到美吧」

    一大早，看到薰子露出了一副无精打采的样子，千早吃了一惊

    在睡觉之前喝茶的时候，薰子明明还是心情大好的，可是从今天早上起来的时候开始就一直是这样样子了

    「真的……到底怎么了，薰子同学」

    虽然千早向她搭话，可是薰子却没有回答

    「有点呢……昨晚，被我欺负得有点过头了吧」

    「诶，是……香织理同学？」

    稍微走在后面一点的香织理，一脸高兴地走在千早的旁边

    「因为她介意胸部的大小，所以就稍微戏弄了她一下。这样一来薰子就非常生气了。于是一直到快要天亮的时候……我们谈了一点，美，美容的话题」

    不知为什么，香织理的话似乎有点含糊。香织理说话吞吞吐吐似乎并不多见……说起来，在千早过去的记忆里都没有过

    「……究竟，说了什么呢？」

    千早试着，用只有香织理听到的声音向她问道……

    「哎呀，美容的话题……这是真的哟？只是这个，薰子说似乎不太有自信，于是就有点强行地把她的睡衣剥了下来，然后替她「搭配」」

    「……就是说，强行地把薰子同学，作为换装人偶来玩了一个晚上」

    「嘛，因为都是女孩子。在容许范围内是可以原谅一次的呢……啊，让薰子穿上很适合哟？那个蕾丝边的黑色内裤」

    听到香织理在耳边这样说，千早的身体颤了一下……在此之上，在头脑里想象出了穿着那样的内裤的薰子的姿态，然后他立刻拼命地摇头

    「现在，说这样的话……我不原谅你了，香织理同学」

    「呼呼，是呢。啊啊，话说回来，这可是一次享受两种乐趣的事情呢……薰子也随意地玩弄了，还让千早产生了妄想」

    「……香织理同学！够了」

    看着哧哧地笑着的香织理，不知为什么在千早的脑海里现出了「女王」这个单词……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「贵安，各位」

    「早上好！姐姐大人」

    不管是千早还是薰子，在班上的惯常的称呼已经完全变成了「姐姐大人」，可是两人对过着这样的班级生活还是不太能够平静下来

    「早上好两位……哦呀，今天还是相当筋疲力尽呢，薰子同学」

    茉清是这样喊他们两人的名字的少数朋友中的一人，她看到薰子急急忙忙走了过来，默默无言地坐在椅子上，软绵绵地伸展着自己的这副样子，不禁苦笑了起来

    「从一大早，就完全没有作为艾露达的威严呐……怎么了？」

    「嗯，唉。昨晚似乎发生了各种事情……所以请原谅她吧」

    千早由于决不能说出「成了香织理的换装玩偶」，于是他这边就一边苦笑着一边这样回答

    「发生了什么事情吗……一定是因为大家关系好吧，在宿舍发生了很多很多不能想象的事情吧」

    看到薰子的样子，圣也一边微笑着一边这样说――被圣这样一说，薰子这一副疲惫不堪的样子，也似乎总让人觉得是宿舍里的众人关系和睦而导致的了，于是千早也不可思议地觉得奇怪起来

    「这样的艾露达能够得到容许，这也是这个班级的宽宏大量呢……一定是的」

    在心底里感觉到了一丝丝的温暖，千早微笑着耸了耸肩

    「可是，能够知道两位艾露达这样的样子，这也只是我们班的特权呢」

    「呼呼，是这样呢……多亏了两位，我们能够一直非常快乐地在这个班级里生活。要是抱怨的话就会遭报应吧」

    听到同学们这样说，千早不禁……坦率地笑起来了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「完全，真的遭受到非常惨痛的欺负哟……」

    「唉，能够违拗香织理同学的人，在宿舍里应该是没有的吧……薰子同学也不用做徒劳的反抗了」

    恢复了精神的薰子同学还是不断的抱怨，到了午休的时候还在继续着……这样的余波也殃及了千早

    「可是……」

    听到千早开玩笑般的这样说，薰子的脸鼓了起来……大概，昨晚的战败让她相当懊恼吧

    「可是，能够穿上各种衣服，还打扮得漂漂亮亮的吧？那样不是也有作为参考的部分吗？」

    似乎要避免接触内衣的话题似的，千早也试着不经意地和薰子搭话了

    「不……真是，总而言之」

    说到这里，薰子又露出了阴沉沉的表情

    「每一次被她强迫穿上衣服的时候，不管哪件衣服领口都是非常大啊……根据胸脯的大小，人被强迫地分居在不同的世界里，这件事情我完完全全被迫体会到了」

    「是……是这样吗。非常，不容易呢」

    并非完全只限于内衣的事情。就连上衣，薰子也忍受了非常大的屈辱……这样一想，千早到底也觉得薰子可怜起来了

    「嘛，不过，我觉得薰子同学的胸……也非常，漂亮」

    「……呃！？」

    听到这句话，薰子一下子捂住了自己的胸脯，满脸绯红地盯着千早

    「什……什么时候，你，你看过我的胸脯哟」

    「诶……？」

    「呐，呐啊……我问你什么时候看过我的胸脯哟」

    「不，那个……哈！？」

    说到这里千早意识到了。这一次，千早是被人作为男性来看待了

    「……不，不是哟！没有那样的事情。不是说偷窥这样的事情，我说的是比例。请冷静下来，薰子同学」

    「啊？这个……啊～……」

    薰子把紧握地拳头在空中挥舞着，听到千早这样说，她好像暂时停止了思考一样，变得一动不动……过了一会儿，她那张通红的脸变得就像煮熟了的章鱼一样，连脖子都热起来了

    「啊，是……是外观的事情，呢。是，是啊……这个，抱，抱歉……」

    「没，没什么……我也不对，说了多余的话……」

    「……」

    「……」

    不知为什么两个人都涨红了脸，互相都无法正视对方的脸

    （啊啊～……这，这是）

    （啊，不道歉的话……）

    「……实！」

    过了几秒之后，从两个人的口里同时发出了同样的声音……这样子两人又同时把想要继续说下去的话停住了，然后两人之间又陷入了沉默

    「实在抱歉……」

    在此之后过了几秒，两人想着应该不会再犯同样的错误了吧，于是这一次两人都没有介意对方的声音……把这句话从肚子里吐了出来

    「蓿啊～……」

    「……这个，薰子同学？」

    仅仅是，真的仅仅是这样的事情而已――可是为什么，对于两人来说，这样却让两人觉得似乎无比羞涩呢

    「这个，千早……果然，千早是男孩子，还是女孩子呢」

    「……是呢。我想，这是……非常重要的事情」

    不知为什么，这个时候两人的心跳，完全就像打鼓一样跳个不停了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    在这之后，不可思议地大家都没有一起吃午饭的心情，于是千早就去了自助食堂，而薰子则走向了食堂

    「……那么，的话」

    千早虽然来到了自助食堂，不过也没有什么特别别致的菜单让他有想吃一下的兴趣

    （小卖部就好了吧……三文治和夹心面包之类的东西应该有卖的吧）

    「啊，姐姐大人！」

    这样想着，千早刚走进小卖部，不知为什么在柜台前的女学生们都尖叫了起来

    「姐姐大人今天也来这里买东西吗！？」

    「呃，呃呃……是这样打算的」

    「咿呀！姐姐大人……请！您请先！」

    站在面包架子前面的女学生们，都争先恐后地四散开来，一下子就全部都离开了面包架子

    「非……非常感谢各位」

    「怎么会！请不要在意……！」

    ……虽然她们是这样说，然而却并没有就这样散去……总之，就是团团地围在千早的周围了

    （总而言之，在意的是我这边吧……）

    面对明显的如坐针毡的状况，千早的笑容都僵硬起来了。

    「……这，这个」

    千早考虑了一下情况，也草草地拿了一个生菜火腿三文治和法国吐司，然后就打算离开那个地方

    当千早从那里离开的时候，女学生们心神不定地回到架子前面，然后一起把手伸向了同一个商品

    「呜哇……」

    ……接下来的一瞬间，千早拿过的那个品种的其他同类商品，从架子上全部消失了

    「这样一来今天的午饭和姐姐大人一样了啊！」

    「总觉得，心在扑通扑通地乱跳呢……」

    看到这些女学生们的样子，在千早心里都不知应该说什么才好，一种混乱的感觉渐渐地在心里面形成一个漩涡

    （所谓的艾露达，我再一次发现，真的是非常了不起啊……）

    「……哈」

    只是这样千早已经筋疲力尽，于是就这样在自助食堂坐了下来

    「呼呼。很有人气呢，千早？」

    「凯莉……该不会，看到了吧？」

    不知什么时候，凯莉坐在了千早对面的位置上

    「嗯，好好地旁观了一番呢」

    「哈……是呢。看着的一方是可以轻松愉快呢」

    听到凯莉说了些坏心肠的话，千早不知不觉地回答了一句带着点别扭情绪的话

    「啊啊，让你不高兴了呐……抱歉千早。的确，在学校里面有时候能够看到，大家都好像把艾露达当成电影女演员或者什么似的」

    这应该就是日本人特有的追逐低俗的潮流的气质吧。憧憬只是流于表面，这样的部分也有几分吧

    「是这样呢……不过这是显而易见的结果吧，因此在某种程度上不是没有办法吗」

    「不愧是学生的代表……真是宽容呢，千早」

    「真是的，请不要取笑我了……凯莉」

    「哈哈，失礼了……这一次我这边的恶作剧好像太过分了呢」

    「呼呼……」

    两个人彼此看到对方露出苦笑的时候，都情不自禁地就这样笑了起来

    「今天一个人吧。可以的话一起好吗？」

    「嗯，当然没问题啊」

    千早也并没有什么理由一个人吃饭，因此就接受了凯莉的建议，决定两个人一起吃饭了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「是这样啊。依然是老样子，薰子对于自己的风格有自卑感呢」

    为什么没有和薰子在一起，凯莉这样问了之后，话题必然地就会回溯到昨天发生的事情上了

    「依然……这样说，薰子同学也向凯莉吐露过什么不满吗？」

    「我嘛，在千早来之前就经常在宿舍出入呢。因此听到过好多次了哟……连一起洗澡的时候，有时胸部也会被她恨恨地注视着呢」

    「是这样……」

    凯莉也一直以自己的异国情调的风格而相当自豪。试想一下的话，宿舍的高年级学生，不管是香织理还是初音胸部都是相当大的人……说起来对于薰子来说就变成四面楚歌了

    「薰子似乎相当介意，是有哪一位喜欢的男性吗？」

    「诶」

    在这一瞬间，就像是被人攻其不备的样子，千早睁大了眼睛注视着凯莉

    「啊……实在抱歉。这个，因为在圣应的话，男性的话题听到得并不多呢」

    在「男性」这个词和「薰子喜欢的男性」的双重意义之下，千早不禁停止了思考

    「呼呼，原来如此……这的确如此呢」

    看到千早吃惊的样子，凯莉似乎觉得很可笑似的，一边笑着，一边把头探了过来

    「因为我也几乎不离开学院……所以似乎受到了相当深的荼毒呢」

    千早在心里不停地冒着冷汗，不过脸上却浮现出了苦笑

    「薰子同学也是，除了购物之外就没太见到她离开宿舍了……所以是否有和她交往的男性，我无法推理出来呢」

    「是这样吗……不过，恋爱的对象并不一定限于男性吧」

    「不是男性……诶？」

    这一次千早真真正正地凝固了。这是一直以来都没有想到的……尽管他实际上看到了像香织理那样的人，可是他还是没有考虑到这样的事情

    「是呢。我想也不能说没有吧？」

    「诶……！？」

    听到说话的声音，千早回过头去，只见后面站着的是香织理

    「哦呀，这可是不能当作没听见的话呢，香织理」

    就像无视她这句话似的，香织理在千早他们的桌子旁坐了下来

    「话说回来，在这样的过道上不要说这些俗气的话吧？周围的大小姐们都脸红耳赤了呢」

    听到香织理这样说，他们抬头向周围看了看，只见四周的女学生们轻微地发出了一些尖锐的声音，就像小蜘蛛一样乱哄哄地四散而行，而坐在周围的学生们，也可以看得出，她们正拘谨地窥探着这边的情形

    「――隔墙有耳隔窗有眼，就是这样吧」

    凯莉似乎很高兴似的笑了起来，香织理耸了耸肩

    「这句话，是在用墙壁和窗户保障着私人空间的时候说的……在无所遮挡的场所，这样的说话方式就不好了哟」

    「呼呼……是这样呢。必须注意呢」

    多亏了香织理，缠绕着千早的紧张的丝线也总算解开了

    「然后呢？在被你责备的方面很不好意思，不过刚才的话是什么意思呢？香织理」

    「无论如何，凯莉是很清楚的吧……奏姐姐的事情哟」

    「……啊啊，是那件事情吗」

    听到香织理这样说，凯莉也似乎理解了一样。只是，从她似乎露出了若干遗憾的表情看来，那似乎并不是凯莉期待的关系吧

    「的确，那两个人的关系非常好呢。奏就像薰子真正的姐姐一样……呼呼，只是薰子撒娇得稍微过分了，让人有一点难为情的印象吧」

    「那个薰子同学，过分地撒娇……吗。我有点难以想象了」

    作为千早，虽然薰子让他留下了一点散漫的印象，但除此之外，在千早心里浮现出来的，大体上就只是非常豁达，要不然就是对他生气的样子……这样子，如果考虑一下千早和薰子一直以来的发展，千早会这样想也是没有办法的吧

    「该怎么说呢……个子高的女孩子，向个子矮的人撒娇的图像，在什么地方总有一种有趣而又可笑的感觉呢」

    「是这样吧……虽然对这件事情有点兴趣，不过如果我向薰子同学问及这些事情的话，我觉得她好像是一定会反过来向我生气的呢」

    「哎呀。薰子事到如今想要装装门面也没用了啊……活生生的证人在宿舍里就有两个吧。想要堵住那两张嘴可有点难度呢」

    「呼呼……这样过分了呢，香织理同学。薰子同学没有否决权，是吗？」

    千早一边和她们说着话，一边在头脑里想要想象一下「撒娇的薰子」……于是，他想起了在暑假里薰子得了感冒卧床不起的情形

    （啊啊，原来如此……就是那样的感觉呐）

    这样一想，千早的心里变得有点愉快起来了

    「说到奏我就想起来了，说起来马上就是学院祭的季节呢」

    「啊啊，是呢……是啊，已经到了这个时期了呢」

    「？……你们，说的是……」

    说到薰子的姐姐的名字，两个人就想起了学院祭，对于千早来说这样的理由当然是无法理解的。看出了千早这样的表情，香织理继续说道

    「这个，该怎么说呢……薰子的姐姐呢，应该可以说是『学院祭的女王』一般的人物哟」

    「女王……」

    「嘛，认识她本人的话，是会觉得『女王』这个称呼有点奇怪的……不过她真的有非常厉害的人气。被称为『戏剧部的当家花旦』啊、『公主殿下』啊之类的呢」

    「啊啊，从薰子同学那里听说过……的确，为了去看在体育馆进行的她的演出，学生们全部都从学院祭的会场跑了出来，跑到体育馆去了……」

    千早记得，薰子说这些话的时候，她的眼睛闪着非常明亮的光芒

    「因此，我们一想起奏的事情呢，也果然就这样想起学院祭了……就是这样吧」

    「是这样啊……」

    凯莉结束了这番话的时候，千早意识到话题改变了

    「这个……这样的话，所谓圣应的学院祭，是怎样的一回事呢？」

    听到千早这样说，香织理重新回答道

    「啊啊，一直都在说着这个话题呢……不过，我想和其他学校也没有那么不同。在各个班级，社团，同好会里推出一些展览或者开设出一些店面哟。只是，只有三年级的学生可以不参加。作为原则，似乎是因为有应试的学生吧，不过如果考虑到三年级的学生基本都是通过直升的方式进入大学部的话，总觉得这个原则有点奇怪呢……嘛，根据我所听到的情况，这似乎是从还没有大学部的时候留下来的习惯，想来在那之前一定就真的是为了考试的吧」

    「原来如此，是这么回事啊……那么，我们就成了欣赏的一边了吧」

    在班里如果没什么节目的话，特别地率先去参加的必要应该是没有的吧……这样一想，千早不禁感到了一点寂寞，然而回想起自己是处于不应该过分地参与没有必要的事情的立场的时候，千早就只好苦笑了起来

    「哦呀，我想千早没有必要这样垂头丧气哟……今年，你和薰子一定是『学院祭的女王』吧」

    「诶……这，到底怎么回事？」

    听到凯莉的戏弄，虽然意思还不明白，可是有一种不好的预感在千早的背脊上游走了起来

    「你问是怎么回事嘛，就是上演由艾露达主演的话剧，这就是学院祭的高潮呢」

    「呃……诶诶诶诶～～！？」

    千早情不自禁地大声尖叫起来，然后立刻捂住了自己的嘴巴――然而根本上，这样的事情就算不是男性，由于吃惊不用掩饰也是没关系的，重新想到这一点的时候，千早已经是头脑一片空白了

    「嘛，不管是对于千早还是薰子来说，演戏这种事情都是轻而易举的呢」

    听到香织理这样说，千早连话都说不出来，只是不停地摇头

    「这样的，话剧的事情……这是已经，决定了的吗？」

    每一次有麻烦事都极力地不想被卷进去――正是这样想的时候，就要穿着女装站在舞台上。只是这样想想千早就觉得神志不清了。

    「基本上，学生会似乎是通过投票来决定进行什么活动的呢……不过，在这几年一直都决定演戏，所以今年基本上也是决定在这条路线上了吧」

    「……是这样吗」

    听到凯莉这样爽快的回答，千早的肩膀软弱无力地垂了下来

    千早在这里好一段时间都没有遇到特别的麻烦，平平稳稳地度过着每一天……然而在下一次的暴风雨终于来临之前，似乎他还有一丝微薄的宁静吧

    「真是的，呼呼……不用这样垂头丧气也可以吧」

    香织理站了起来，轻轻地把手放在完全消沉了下去的千早的肩膀上

    「不要紧哟，千早的话……我想一定能好好地做到的哟？」

    似乎是在鼓励，然而也似乎很期待――这种微妙的鼓励的方式，让千早觉得无比的困惑

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊～……演戏，是这样呢」

    在回宿舍的路上，当听到千早询问学院祭的事情的时候，薰子完全就像是几个小时之前的千早那样，肩膀一下子垂了下来

    「是呢。完全觉得是别人的事情一样，不过作为艾露达……就要像奏姐姐那样，我也被迫演戏了啊」

    看到薰子仰天长叹般的表情，千早的绝望感又增加了一分

    「可是姑且，如果是通过投票决定的话，决定是其他的什么的可能性也……」

    听到千早这样软弱无力的一句话，薰子默默地摇了摇头

    「千早啊，艾露达的演出连续进行了多少期……你知道吗？」

    「呃，不……」

    「连续六期哟，六期……尽管如此，你还想赌那样的可能性吗？」

    「是，这样吗……」

    面对超出预想的绝望的数字，千早也对抱有这样的希望感到死心了

    「虽然也有一年没有上演话剧，不过听说，那个时候似乎是艾露达由于病弱，根本没有来学校呢。唉，所以这不就一定是既定的路线了吗」

    「投降了呢。在这里，这一次就把话剧拜托给薰子同学，我就不出演了……这怎么样呢」

    「……虽然对于千早来说是消极的策略，不过你的心情我也不是不理解的」

    薰子露出了意兴索然的样子，苦笑了起来

    「基本上，和我相比，我想大家更希望千早出演吧……本来，一直以来给自己这样的角色设定的不就是千早自己吗」

    「不，并不是以这样为目标而做的……薰子同学，不是不喜欢演戏吧？」

    「啊……因为在那方面，实在是没有做过。只是，这是我姐姐珍爱的事业，我不想漠然对待，因此，对此无视的话心里也觉得有点对不起姐姐而已，不过极力想要避免出洋相才是我的心里话吧」

    如果不是「姐姐」的话，即便是对于薰子来说也一定是想要光着脚逃跑的吧――从她的语调里能够理解到这一点，因此，那位叫做奏的女性到底是怎样的人物呢，千早对此稍微地产生了一点兴趣了

    「姐姐大人们！」

    「哎呀，雅乐乃……还有优雨。从园艺部回来吗？」

    从千早和薰子回宿舍的对面，雅乐乃和优雨两人带着几分疲惫的样子，亲亲热热地走了过来，在她们的手里，都整整齐齐地抱着一些花束

    「啊……好漂亮的花呢」

    这些花的形状像吊钟一样，带着可爱的紫色，朝着上方几个一起几个一起地盛放着。薰子稍微地把脸靠近这些花，试着去确认它们的香味

    「龙胆带上了绮丽的色彩，所以我想可以让它们作为花材呢」

    「是啊……因为，最近的天气不错呢」

    千早看着雅乐乃抱着的花的颜色，也这样回答道

    「嗯，我觉得是非常不错的颜色呢」

    龙胆如果没有很好的天气的话，就不会开得漂亮。所以这样一定是最近几天的灿烂的阳光的效果吧

    「优雨也帮着运送吗」

    「我想，请雅乐乃让我看插花的地方」

    「哈哈，原来如此，是这样呢」

    听到薰子的问话，优雨也非常高兴地回答――大概雅乐乃和优雨，似乎通过园艺完全成为了好朋友了吧

    「那么姐姐大人，我们就先告辞了」

    「嗯，路上小心」

    看着在缓缓而行的雅乐乃的身边，稍微有点摇摇晃晃地走着的优雨的身姿，让人产生了一种难以言说让人欣慰

    「优雨，也好像很好地享受着学院的生活呢…」

    想到在自己不知道的地方，在各种各样不同的场合下事物都在好好地向前发展着，千早的心里不可思议地产生了一丝寂寞的情绪

    「噗噗……优雨一旦和谁亲近起来的话，你就不可思议地露出寂寞的表情呢，千早」

    薰子没有看漏千早这样的表情

    「呃，不……是，这样吗」

    「就是这样。怎么说呢，就像是女儿要出嫁的心境？」

    一副笑嘻嘻的样子，薰子似乎觉得很有趣似的看着千早

    「那，那个呢，薰子同学……」

    「呜～哧～哧～……都写在脸上了哟，千早啊」

    「……真是的」

    虽然是在苦笑着……可是不知为什么，一想到自己也许真的有这样的心情，千早就对那样自己感到有点泄气了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……主哟，现在感谢您赐予我们食粮，阿门」

    「阿门」

    ……就像平时一样晚饭开始了，然而千早心情还是不太好。还是受到先前演戏的事件的影响吧

    「今天的料理是新的菜式，所以想听一下一下大家吃过之后的感想，宿管员是这样吩咐的哟」

    尽管如此千早并不想给大家添麻烦，于是他就露出了和平常一样的明朗的笑容

    「看起来很好吃……不过，不知道是什么料理哟」

    「据说是帆立贝柱（瑶柱一类的东西吧）的意大利饺子。加入了白葡萄酒的调味汁，据说推荐使用这里的洋菝葜作为配菜」

    这样说着，史向薰子推荐了装在瓶子里的洋菝葜

    英式的料理，格外能够发挥这种配菜的威力

    在饭桌上，在紧挨着泡菜和果酱的瓶子的地方，排列着从印度传过来的酸辣酱，还有引进了最近比较流行的墨西哥洋菝葜

    作为素材的饭菜本身，多数都只是烧烤或者油炸这样简单的东西，调味就是取决于加进什么放在这里的酱料……多数的时候都是如此

    当然，正是因为作为基本的料理预先调味做好了，这样的选择才会变得丰富起来。这就是符合饮食文化的进化的事情吧

    「啊，好吃……虽然添上洋菝葜也很好吃，可是这道菜在一开始添上的酱料的调味之下就好吃极了啊……」

    薰子坦率的反应，不可思议地让饭桌旁的人都高兴了起来

    「真的，这很好吃呢……稍微有一点蒜蓉的香味，可让人忍不住了呢」

    与那样的薰子互相呼应，阳向也流露出感叹的表情

    「扇贝的带子也物尽其能地和酱料掺和在一起，这样就能把其中的鲜美之味突现出来呢」

    「是这样吗……虽然外观上像饺子一样，可是却有如此时尚的味道，真是有点小可恶呢」

    「阳向，请不要使用这种意义不明的评价方式……这样子你还打算成为作家吗？」

    听到阳向的话感到有点泄气了，香织理在她的表达方式上提出了自己的要求

    「讨厌呢姐姐，正是因为不断地挑战崭新的表现方式，才能说是一个真正的有表现力的人啊，不是吗！」

    「在，在这样的方面表现出强硬的态度也让人很为难呢……必要的是，不要忘记这种表现方式所唤起的读者的想象力就可以了哟」

    「不过啊，一咬下去就「吱～」的一下，扇贝的汤汁都溢出来了，这样的地方，也觉得是和饺子一模一样呐……」

    「啊～，如果这样想的话，那就已经只能看成是饺子了，所以我觉得还是别这样想比较好……」

    面对薰子进一步地把这道菜看作饺子，千早露出了困惑的表情

    「这个洋菝葜，稍微有点辣……不过和这些扇贝一起吃的话，味道就变得完全不同了，真是有趣呢」

    听到初音的感想，优雨也把一点洋菝葜送到了嘴里……

    「对于我来说，有点辣，不能吃……」

    「可恶哦，听到优雨这样说，总有点让人觉得十分可爱啊，真是没有道理哦……这就是所谓的萌吧！」

    「……请住嘴，你是个老滑头吗」

    「哈哈……」

    看到香织理姐妹这样，大家的表情都柔和了起来，千早的心里也变得稍微轻松一点了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「演戏……是这样呢。在这几年这都是固定不变的了」

    「这样……」

    吃完晚饭，在自己的房间里试着向史确认一下，不过果然得到的回答是相同的――在此之上，接下来的一句话更让千早无话可说

    「不过，在体育课的换衣服和游泳课之类，千早大人已经克服了这些更困难的场面了，所以事到如今在这里感到担心的理由，史难以理解」

    「……啊啊，是啊」

    听到史这样说，千早才注意到，她是把对于演戏「自己不想去做」的想法误会成「真实身份败露的危机」了

    「本来就是一直在演绎着女性，所以这样进一步要去演绎女性的话是没有问题的……如果演绎男性的话，因为本来就是男性，就更加没有问题了，对吧」

    不对，本来从一开始，就是因为千早在大家面前一直演绎着「妃宫千早」这个角色，所以就完全成了事到如今这样的事情了。对于自己这一番话，千早自己只好苦笑了

    「我一定是，不喜欢特意地站在别人的面前吧」

    「原来如此，如果在很多人面前失态的话，那样一来迄今为止的努力就会化为泡影，这样的可能性是必须考虑的呢……的确我没有考虑到这个方面」

    即便和千早考虑的事情不相同，史还是对千早感到非常钦佩，于是，千早就变得不知道该如何是好了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……结果，该是怎样就是怎样的事情，应该已经很了解了，对吧」

    虽然是在自嘲，可是千早却没有忍受得了一直咬着手指等待着迫于眉睫的危机的品质

    「蕖……」

    在自己的房间里也没有放松的心情，于是千早就下楼去打算泡一点茶，走进食堂的时候，就看到初音同学在优雨面前沉思着什么的样子

    「……怎么了？初音同学」

    千早向这样的初音打了个招呼

    「啊，千早……来得正好」

    「有什么事吗？」

    「这是，优雨从园艺部带回来的东西」

    在桌子上，摆放着一个花瓶，瓶中插着龙胆的花。在放学之后从雅乐乃那里分到的吧

    「我，想画一幅……这个龙胆的画」

    「画画？是这样……」

    且不管初音的困惑，千早对于优雨有这样的兴趣感到非常赞赏。说起来，为什么这样子初音会觉得为难呢，千早并不明白

    「我没有画画的道具，也没有画画的心情……有点为难呢」

    「原来如此……如果是这样，请稍等一下，优雨。我有还没有用完的画具，让我拿给你吧」

    「真的？」

    「嗯」

    千早搬进这个宿舍的时候，家里自己房间的东西都原封不动地被搬到这里来的吧，所以，在家里用的画具之类的也应该被收拾到什么地方去了吧。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「姑且，这样就可以了呢……」

    千早带着优雨回到房间，从橱柜中翻出了没有用完的素描画册，丙烯颜料和画笔

    「这些……可以让我使用吗？」

    「嗯。今年我一定会很忙，不会再用了吧……所以，如果是这样的话，优雨拿去用了，就连这些画具自身都会觉得高兴啊」

    「……谢谢你」

    优雨的眼睛里微微地闪耀着光芒，抱起了那本大开本的素描画册……由于她的身材小巧，素描画册微妙地显得十分巨大

    「哎呀？这本素描画册，画着些什么……」

    「啊啊，因为是没用完的……实在抱歉」

    在那里面的，是千早不去上学，困守家中的时候画的东西。如果以现在的自己去看那些图画的话，就会不可思议地觉得现在的自己和那个时候不相同了……千早不可思议地产生了这样的感觉

    「这是，千早画的？」

    「嗯，是哟」

    听到千早这样回答，优雨的眼睛便在千早的绘图上注入了热情

    「画得非常好……不过，总觉得大家，都好像在哭泣」

    「……是，呢」

    被优雨这样评价自己的绘画，千早虽然还是微笑着，可是眉头却微微地皱了起来

    （果然，优雨对于气氛和感情这样的东西，是相当敏感吧……）

    「因为这些……只是在心情非常悲伤的时候画的东西而已啊」

    听到千早这样轻轻地诉说，优雨也同样露出了悲伤的表情

    「千早，现在也悲伤吗？」

    （……怎么说呢。当然，我不认为我自己已经完全摆脱了那个时候的心情……不过）

    注意到优雨充满了担心地注视着他的视线，千早缓缓地摇了摇头

    「不……因为，现在大家在一起呢。优雨也在这里啊」

    千早轻轻地把手放在优雨的头上，就在这一瞬间，优雨像猫咪一样，把眼睛眯了起来

    「我，什么也没有为千早做哟」

    「……没有这样的事情哟」

    看到优雨露出惊讶的表情，千早温柔对她笑了笑――这绝对不是从谎言里产生的笑容，而是发自千早内心的微笑

    「有很多东西……都是只有和优雨在一起的时候，我才能够学习到呢」

    「是这样吗？」

    「嗯，不过，该怎么说才好呢……」

    考虑着向优雨的回答的时候，不知不觉之间，对于这样想的自己，感到非常惊讶

    「啊，初音同学一定在食堂等得不耐烦了啊……回去吧，优雨」

    「蕖

    千早微微地感觉到了一丝幸福，还有这个地方给予自己的恩惠

第四卷 Dawn Purple II.超越自我的复仇女神

    「……不要再这样哭了啊」

    ――某个无人的教室

    香织理正在里面，安慰着一个哭着的女学生

    「咕……呜，对不起……姐，姐……」

    「你啊，这样撒娇……只有这方面是不可以的呢」

    「可是……」

    「你的心情我并不是不理解呢。不过，既然我是有类似这样的感情的话……然而」

    香织理的话充满了温暖，然而话语之间，却流露出一种空虚的感觉……或者说，也许是香织理不习惯安慰别人吧

    「呃……咕，呜……呜……」

    这样空虚的温暖充满了女学生的内心，然后，她的眼泪又开始一滴一滴地流了下来

    「真是拿你没办法了呢……不过，想来在这个方面也有点羡慕你啊」

    香织理的双臂，缓缓地把女学生搂进了怀里……靠在香织理的怀里，女学生似乎有一种安心的感觉，慢慢地闭上了眼睛

    「……好香的，气味」

    「我想……在你心里的那个孩子的胸脯，她的气息,一定是有别于现在，更让你觉得温暖吧」

    「是，这样吧……」

    「……是哟」

    香织理在少女的前额上吻了一下……同时，她的手正在轻轻地抚摸着女学生的头发。香织理的动作，就好像在处理着一件易碎品一样，从头到尾都非常缓慢，非常温柔

    「一定是这样哟……」

    在女学生看不到的时候，香织理的脸上，露出了一丝黯然之色

    「……你们在干什么！？」

    ――就在这一瞬间

    门外传来一声大喝，然后教室的门打开了――是到处巡逻的修女

    「呃……！！」

    被香织理抱着的女学生慌忙挣脱了香织理的怀抱

    但是，香织理只是在短短的一瞬间里显得有点吃惊，却没有感到特别慌乱，她冷静地把视线转向了这个闯入的人的身上

    「在干什么」

    面对第二次的质问――香织理却没有回答。倒是站在一旁的女学生，却已经吓得话都说不出来了

    「我在安慰她……修女」

    在香织理的声音里，好像也没有露出特别轻视对方的语调……只是相当地冷静，还带着几分妖艳。然而，听着她这样说对方却似乎对此十分不高兴，她眉毛不断地抽搐着，似乎在表达着内心的不满，脸上也露出了盛怒的表情

    「在神圣的学习的园地里，还有比你这样的安慰更不知羞耻的行为吗」

    「……在修女您的眼里，我们看上去就像是那样的姿态呢」

    在这一刹那，香织理露出了冷冰冰的蔑视的表情，看到这样的表情，修女也不禁僵住了

    「很遗憾。不过，这样的话我有一个请求」

    「啊……」

    香织理替女学生拭去了从她眼睛里渗出的泪水，然后伸出了这只手指

    「看呐……这个孩子，正在哭泣吧？这是因为，我硬是强迫着她」

    「到了这个地步，还光是想着庇护对方吗？你以为这样的辩解也会有用吗？」

    「这不是辩解……而是严肃的事实。您不会不相信吧，修女？请您不要对一只迷途的羔羊的坦白，从一开始就片面地断定是谎言啊」

    香织理目不转睛地盯着修女的脸，做出了这样的宣言

    「香，香织理姐姐……」

    「请不要说话」

    女学生正想要说些什么，香织理便制止了她，然后挺起了胸膛

    「一切，都由这里的我来负责――就是这样」

    「……好吧。实际上应该受到惩罚的就是像你这种人，是这样呢」

    在修女的脸上，浮现出了一种既像是义愤，又像是憎恶的痛苦的神情……

    「到底，是怎么回事？」

    千早不能理解初音的话，便重新问着事件的内容

    「这个……是修女，亲眼看到了香织理和其他学生正在相拥相抱」

    傍晚，顺路过去园艺部的千早和薰子，还有优雨一起回到宿舍的时候，看到初音和阳向脸色凝重地呆在食堂里――于是，他们才听说了，香织理停学的消息

    「……只是这样？」

    对于情况的说明让人太过诧异，薰子也果然提出了反问――一般考虑的话，只是同性拥抱就要退学，这样的事情有点奇怪吧

    「是……只是，香织理在老师那边有不太好的评价，所以一旦修女这样说的话，就会有点……」

    老师们的判定也是不会推翻的……说的就是这个意思吧。在叙说这番话的时候，初音的表情黯淡下来了

    「在停学处分方面，是需要老师们的职员会员通过的……所以并不会立刻就停学」

    尽管如此，过几天之后就确定停学了――初音这样结束了对话

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「…………呐，千早怎么想的？」

    「你说的……是什么」

    薰子来到了千早的房间，脸上充满了困惑

    「还用说，香织理同学的事情啊……突然就要停学了」

    「是这样呢……我这里也没有办法。现实上，被目击的话就没有办法了，只能这样说吧」

    「是吗……可是，为什么呢，虽然觉得平常她总是被人说心肠不好，尽管如此，我还是不能相信香织理同学会因为这样的事情而受到处分呢」

    （……这样也是人的多面性吗，还是规则和实情不相符呢，一定有各种各样的表达方式吧）

    薰子看到的香织理，和千早知道的香织理，一定有各种各样的差异，感受到的方式也是不一样的吧――千早这样想着

    「香织理同学，基本上对宿舍里面的每一个人都非常关心呢……所以对于在宿舍里生活的薰子同学来说，也许是稍微有点难以理解吧」

    「……是，这样吧」

    听到千早这样说，薰子同学是试着去回想和香织理同学的一些过去吧，于是她陷入沉思之中了

    实际上如果是被目击到了的话，在此之上也就没有办法了……这些想法才是千早的真心话。可是，被目击的内容本身，也并没有过度刺激的东西存在――所以在这一点上也留下了若干的疑问

    「女学生同伴之间，被目击到互相拥抱……仅仅是这样，在这个学院里就要受到停学处分吗？」

    「诶……不，该……怎么说呢」

    千早只是不动声色地问了一句，薰子的脸一下子变得通红起来

    （……啊啊。这样子就是即便香织理同学，也不会轻易地欺负薰子同学的原因吧。应该说是纯情呢，还是什么呢）

    千早轻轻地耸了耸肩，这时响起了敲门的声音

    「千早，在吗？」

    「嗯，在哟」

    一说曹操曹操就到……似乎是香织理本人回来了。听到千早的回答，她推开了门

    「打扰了呢。哎呀，薰子也在一起……脸好红呢。千早正在向你求爱吗？」

    「不，不是啦……现在不是说这个的时候！是真的吗！？」

    「真的……什么？」

    看到香织理发呆的样子，薰子吞吞吐吐地说道

    「不……那个，就是说……停学的事情」

    「啊啊，这个啊……根据刚才从初音那里听到的说法，好像是变成这样了呢」

    「好像……」

    「在学院里面，做这样的事情的人就是坏蛋哟……为什么薰子好像显得很担心呢，做了坏事的人是我哟？」

    「……蕖

    听到香织理同学自己满不在乎地这样说，就连薰子同学也终于觉得沮丧了

    「不要露出这样的表情哟……给寄宿生抹黑可不是好事呢」

    「别戏弄我啊。我完全没有想到这样的事情啦……」

    「……知道了哟，这样的事情」

    香织理同学的这句话，听起来完全就像是在对薰子同学说「谢谢你」

    「如果，让薰子这样沮丧的话……还是觉得让你尽情地向着我发火比较好呢」

    尽管如此，因为做了坏事的是自己所以没有办法了……这样说着，香织理的脸上露出了一丝苦笑

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――从第二天开始，在学院里关于香织理同学的流言就成了最热门的话题

    「听说了吗？」

    「是香织理姐姐的事情吧？嗯……」

    「在这个学院里出现了停学的人，真是吃惊啊」

    听到少女们这样的窃窃私语，千早叹了一口气

    「――好像变得非常喧闹呢」

    「是呢……」

    即便是对于薰子来说，心里也是一种难以言说的感觉吧。她露出了一副不知道该怎么办才好的表情望着周围

    「嘛，对于学院的大小姐们来说，这是一个有点刺激过于强烈的话题呢……」

    「虽然是这样……不过没想到变成这么大的话题呢」

    在显得颇为担心的茉清和圣旁边，薰子的表情还是黯淡下去了。唉，像这样放不下别人的事情，就是薰子的优点，也是她温柔的地方吧

    （香织理同学，昨天晚上在薰子同学面前故意表现出明快爽朗的样子，这样的理由，现在也很好地理解了）

    千早回想着昨晚香织理的事情。那样一定是，不想让薰子悲伤的心情的表现吧……

    「……出现了这样的流言，香织理同学本人该是很难熬的吧」

    听到茉清的话，千早也点了点头

    「是呢。我想让她难过的地方……大概比起停学本身，成为流言的主角不是更为难堪吗」

    「千早同学和薰子同学，和香织理同学的关系不错吧？」

    面对圣的问题，这一次薰子点了点头

    「蕖…虽然听到香织理同学说，因为自己是个坏人所以请你不要介意……可是无论如何还是觉得非常在意。我真的是有点，不行了」

    「本来，就不擅长在这些方面控制自己的感情呢，薰子同学」

    「我是有自知之明的呢……」

    听到薰子这样回答，茉清轻轻地耸了耸肩

    「……正是因为这样才是骑士之君吧。诚如此言」

    茉清同学用小得连薰子同学都听不到的声音说了这样一句话……正是因为这样的种种，茉清也很喜欢这样的薰子吧

    「……薰子同学」

    话虽如此，薰子总是这样的话，不管是对于千早，还是对于作为她的朋友的周围的众人来说，都是非常难受的吧

    「什么？千早」

    「现在，我们能够做的事情，就是不要故意地显得和香织理同学有隔阂，无论在谁面前都要表现出和往常没有不同的样子来」

    「诶……啊，啊啊……蕖Ｊ钦庋呢」

    薰子在有目标的时候就会朝着目标笔直地前进。因此，在这样的时候最好就是能够决定出一些现在可以做的具体的事情来。这样一想千早就说出了那样的话

    （只是……）

    作为千早，一个目击到香织理同学在做「那样的事情」的人，如果这件事情是违反了学院的规则的话，想来也没有办法替她辩护吧……

    当然，这件事情和他是否能够作为香织理同学的朋友来和她交往，是完全没有关系的……根本上如果这样说的话，千早自己本来就应该因为虚报性别而退学，这样的事情他是明白的

    「……是犯罪者的同伴，吗。是这样呢」

    「诶，千早，说什么？」

    「不……什么也没有。有点自言自语罢了」

    在这个时候，在千早的头脑之中……觉得好像有什么要爆裂出来一样了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……真是搞不懂」

    第二节课结束，从更换教室中出来之后过了一会儿……薰子忽然唐突地这样嘟囔着

    她从昨晚开始就一直在想着――香织理到底做了什么坏事呢。这件事情，一直在心里都是模糊不清的

    不，实际上她是说明了做了什么坏事了吧，从香织理自己那里也听到了「是自己不对」这样的话

    「蕖……哇～，真是的！」

    尽管如此却没有觉得半点释然，无论如何还是有什么牵挂在心上

    「……薰，薰子同学，没事……吧？」

    回过神来的时候，在旁边一起走着的千早，似乎很担心似的看着薰子

    「呃……什么？」

    「不，也许是你没有注意到吧……刚才，从嘴里发出了奇怪的声音哟？」

    「呜……抱，抱歉」

    「没什么。稍微有点替你担心……请不要在意」

    （……蕖，千早相当泰然自若呢。他应该是香织理同学在学院里面为数不多的伙伴呐）

    千早到底，对于这件事情是怎么考虑的呢？薰子对此有点在意

    「……稍微陪我来一下吧」

    「诶……是，是的……」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「怎么了？把我带到这样的地方来」

    姑且，薰子想要和「没有伪装的千早」说话……就把他带到屋顶上来了

    「这个，啊……我不知道，如果向千早说这样的说话，是会被看作是傻瓜吧」

    「那个……是香织理同学的事情，对吧」

    （咕……千早果然有点讨厌）

    在提问之前要问的事情就被读出来了……我的脸是一张白板还是什么吗，这样一想，薰子有点泄气了

    「……请不要露出这样的表情。在我的眼前那样子一副伤脑筋的样子，就算不是我也注意到了哟」

    「也许是这样吧……」

    「无论如何，还是听一下你的话吧……在这次的事件里，薰子同学有什么事情觉得这么烦恼呢」

    「这个，虽然不能很好地说出来……就是说，这个，对于我来说哦，香织理同学所做的那些所谓的「坏事」，我想我并不是很明白」

    姑且，薰子决定用尽自己知道的全部的词语，试着向千早说明了一下……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「原来如此，是这样啊」

    薰子把话说完之后，千早只是轻轻地说了这样一句话

    虽然千早平时总喜欢戏弄或者嘲笑薰子，可是今天却不可思议地，默默地听着薰子说话

    （为什么呢……从我这里发出了什么信号吗）

    千早也好香织理同学也好，在薰子想要他们认认真真地听她说话的时候，不知道为什么，她们就都不会再戏弄她了。这个情况对于薰子来说一直都觉得非常不可思议

    「薰子同学也是这样想的，这才是最重要的呢」

    千早非常认真地这样回答

    「……对于千早来说，为什么我会一直觉得心里很混乱，你明白吗？」

    「是否正确……我无法判断呢。这样的事情只有在薰子的内心之中才有答案」

    「唉，这样说……确实如此吧」

    千早看着薰子的脸，他的目光完全就像是看透了她的内心一样

    「就是说呢……以薰子同学的基准，是觉得香织理同学没有做坏事吧」

    ……这样说着，千早露出了恶作剧一般的微笑

    「诶……？可，可是……香织理同学说自己做了坏事……」

    「……本人说自己是『坏人』，这样果然就真的是『做了坏事』的证明吗？」

    「呃……啊，怎么……」

    这样的质问，不是有点过于含糊了吗……薰子这样想着

    「试着去把一件一件事情作比较的话，我想，大概薰子同学也能够意识到自己心里混乱的原因吧」

    千早向着薰子的方向转了过来……脸上露出了用只会让她看见的「男孩子」的笑容

    「首先第一件事情――『香织理同学，有一些涉及到低年级的学生们的流言』，这是YES？还是NO？」

    「这个……YES」

    这样的流言一直都有听说。因此薰子也不想否定

    「那么下一个――『和低年级学生互相拥抱』这件事情，你觉得这是坏事吗？」

    「呃……这个，怎么……好像觉得也是YES，不知道该怎么考虑才好了……」

    「……改变一下提问的方式吧」

    看到薰子为难的样子，千早点了点头

    「『只是和低年级学生互相拥抱着，仅仅是这样而已』――这样的话是怎么样呢？」

    「要是这样限定的话，答案是NO吧？因为，互相拥抱这种程度，就算不是香织理同学，谁也会……啊」

    在这一瞬间，对于自己作出的答案颠倒了过来，薰子吃了一惊

    「……意识到了吗？就是说呢，在薰子同学的尺度上，对香织理同学的行为是不觉得有不好的方面的。因此，这就让你混乱起来了」

    「明明只是改变了提问方式而已……为什么答案就完全变了呢」

    「就是说……如果观察者那边的镜头是带着阴影的话，人们就会给出错误的答案了」

    「镜头，带着阴影……」

    千早微微地苦笑着，看着薰子

    「举个例子，就像是不知道我是男孩子的薰子同学，和知道了我是男孩子之后薰子同学那样哟」

    「诶……啊」

    说到这里，薰子也意识到了。这就是自己所知道的信息量的差异而造成的吧

    「因为流言的缘故，薰子同学就把香织理同学的行为想象成一定是『坏事的一部分』了。在此之上香织理同学自己说了『自己是坏人』这样的话呢……于是这样一来，且不说这件事情是否真实，但是就已经加上了二重的『暗示』了」

    「是啊……这就是所谓的『带着阴影的镜头』吧」

    「是的。然而实际上，那样的场面并没有被目击到……修女自身，应该也是对没有看到的行为作出了『想象』而已。我是这样想的呢」

    「……因此，我觉得香织理同学做的事情是坏事，就是自己任性地去深信的吧」

    到了这个地步，薰子终于意识到这个问题有一个矛盾了

    「等，等一下哟……按照这个逻辑的话，香织理同学不就是真的没有做坏事吗！？」

    千早稍微露出了男孩子般的，坏坏的微笑――然而，他的笑容马上就变成了苦笑

    「……根据这些间接的证据，现在大概就像我说的那样，在香织理同学方面应该是没有可以被谴责的地方的。不过……」

    「不过……？」

    「问题是呢――总之香织理同学自己，在这里承认了罪状的这个方面」

    「啊啊――是啊」

    考虑一下的话，这是最大的问题，薰子也是理解的

    「『起诉事实』即使是有错误，如果本人『自己供认』的话也是有罪的……只是，这样对于我们来说就不是能够理解的结果。就是这样了」

    千早转过身去，背对着薰子

    「可是，这样的事情……还是不能理解哟」

    「薰子同学……」

    听到薰子那样说，千早的声音里似乎露出了一点倦意

    （并不是千早不好，这样的事情即便是对于千早来说也是十分麻烦吧，可是……）

    尽管如此，薰子无法不把这样的心情发泄出来

    「可是就是这样吧！？香织理同学真的做了这样的事情的证据，明明都是子虚乌有的！」

    「是哦」

    千早这样的回答，听起来总觉得似乎有点干涩

    「……附带说一句，香织理同学想要和谁相爱，实际上是没有理由被人说三道四的」

    「千早……」

    「就是说呢薰子同学。香织理同学，对于在此之上还要被一些没有关系的人这样或者那样地查问感到非常厌恶，于是说不定就甘愿接受停学处分……就是这样吧」

    「呃……呃……？」

    「明明应该是桃色事件的丑闻，但是停学的对象却是香织理同学一个人……注意到了吗？」

    「啊……这，这样说来……」

    （的确，这是很奇怪的呢……对方的女孩子是怎么样的情况呢？）

    「香织理同学，也许是想要利用自己不好的名声……去庇护对方。有这样的可能性吗？」

    「蕖…我完全没有考虑到，这样的方面哟……」

    不过，变成这样的话……这一次如果做了多余的事情，就很容易会变成给香织理同学带来危害的结果吧

    「那么……我们什么也不能做了……是这样吗？」

    「香织理同学既然说自己是坏人……那就是这样吧」

    「……是吗」

    以千早这么灵活的头脑都这样说的话，作为薰子，除了同意之外，就再也找不到其他回答的言辞了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「这一次的事情……薰子同学没有对香织理同学发更大的火，真是有点意外呢」

    「呃，啊啊……唉是呢」

    回去教室的路上，千早和薰子的对话还在继续着

    「实际上……香织理同学进来宿舍的时候，这样的吵架就已经是没完没了的了」

    「……是这样吗」

    原来如此，千早觉得这的确就是薰子同学的风格吧。就是说在第一学期刚开始的时候，对于千早的疑问薰子回答得含含糊糊，就是这么回事吧

    「香织理同学说过，『以不愿意的人作为对象，像这样的举动我是不会做的』。因此，这个……在此之上，想要做什么不就是可以随心所欲了吗？」

    薰子同学微微红着脸地对千早说了这番话

    「由于喜欢而渴望在一起，由于寂寞而想要和什么人在一起……这样的心情，我，就算是我也是明白的」

    「……是的」

    这样的说话方式，确实很像薰子同学的风格……千早略微地放松了脸上的表情

    「等一……不要这样坏坏地笑！」

    「呼呼，十分抱歉」

    「真是～……真的，在这样的地方和香织理同学一模一样呢，千早」

    「呃……是，这样吗……」

    这个时候，千早想起了阳向对他说的「看起来两个人好像心有灵犀」的这句话了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「香织理同学的流言，吗？」

    姑且，想要再多听一点各种各样的意见，薰子这样想，就决定试着问一下班上的众人

    「蕖，果然在总体上印象不太好，好像有这样的感觉哟」

    听到薰子这样问，小依稍微考虑了一下之后这样回答道

    「唉，是这样呢……」

    「我们是隔壁班的同学，实际碰到她的话，就会有一种马上就想到了流言的感觉呢。在我们排球部也成了热门话题。人的口是封不住的……想来是说得多么好啊」

    「是这样……」

    「啊，不过像『只是被发现互相拥抱着就要停学，不是很奇怪吗？』这样的话，也有很多人在说呢」

    在一旁听着她们的对话的圣，也加上了这样一句话

    「啊啊，这样的话题也有呢。确实，如果是开玩笑式的互相拥抱，或者亲亲脸蛋这样的程度，那这些都是在相当多的场合下可以看到的景象呢」

    「是呢。如果按照这个标准严加管束的话，就会产生无数的冤案吧，说起来……确实是这样呢」

    （是啊，大体上像这样从另外的方向进行考虑的人也是有的）

    听着小依和圣的对话，薰子这样想着……不过，关键的是香织理同学自身承认了那样的行为。在这个方面，一想到千早所说的关于香织理同学的可能性，虽然是十分在意，可是也不能采取愚蠢的行动了

    「啊啊，快停下来吧。思考是不适合我的……」

    在这里薰子放弃了思考。实际上，问题不还是集中在香织理的感情这一点上吗，就是这样的感觉吧

    「……还是试着，再问一问香织理同学吧」

    这样做的话，会让香织理不高兴，薰子也是明白的……尽管如此她还是非常在意，这就是她的性格吧，就算是薰子自己也知道，这就是所谓的吃亏的性格了

    「……好，去吧」

    然而，无论如何必须这样做――说到原因，就是因为她是一个名叫「七七原薰子」的女孩吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「劳驾！」

    「贵，贵安姐姐大人……是，是来踢馆子的吗？」

    「啊～，唉。稍微让自己提起精神而已……请你传唤一下神近香织理同学吧」

    看到D班的接待小姐呆住了，薰子觉得自己有点鼓劲过头了，就马上改变了态度

    「啊，是……请稍等。香织理同学」

    「是是。就连我也听到了啊……谢谢你可里奈同学」

    带着吃惊的表情，香织理同学从教室里面走了出来

    「没关系……今天那位精神奕奕的妹妹不等你也可以吧？」

    平常的话到了这里接待小姐就不说话了，然而现在她继续向香织理搭话

    「嘛，不是很好吗……如果来了，就请你对她说，『你的姐姐已经死了』吧？」

    「扑哧……知道了。可不要太欺负人哟」

    「她可不是这种程度就会泄气的性格吧，那个孩子」

    「是，知道了」

    接待小姐一边「哧哧」地笑着一边回到自己的位置上，香织理也走到了薰子那边

    「那么，薰子……有什么事？」

    「啊啊，蕖…有点事情想和你商谈一下」

    「哎呀真稀罕呢……嘛，好吧。塞同学，你也稍微来陪我们一下吧？」

    然后香织理，不知为什么叫上了两个人共同的朋友塞

    「为什么在这里要叫上我呢……给薰子同学的印象并不好哟，我」

    ――她就是石动塞

    香织理的同班同学，在只有幽灵部员的科学部担任部长的职务。在只有名媛大小姐的圣应，她是一个没有同类的「变种」的人

    然而正因为如此，她不像其他大小姐们那样带着偏见，于是在D班也就是和香织理建立了对等关系的唯一的朋友

    「因为啊，和你一起的话，我的印象就不会在此之上变得更坏了吧？」

    「保险吗，我是」

    「可以吗？薰子」

    「呃，蕖…唉」

    的确以前发生过几次争吵，不过那些始终都是薰子自身没有耐性的原因，而且薰子也没有讨厌塞到这种程度，所以她虽然对于香织理有什么企图觉得有点疑心，不过还是答应了她的要求

    「那么，走吧」

    「……我没有决定权吗？」

    听到香织理这样说，塞露出了泄气的表情，不过她也没有表现出特别好像要拒绝的姿态

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……说起来，总觉得D班稍微变得明朗起来了吧？」

    薰子在自助餐厅的椅子上坐了下来之后，就向香织理同学询问刚才她模模糊糊地有点在意的事情

    「呃，啊啊……那个大概是因为阳向哟」

    听到薰子的疑问，香织理苦笑着耸了耸肩

    「诶……为什么阳向会在那里出现啊」

    「那个孩子，每次有事情过来的时候都会闹腾一番，于是我们班上的同学们便都记得她了呢……总觉得，她好像成了我们班上的吉祥物一样哟」

    「诶……是这样」

    以前每次去找香织理同学的时候，薰子都觉得她们班上的气氛非常凝重……不知道什么时候就变成了现在这样，让她十分吃惊

    「那个孩子也是，为什么来到高年级学生的班级会这么高兴呢」

    「因为你是她说相声的对手吧……香织理」

    「失礼呢，相声什么的我才没有说呢」

    虽然是这样说，香织理的表情非常平静……也许香织理自己也相当喜欢那样做吧……薰子一边听着她们的对话一边这样想着

    「那么，到底要商谈什么呢」

    「啊，蕖…这个，啊」

    就在薰子下决心把话说出来的时候，香织理忽然露出了微笑

    「……如果是与我的处分相关的事情就无可奉告哟？」

    （咕……果然被读出来了吗。香织理同学就是这样……）

    被预测到了吗，突然就被抢先叮嘱了

    「……这样，连提问都不允许吗？」

    「唉是呢……大概，薰子在替我担心吧，这一点在我也是明白的哟」

    「蓿唉……不过，如果听到香织理同学说不回答的话，这样就已经没有办法了。因为，郁郁不快的是我自己任性的缘故啊」

    「是呢，不过，我是觉得非常抱歉的哟」

    「不过，没有想过要回答我吧？这样一来不都是一样的吗」

    「是呢……」

    她也许会对什么人说吧，薰子想。不过，至少这些话不是能够对薰子说的，这种含意，就算是像她这么迟钝也明白

    「那么啊……香织理同学，和亲人吵架了吗？」

    「哎呀……为什么这样想？」

    香织理在这一瞬间显出一副惊讶万分的样子……大概薰子的推测好像是命中了

    香织理采取像这样装着什么都不知道的反应的时候，理由只有一个……这个理由，就算是薰子也终于明白了

    「……不知不觉，薰子也成了大人了呢。母亲我很高兴啊」

    香织理同学沉默了一会儿，是在考虑着什么吧，然后她耸了耸肩

    「我想这样的说话方式是双重失礼呢……」

    「是吗？我本来是打算表扬你的……是吧。薰子把我的事情都看透了吧」

    「没有，看透之类的，我并没有这么了不起的吧……」

    「是呢……我也觉得，我已经不是想去说任性的话的年纪了吧」

    「虽然你说任性话……」

    这是什么意思？说的是因为任性而自己想要停学吗……？不知道怎么理解这句话才好，薰子混乱起来了

    「尽管如此，和生活环境相比，我想还是我还是一个正直地成长的人……对吧」

    薰子越来越焦躁不安了……香织理明明应该是在说着她的事情，可是对于其中的意义却无法理解

    「抱歉，香织理同学……我不明白」

    与告诉她……即便是千早也不知道解决问题的方法相比，说出这句话来，更让她觉得悲伤，更让她觉得凄惨

    「我不明白……抱歉……」

    「薰子……」

    香织理同学的表情，不知为什么……看起来好像是在向薰子道歉一样

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……的确，你比想象的更任性呢」

    薰子走了之后，塞一字一句地从嘴里吐出了这样的说话

    「……你也，变得讨厌我了吗」

    「不，用逻辑击败对方，并不是卑怯的事情」

    「塞……」

    「只是……是这样呐。到了互相伤害的地步，这个秘密还有必要抱着不放吗，我只是这样想而已」

    塞当然是明白的。香织理故意地，采用了一种让人觉得似乎是能够理解的说话方式

    语言这种东西是很麻烦的，通过不同的使用方式，在让别人仅仅是理解了事情的前后条理之后，背景却变得完全不能想象，这是可能的

    即便只是理解了话语的意思，然而这句话所指的对象不能读懂的话……那么其中的意义就完全无法传达了

    「使用那样的说话方式，你应该知道会伤害薰子同学的」

    对于这样直截了当的话，香织理无言以对

    「比起友情来，我更珍惜自己……不过，并不想被别人觉得心胸狭隘」

    香织理说到这里，轻轻地叹了一口气

    「不过正是这样，就证明了我是一个心胸狭隘的人呢」

    「……没有办法的。人，总有一种欲望，想让自己显得更完美」

    是打算安慰香织理吗，还是只是陈述着事实呢

    ――塞的这句话，让香织理不可思议地感觉到了一阵温暖

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈～……」

    我是一个一事无成的人吧――坐在座位上，等待着上课的开始，薰子的肩膀垂下来了

    （……结果，我不就只是让香织理感到为难了吗？）

    对于香织理来说，这是她不想说的事情吧。勉强让她说了这些话之后，自己却不能理解，这样会让香织理很伤心吧

    薰子这样考虑着……实际上香织理虽然巧妙地摆脱了薰子的提问，然而薰子却没有意识到，于是就只能不停地自责了

    「薰子同学……怎么，发生了什么事情？」

    回过神来的时候，薰子发现千早正一脸担心地看着自己

    「呃……啊啊，蓿什么也没有……」

    「…………一副这样的表情，就算是听到了你说什么也没有，我还是觉得很困惑呢」

    「呃……我，露出了这么奇怪的表情吗？」

    「是这样呢。奇怪得让人担心了」

    一脸苦笑……不，应该说是温柔的微笑吧――浮现在脸上，千早耸了耸肩。坐在前面看着他们的交谈的小依，也露出担心的表情看着薰子

    被别人这样担心，薰子在自己都没有觉察的时候，大颗大颗的眼泪就从双眼里流了下来

    「薰子同学……」

    （明明通过我一点脸色的变化大家就会知道我在沮丧着的，我却……！）

    「呜……呜……抱歉，没关系，所以……」

    与此相反，一想到自己连香织理的心情都没有能够理解――眼泪就从眼睛里不停地流出来了

    「……是这样吗，知道了」

    千早这样的声音，非常温柔地回响着……正因为如此，薰子就更加觉得沮丧了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「有点，失败呢」

    由于昨天香织理的停学的骚动，千早完全忘记了请求宿管员准备便当。于是千早就决定一个人去食堂

    虽然也试着邀请薰子一起，可是她的精神似乎没有复原，所以今天就说不去食堂了。根据听到的片言只语，大概是去见香织理了吧

    「由于自己的任性，香织理同学想要让自己停学……我听到的就是这个样子了啊。正确的意思，我并不明白呢」

    薰子只是向千早说了这样一句话，脸上就露出了自嘲的笑容

    一定是和香织理直接正面地商谈吧――这样的举动，千早觉得真的非常有她的风格

    「姐姐！」

    「哎呀，雅乐乃……你也去吃午饭吗」

    走到通往食堂的楼梯的时候，从下面传来了雅乐乃打招呼的声音。在她的旁边，凯莉和淡雪也在一起

    「是。实际上是完全迷在以前姐姐推荐的炖汤里面了……所以每隔一段时间，就会有去食堂的癖好了，于是，总而言之牺牲者就一直在增加吧」

    就是说，雅乐乃打算要把炖汤推荐给凯莉和淡雪，就带着她们一起来了……就是这样吧

    「嘛。得到你的喜欢我很高兴呢，不过这样反过来说，就是做了件坏事呢」

    确实，从那样的牛肉里面渗出的炖汤，在家里是很难做出同样的味道的……本来在雅乐乃的家里就没有机会做洋食吧……这样想着千早不禁苦笑了起来

    「姐姐也去食堂吗？如果可以的话，一起去好吗？」

    「嗯，当然不介意啊」

    「非常感谢！今天看来能够渡过一段美好的午饭时光了」

    听到千早的回答雅乐乃的眼睛里放出了光彩……虽然一直都是这样，可是和她平时的样子就有很大的差别了

    「啊哈哈，一遇到千早姐姐大人，就变得很夸张呢……小雅」

    「不对啊小雪，雅乐乃那样子，我觉得是真的这样想的哟」

    「是。我是打心里这样想的哟？小雪」

    「是，是这样……啊哈哈……」

    看到三人这样热闹的样子，在这一瞬间千早真心地觉得她们既可爱又有趣……然而一想到自己正在伪装成女孩的事情，心情就稍稍地觉得有点沉重了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……哎呀，千早」

    陪着她们千早走到食堂的时候，刚好碰到香织理同学正在入口的陈列橱窗前挑选着菜式

    「香织理同学……你也在这吃午饭吗？」

    「嗯。从此以后，就做好了一边沐浴在好奇的目光中一边吃午饭的预定了哟」

    香织理这样耸了耸肩，苦笑了起来

    「你是和这些可爱的低年级学生吃午饭？千早也是相当的不可小看呢」

    「虽然想要谦逊一番，可是因为被嘱托成为艾露达呢……所以也非常愿意接受这样的评价呢」

    「呼呼，游刃有余的反击呢」

    在和千早说话的这段时间里，食堂里所有人的目光都集中在香织理身上……在和千早不同的意义上，她也不得不说了类似处于如芒在背的状况吧

    「……不管在什么地方，有名的人好像都挺不容易的呢。这样的话我也陪着你吧」

    不可思议地觉得很好笑似的，凯莉这样建议

    「凯莉，你……」

    看到香织理吃了一惊，千早也明白了凯莉的心意

    「可以的话，香织理同学也一起吃午饭怎么样？雅乐乃她们愿意的话」

    能够稍微帮一点忙就好了，这样想着，千早也建议香织理一起吃饭

    「我很高兴。如果是千早姐姐的朋友，那就不会有任何困扰的事情了」

    真不愧是雅乐乃，千早想。昨天发生的情况她是有所了解的，所以就非常爽快地答应了。

    「哎呀……相当受到信赖呢，千早？」

    「这也是，艾露达的缘故呢」

    听到千早这样回答，雅乐乃露出了有点别扭的表情

    「姐姐？我爱慕着姐姐，是因为姐姐的性情的缘故，和艾露达没有关系的」

    「谢，谢谢你雅乐乃……和你相识的，确实是在成为艾露达之前呢」

    （在，在这样的地方明确地说出这样的话来呐……）

    看到千早渐渐招架不住的样子，情绪有点低沉的香织理也不禁笑了出来

    「呼，呼呼……真是有趣呢，你们俩。那么，恭敬不如从命，就请让我和你们一起吃午饭吧」

    听到她们如此明朗的对话，周围那就像绷紧的绳子一样的气氛，也似乎让人觉得缓和了几分，千早松了一口气，心里放松了下来

    「应该说真不愧是你们几个啊……还愿意和这种状态的我，好好地一起吃午饭呢。你们」

    不知为什么五人一起拿着炖汤的盘子坐下的时候，香织理浅笑着这样小声地说道

    「不管是怎么样的状态，朋友就是朋友呢……特意不去亲近的理由，对于我来说也是没有的哟」

    「呼呼，是呢」

    听到凯莉的话，千早也表示同意。她作为从一年级时开始就是薰子的朋友在宿舍出入，那么和香织理的相处时间就要比千早更长了吧

    「是吗……嘛，那就先说一声谢谢呢」

    听到千早他们的断言，香织理苦笑了起来，笑容里带着几分讽刺……不过，就算是对于她来说这样的状况应该是非常艰难的。这样一想，千早也觉得自己这边这样做是没有错的

    「对了，对于香织理同学来说，这个炖汤，到底觉得怎么样呢？」

    「因为是大家请我品尝的……我才在意的哟。这样说起来还没有吃过呢」

    听到这句平平淡淡的对话，雅乐乃的眼睛放出了光彩

    「我也是得到了姐姐的推荐，不过这真的是格外的美味……实际上，我已经中毒很深了」

    「是这样……如果是极为善于做料理的千早推荐的话，这可是可以相当期待的呢」

    「当然！」

    凯莉也在暑假的时候对千早的料理有所认识，所以对于雅乐乃的强力的推荐，并没有抱有特别的怀疑

    「啊哈……真是的，小雅推荐的话。那，吃吧吃吧！」

    受到牛肉炖汤的热汤的香喷喷的气味引诱吧，在淡雪的这句话之下，大家的刀叉都稍微地开始忙碌起来了

    「哇，好吃！和看起来不一样呢」

    第一个直接地说出感想来的是淡雪

    「……蓿的确，虽然看上去也许不是那么好看，可是味道非常好呢。感觉上这是一道为在这之后变冷了的季节而设计的菜式啊」

    香织理一边把切下来的一小块韭葱和牛肉送到嘴里，一边露出了一点明亮的笑容

    「是。这个方面也是我非常喜欢的……品尝着充满了如此滋味的汤羹，总觉得就完全明白了它被称作西洋杂烩的原因了。蔬菜也吃了不少呢」

    「啊啊，的确这样确实不错呢」

    在凯莉那里大概似乎也得到了好评，不可思议地连千早都觉得有点洋洋得意了

    「在暑假的时候承蒙款待，姐姐大人的手艺非常出色，姐姐大人在食物上真的是有举世无双的才能呢」

    「是，是这样吗……不过被你们这样说的话，总觉得自己好像一个馋鬼一样，觉得很不好意思呢」

    面对从雅乐乃那里说出的许许多多的翩翩词句，千早到底也觉得似乎有点褒奖过度，困惑的表情无法隐藏起来了

    「呼呼，不是很好吗。不要谦虚了……有时候还会和宿管员在料理的调味上交换意见呢」

    「香，香织理同学……」

    「薰子和优雨她们，已经被千早的料理迷得神魂颠倒了呢……如果用不让她们吃来威胁的话，薰子之类的人大概就会不得不听话了哟？」

    「嘛……这样子好羡慕薰子姐姐啊。我也好想试着被姐姐强行要求做些什么呢」

    「雅，雅乐乃？觉得话题好像偏离了……」

    看到心摇神醉的雅乐乃，千早的表情僵硬起来了……香织理他们看着两人这个样子，都拼命地忍着笑意

    「至少，到目前为止，在宿舍还有什么样的事情呢，好想听一下……」

    看到雅乐乃一脸遗憾地嘟囔着，香织理……

    「哎呀，要是这样的话就是小事一桩哟」

    似乎带着恶作剧的表情，微笑着这样说了一句

    「香织理姐姐，可以吗！？」

    「嗯，当然哟」

    「等，等一下香织理同学……」

    「小，小雅……！？」

    听到香织理这样说，周围远远地观望着千早他们的学生们，忽然一下子开始向我们周围的座位上集中过来了

    「那么，从哪里开始说呢……还是，从优雨刚刚来到宿舍的时候说起吧？」

    「啊啊啊啊啊……」

    香织理脸上带着几分得意的微笑，看了看抱着头的千早，然后似乎很高兴地开始对雅乐乃说了起来……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈，真是的……遭到无妄之灾了」

    过了不久之后――千早一副稍微有点筋疲力尽的样子离开了食堂

    「啊哈哈，真是一场灾难呢姐姐大人……真是，肚子好痛，呜呜……」

    在旁边淡雪一边捂着肚子，一边拼命地忍着笑

    结果，在香织理同学把话说完的时候，在周围就形成了一堵厚厚的人墙……千早虽然觉得，投向香织理同学的好奇的视线减弱了的话，那样就太好了，不过作为代价，自己被作为别人竖起耳朵倾听的香饵，这样就有点不能接受了

    「我接触到了姐姐的崭新的一面，非常高兴呢。很可惜，我再也没有机会品尝到姐姐的料理了……对吧」

    虽然眼睛里闪着光芒，可是脸上却似乎十分遗憾……听到雅乐乃这样急匆匆的一番话，千早果然只有苦笑了

    「虽然没有觉得做得那么好，不过呢……什么时候，如果你来宿舍玩的话，在那个时候我一定好好地款待你」

    「姐姐！真的吗？」

    「嗯。如果不把雅乐乃关于『我是万能』的幻想打破的话，永远都一直做着这样的梦就真是太可怜了呢……就算是我，做料理也不会一直成功的哟？」

    这样说着，千早扑哧地一下笑了起来，看到这样，雅乐乃很可爱地鼓起了脸

    「唉，说这样的事情，就让雅乐乃感到困惑了呢……姐姐啊，只是在这样的地方心肠特别的坏呢」

    「真是的千早……不是这样欺负人家的啊，她是你可爱的后辈呢？呼呼」

    似乎很愉快似的，香织理劝着千早。然而她的表情却能够读出在理解了千早的「作为男性的感情」之上的东西

    「不，根本没有欺负她呢」

    因为理解了香织理话里的含意，千早也只是轻轻地耸了耸肩就没有再多说了

    「……话说回来，似乎相当地引人注目呢，香织理？」

    从凯莉那里发出了，带着苦笑的一句话

    「是呢……在这个学院里甚至违反校规的事情都不多见，突然出现停学处分呢。没有办法啊」

    似乎变得非常轻松似的，香织理一边回答，脸上还微微地浮现出了笑容

    「话虽如此，在学院那边也是关怀不足呢。从公布处分到职员会议的最后决定有一个缓期……是打算在这个时期也让人在骷髅地游街示众吗（骷髅地是指耶路撒冷西北的一个形似骷髅的小山丘，那里也是罗马帝国处决犯人的地方）（也就是耶稣被处刑的地方，下文『神啊，神啊……为什么离弃我』也出自这里）」

    「背着十字架吗？十分遗憾，我的情况，我想并不是什么冤案呢」

    香织理同学露出了苦笑，然而凯莉的眼中却没有了笑意

    「……不过，香织理并没有做什么内心有愧的事情吧」

    「能够得到您这样想，真是一件值得高兴的事情呢」

    「哈……哎呀哎呀」

    香织理滑溜溜地躲避着凯莉这样的追问，对此，凯莉只好耸了耸肩，叹了一口气――虽然还是平时一样的语气，然而凯莉却好像确信着什么一样说出这样的话来

    「『神啊，神啊……为什么离弃我』……香织理到底，是被什么离弃了呢。不，是想被什么离弃呢？」

    突然，凯莉嘀咕着这样的语句――这是耶稣・基督在被处以钉在十字架上的酷刑的时候，向着上天轻声说出的话语

    「……如果鞋子上沾了太多泥走进来的话，就不能进入家里哟？」

    这句话在香织理那里是有什么含意的吧，沉默了一会儿之后，凯莉看到终于一字一句地小声说道

    「抱歉，不过我并没有这样打算的呢」

    看到香织理无法隐藏困惑的表情，凯莉也没有露出特别发怵的样子，微笑着说道

    「……真是的，好希望谁来给我说明一下呢」

    听到有人在他们面前作出了如此艰深的对答，千早和雅乐乃她们都只能露出非常困惑的表情

    「话说回来，凯莉一直一直，都是刺向人家的痛～处呢。钻心的疼哦」

    「是……这样吗。我本人，并没有这样的打算呢」

    说到这里凯莉露出了羞涩的笑容，不可思议地在这里有一种奇妙的违和感缠绕着她

    「以前来宿舍玩的时候，大概也是这样的感觉哟？」

    「……记性不错呢？香织理」

    「唉，说话的一方，虽然是即兴而为，或者是言出无心……不过被说的一方，留下深刻印象的话是不会忘记的哟」

    「顺便问问……那个时候，到底进行了什么样的对话呢，两位？」

    虽然不知道是不是可以听的话，不过就这样含含糊糊地听着她们说以前的对话，这样也是一直不会明白其中的含意……这样想着千早就插了一句话

    「抱歉，我记不起来了」

    「哎呀，虽然我想第一次见面不太能够说那样的话……不过您这样说了哟，『您似乎很善于把自己放在需要踮起脚尖才能站着的地方呢』」

    「原，原来如此……」

    （……怎么说呢，应该说真不愧是凯莉吧。这个裁决过于直接了吧）

    虽然是很简洁明了地用一句话表达出香织理同学显露出来的老成和危险，不过被这样说还感到高兴的人，不难想象，当然是不存在的

    「啊啊，我说过这样的话呐……这个，绝对是没有恶意的。如果让你感觉不好，实在抱歉呐」

    凯莉完全就像一个做了恶作剧受到盘问的孩子一样，红着脸轻轻地挠了挠脑袋

    「呼呼……事到如今就算是听到道歉我也觉得困惑哟。不过啊，被这样说之后稍微想了一下，这也是事实呢」

    这方面不能轻视，香织理同学继续说道

    「哎呀？那么说来，凯莉平时也净是对人说教呢……完全就像个老奶奶一样呢」

    「老，老奶奶吗……这说得有点过分呢。不过，父亲的确对我说过，『你从很早以前开始就是稚气不足呢』」

    「什么嘛，这样的话就是家族公认的呢」

    只是这样的时候，香织理才会出手戏弄凯莉

    「只是被人说没有孩子气哟……被你说成是老奶奶，至少是不能容忍的吧」

    是习惯了吗，凯莉和香织理同学都在唇枪舌剑地对答着。总之，她们之间的事情，她们彼此之间都相应地能够理解，就是这样吧。这样想着，千早不禁苦笑起来

    「这样子……总之，像我这样只是在替两位担心，看来是多余的呢。我算是了解了」

    听到这句话，一下子，她们两人同时转过头来看着千早

    「千早，我觉得不是这样说的吧」

    「是这样哟千早，对友人必须好好地表示敬意呢」

    跟在带着戏弄口吻的香织理后面，凯莉似乎觉得很有趣似的笑了起来

    「……被凯莉这样说，该怎么说呢，觉得很遗憾呢」

    （根本上凯莉就没有把前辈看作是前辈，有这样的方面吧）

    似乎是看穿了千早想着的事情，凯莉轻轻地耸了耸肩，似乎就要说出失望的话来了

    「我是有好好地表示着敬意的哟，作为友人呢」

    「是是。是这样吗」

    就是说凯莉这样的人，看待别人，不是用前辈啊后辈啊这样的形式来概括的。她的基准，一定是以「对方是一个怎么样的人」这一点来作出限定的

    「很含糊的回答呢……大概似乎是没有得到您的信任吧」

    「没有这样的事情。不过，想要理解凯莉的价值观似乎是相当困难的……所以在理解之前，不知不觉地就想要放弃了，就是这样吧」

    「啊哈哈……真是，过分呐」

    听到千早也模仿着香织理开玩笑的口吻，凯莉苦笑着耸了耸肩

    「哎呀，千早不要这样欺负人啊。她是你可爱的后辈哟？」

    这次香织理开始戏弄千早了……自己方才说的话已经完全置之不理了

    「呼呼，这样很狡猾哟，香织理同学」

    「哎呀呀，这次把矛头转向这边来了？在这里逃走似乎不错呢……回头见呢，两位」

    「啊啊，回见呢香织理」

    香织理同学轻轻地举了一下手，然后就这样回到了自己的教室……到底是应该到了准备分开的地方了吧

    「……哎呀哎呀，让她跑了呢」

    激烈的争论的暴风雨吹散了，千早向着远去的背影叹了一口气

    「呼呼……香织理依然老样子呢，还是被她瞒骗过去了。我本来想着要向她询问出真实的情况的」

    「凯莉……或者说，你也觉得香织理隐瞒着什么吧？」

    凯莉也注视着香织理的背影，轻轻地点了点头

    「嗯。因为香织理就是那样的人……所以接受处分这件事情，我想一定有她相应的理由吧」

    （隐瞒的事情……吗）

    如果是和香织理亲近的人，的确大家都会这样想的吧。实际上就仅仅是「被目击到互相拥抱」而受到停学处分的情况……如果不是像千早那样实际亲眼看到过香织理和女学生互相亲热的样子，在这个地方抱有疑念一定是理所当然的

    「……是啊。的确，也许是这样吧」

    香织理一直隐藏着什么吧……千早也这样想了

    看到他们这样，雅乐乃露出了温柔的微笑

    「呼呼……和流言不同，是一个很出色的人呢。香织理姐姐」

    「――果然，雅乐乃也是知道了之后还是陪着她呢」

    「是。可是那个人是姐姐的朋友，所以应该不是坏人……因此，从一开始我就能够毫无顾忌地，和她开开心心地说话了」

    「是这样……谢谢你雅乐乃，还有小雪呢」

    对于雅乐乃她们对事理的通达，千早添上了一点感谢的话语

    「不客气，我们这边才是听到了让人非常愉快的故事呢……可是，那样爽朗的人，要受到流言所说那样的处分，真是有点遗憾呢」

    「……是呢」

    淡雪的话，完全是千早没有考虑到的事情……如果是这样的话，香织理的对应不是果然有一些不自然的地方吗，这样的心情，渐渐地从千早的心里开始萌生起来了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……是这样吗」

    ――放学后，开始在意香织理的一件事情的千早，重新向薰子询问了早上的事情

    「可是，突然怎么了啊？明明早上不是说过了吗」

    「嗯。虽然是这样想……不过无论如何还是有点在意」

    按照薰子同学的话，香织理同学她不喜欢的名叫塞的同班同学坐在一起……就是说，塞对于香织理同学来说，是为数不多的可以肆无忌惮地说话的朋友吧，千早是这样考虑的

    「怎么？就是试着问一下这个叫做塞的同学呢」

    「千早……是啊。是这样呢，为什么把把塞同学带到那里来了呢，我也并不是很明白其中的意义。在那之后，她要对塞同学说什么的可能性也是有的呢」

    因此，如果能够稍微从她那边把话引出来就好了……千早这样考虑着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「贵安，塞同学……在吗？」

    「啊啊，贵安薰子同学……我正想着，你会过来吧」

    千早和薰子走进科学教室的时候，塞正透过放大镜观察着矿石

    「哦呀，两位艾露达，竟然过访这个人迹罕至的地方啊」

    塞把眼睛从放大镜转向了他们两人，对于出乎意料的来客，显得有点吃惊

    「初次见面，我叫妃宫千早」

    「老早就听过传说了。我是科学部的部长石动塞……请多多关照」

    虽然是十分恳切的寒暄，但是表情却没有特别的变化。似乎本来就是一个目无表情的人物

    「塞同学。香织理同学的事情……稍微想问一下」

    「……是呢。「那是」不无道理的」

    是在说上午时的争论的事情吧――那么说来，香织理果然是巧妙地岔开了向薰子说的话吧……千早这样推测

    「只是，非常抱歉，从我这里也似乎不能得到非常有用的建议……尤其是从她那里听说到了事情的真相，或者是接受过她的征询之类，这些事情都是没有的」

    「……是，这样啊」

    像这样被她抢了先手的话，就算是薰子要从这里突破深入也很困难了

    「就算是香织理小姐，单独地作为薰子同学的对手也似乎非常艰苦……只是因为这样才把我叫上的吧」

    「诶，因为这样……」

    「在薰子同学的面前，为了保持自我――可以这样说吧」

    听到塞这样说，薰子说不出话了。果然，自己把香织理逼上绝路了吧――她这样想着

    「希望你不要露出这样的表情呐，薰子同学。大概，并不是你考虑的事情那样哟……果然，我的话似乎和你不投缘啊」

    塞苦笑了起来。说到这里，千早回想起，以前薰子是把塞的名字作为「让人生气的人物」说过出来。看来她们之间似乎是彼此都对此有所自知的关系吧

    「那么……其他方面有什么事情呢。如果我能够帮得上忙的话，我是打算协力相助的呢」

    塞真的是淡淡地，一字一句地说着。在圣应她是属于很罕见的类型的人物

    虽然看不到她的真实的心意，但是在话语上主动地向我们说出协助来。那样说来，即便是对于她来说，对香织理的处分的态度也是不能接受的吧――塞的说话，让千早产生了这样的感觉

    「那么，塞同学对这一次停学骚动的印象……可以说给我们听一下吗？」

    代替说不出话的薰子，千早开口了。无论如何，现在只要不是从自己嘴里说出来的东西，不管是什么信息都十分渴望

    「……印象吗。虽然我不知道我是否能够成为参考，不过是这样呐」

    这样小声地嘀咕了一句之后，塞沉思了一会儿，然后开口说道

    「香织理小姐的心情我也不是不理解，然而对于她来说这样的构思，也让人觉得十分孩子气，真是稀罕呐……不过这只是我的想象而已」

    「孩子气……是这样呢，的确」

    如果是平常的香织理，应该可以采取更理性的对应吧……关于这次的骚动，千早也曾在头脑的一角这样思考过

    「说起来，薰子同学……从我这里也有一件事情想问你一下」

    「呃，什么……？」

    这一次，从塞这边抢先一步向薰子提出了问题

    「那个时候，你问香织理小姐，『和亲人吵架了吗？』……我想知道，这样问的根据是什么」

    「啊啊……蕖Ｕ庋呢，以前有过类似的事情啊」

    薰子说到这里就停了下来，然后露出了一副犹豫不定的样子

    「……以前，香织理同学进来宿舍的时候，有时就想要问问关于她的种种事情。当然，这样做是想要迅速地和从中途进来宿舍的香织理同学熟络起来，大家都是从这样的心意出发的呢」

    「在那个时候，香织理同学也没有打算回答关于家庭的问题……是这样吧」

    千早意识到这句话的真实含意，便这样问了一句，薰子点了点头

    「是的。唉，因为是香织理同学，她似乎不露痕迹地就把话题替换了……由于这样我完全没有觉察到，不过后来被我的『姐姐』提醒了之后终于注意到了」

    「原来如此……就是说，知道香织理小姐的家庭的事情的学生，还没有任何人吧」

    「蕖Ｎ蚁胧钦庋」

    面对塞的确认，薰子也点头认同了

    「就是说，香织理同学对于这一次骚动的奇怪的态度的原因……」

    「和家属有关，是这样吧。归根结底就成了对亲人的反抗心理吧」

    （孩子气……吗）

    在千早的心里，不停地想着塞的那句话

    从对亲人的反抗心理而产生的行动……如果是真的如此，对于香织理来说的确可以说是孩子气的态度吧。她无论由于什么缘故和父母之间存在着对立关系，停学之类的底牌会对和亲人的交涉产生有利的场面，这种事情从通常情况来考虑都是不可能的

    （……这样的做法说得通的，就是甚至舍弃了自己，也要侮辱自己的父母的情况……这样，就像是我被迫来到这里的时候，那一种自暴自弃的心情一样）

    「塞，在吗？」

    正在千早的思考微微地向着负面的方向倾斜的时候，突然之间……凯莉走进了科学教室

    「凯莉，有什么事？」

    「……大概，和薰子她们是同样的事情。我想，对于香织理的停学处分，在哪里能够帮点忙呢」

    凯莉看到在塞旁边的千早和薰子，微微地露出了苦笑

    「凯莉也在意香织理同学的事情呢……说起来，你们相识吧？」

    薰子和塞互相认识虽然也是十分奇妙的组合，不过凯莉和塞就连接合点都看不到了……千早这样想着

    「嗯，嘛，稍微算是认识……是这么回事吧」

    如果和凯莉比较的话，塞的回答虽然十分冷淡，可是反过来在这个地方，似乎也让人觉得是能够看到塞的感情的

    「话说回来，『帮忙』什么的，凯莉相当直接呢。如果有那样的方法，我也希望能够协助的」

    「这样就踏实了呢，千早」

    凯莉从一开始，就似乎已经是一副确信香织理是「清白」的样子了。这样真的让千早感到十分不可思议

    「可是啊，具体上，这个……是什么方法呢？我完全猜测不出来」

    薰子似乎有点心情不佳，小声地嘟囔着。一旦遇到错综复杂的状况和麻烦的对话，薰子就是自然而然地皱起眉头的类型吧

    「怎么样。让利用权力行事的对手，遇上更大的权力就是最直截了当的吧」

    塞满不在乎地淡淡地说道。把老师和修女这样的存在用「权力」这个词来概括的她，大概也不是一个容易对付的学生吧

    「也许可以呢。对方如果以权力强压过来，那么我们这边对于使用这种手段，是没有任何理由犹豫不决的」

    接着塞的话，凯莉也这样承担了下来……这边也完全没有一点女子学生的发言的感觉

    「等，等一下，虽然似乎觉得你们说着的事情非常让人不安……可是说起来，本来这样的权力，凯莉有吗？」

    听到她们两人过分极端的言语的对答，薰子的脸僵硬起来了

    「哈哈……唉，如果有的话就好了，就是这样的话题呢」

    似乎在说……非常遗憾啊，凯莉耸了耸肩，笑了起来

    「无论如何，首先到底是在什么状况下陷入了受到修女训斥的困境中呢。这是必须调查清楚的吧」

    「是呢，这个意见我赞成」

    对于千早的建议，凯莉也赞成

    「关于这件事情，塞知道香织理的交友关系吗？在同一个班级的只有你吧」

    听到凯莉这样说，塞摇了摇头

    「的确是这样，不过这样做，不就变成我背叛香织理小姐了吗？」

    面对塞的冷静，凯莉也闭上眼睛思考了一下

    「……假定友人犯了错误的话，纠正这个错误，也是朋友的义务吧？我是塞的话就会那样做呢」

    凯莉微微一笑，然后轻轻地眨了眨眼，塞在一瞬间露出了生气的表情

    「哈……是了。你就是这样的人呐，凯莉・古兰瑟留斯」

    「呼呼。得到你的理解我很高兴哟……塞」

    千早他们并不能理解这番对话的内容，在他们将要摸不着头脑之前，凯莉迅速地重新转过身来，对着她们露出了笑脸

    「那么，这样的话……我们就各自去做，能够做的事情吧」

    作出这样的宣言之后，不知为什么凯莉就对这个场面下了结论了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……呜呜，头好痛」

    从科学教室回来后，薰子抱着头

    千早看到薰子这样的样子不禁苦笑了起来，不过现薰子的心情他也是很理解的

    「只有塞同学一个让人觉得棘手，只有凯莉一个也难以对付……那两个人关系良好。真是恶梦，绝望啊」

    「这，这样说我觉得有点过分哟……虽然我也觉得她们两个人都有点个性强烈」

    那两个人在一起的话，总觉得她们似乎有点变成来自异世界的奇妙的两个人了，不过「穿着女装」的自己抱有这样的感想，也是很微妙的事情吧……千早这样想着

    「话说回来……自己能够做的事情，到底应该做什么才好呢」

    「是这样呢。限于能够做的事情……姑且，回到宿舍之后再考虑这样的事情吧」

    无论如何，在这个时间香织理已经不在学院里了。应该马上采取行动的理由，对于他们来说也没有吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「嘛，因为这样，我下周似乎就要接受停学处分哟」

    「似乎就要……吗，完全就像是别人的事情一样呢」

    ――与此同时

    在大街上的某一个露天咖啡店里。在这里，香织理正一个人喝着冰红茶

    「在学院里发生的事情，感觉上的确都像是别人的事情呢」

    「你，因此就觉得好吗」

    ……不，确切地说不是一个人。在她的背后，有一个中年的男人背对着她坐着，他们正在说话――最近在他很罕见地穿上了日式服装的姿态上，还有从隔着眼镜流露出来的柔和的表情中，男人散发出一种不可思议的知性的感觉

    「没有什么特别的困扰呢……是呢，只要老师们不对我说，「把父母叫来」的话」

    「……」

    大概香织理，好像是有意想要让这个男人觉得为难吧。不过，他只是默默地听着香织理的话

    「大体上，我是「没有」父母的。监护人应该是你吧……在这样的场合，要去那边联络吗？」

    「啊啊，是呢……因为我是「监护人」呢」

    结果，男人冷冷淡淡地回了一句，也没有生气……就这样回答了香织理

    「……是呢。如果被叫去的话，到时就对不起了」

    「祈望不要变成这样哟……当然，是为了你呢」

    感到男人这样的话充满了伪善，香织理轻轻地叹了口气

    「是担心自己的处境变得危险，我没有猜错吧？」

    「怎么说呢。我的确有胆怯的地方，这方面是不可否定的」

    和说出来的话相反，男人让人有一种游刃有余的感觉，这种感觉让香织理有点生气

    「话说回来，向低年级学生出手而停学……这样不太像你的作风呢」

    「我是烟花柳巷的妓女的女儿哟……并没有什么奇怪的吧」

    「是这样吗，我想这是没有关系的呢……我也不觉得在你的心底是这样想的」

    「……拜托你不要随心所欲地去断定别人的内心呢」

    被重复过无数次的话语，就像一根被一次又一次吹起来飞舞着的羽毛一样，终于渐渐无力地飘落下来了。已经重复过好几次了吧？和男人的对话却一点作用都没有，香织理不禁焦躁起来

    「回去了……无论如何，我已经把必要的事情告诉你了」

    「是这样，知道了」

    男人也没有发怒……只是慢慢地呷着咖啡

    香织理放下了冰红茶，然后用男人听不到的声音轻轻地叹了一口气

    在她的背影里，看起来既像一个闹着别扭要报复的小孩子，也像一位义愤填膺的复仇女神一般

第四卷 Dawn Purple III.射干玉之夜，和摸索而行的公主们

    「基本上，首先调查清楚情况是必要的呢」

    晚饭后，千早来到薰子的房间，作为为了拯救香织理的作战计划，首先这样回答道

    「不管采取怎样的手段，首先确定香织理同学的无辜，这是必要的」

    「是这样呢……可是，详细指导香织理同学的事情的人，除了塞同学之外……啊」

    说到这里薰子意识到了……在香织理身边最亲近的地方有一个人

    「阳向的话，不是会知道一些关于香织理同学的什么吗？」

    「啊啊……诚然，也许是这样呢」

    在香织理陷于困境的这几天，阳向还是像平时一样精神奕奕

    现在试想一下的话，大概这就是她的方式的温柔吧……这样作为姐妹的温暖的牵挂，让薰子完全忘记了她是香织理的妹妹的事情了

    「那么，稍微去叫一下阳向吧」

    对于千早这样的一句话，薰子也点头同意了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……姐姐的交友关系，吗？唔～」

    薰子没有特别地掩饰，直接地和阳向商谈她担心这香织理的意思

    「香织理同学啊，我想不管问她什么都一定不会回答的呢」

    「是这样呢……我姐姐，就是那样相当顽固的人呢」

    完全就像是真的姐妹一样，阳向这样说着，挠了挠脑袋

    「直截了当地说，关于作为香织理同学的对象的孩子……这个，阳向有没有线索呢」

    「唔～……这样说的话，午饭的时候在食堂对顶的那阵子，是有看到她和什么人在说话呢」

    「对，对顶！？……阳向，通常情况下在食堂都和香织理同学做些什么呢」

    听到阳向冒冒失失的回答，千早也不能不感到吃惊

    「呃，肌肤接触哟！肌肤接触！啊哈哈……唉，做得太过分就会在太阳穴上吃到梅干攻击，这就是通常的结果了呢！」（梅干攻击，在这里是指，把双拳分别放在两侧太阳穴上使劲地转动和压迫，这样产生的感觉，就和吃了酸梅干后酸得皱起眉头的感觉一样）

    （……关系很好呐。或者说，以那个香织理同学作为对手都能这样做的，就只有阳向吧）

    薰子在这个奇妙的方面产生了某种佩服的感觉

    「嘛，就是这样的事情，我明白了。不肖小子宫藤阳向，会努力去寻找一下线索的」

    「唔。抱歉呢，向你请求奇怪的事情了啊」

    看到薰子似乎露出了抱歉的样子，阳向微微地摇了摇头

    「不……我也许没有什么可说的，不过我姐姐的事情……请多多关照」

    阳向的脸上，呈现出了一般情况下看不到的认真的表情，深深地鞠了一躬

    「阳向……」

    「虽然打死我也不能够说她品行良好，不过香织理姐姐只是不善于对别人好而已……她是一个温柔的人呢」

    这样一句话，就把阳向对香织理同学的倾慕之情，很好地向千早和薰子传达出来了

    「明白了……就是因此才这样拜托你呢」

    「……是。非常感谢」

    阳向这副样子，完全就像是亲生姐妹那样让人欣慰――千早和薰子都这样觉得

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……嗯嗯……」

    ――这一天的深夜

    千早虽然在学习，可是也有香织理的事件的原因，现在还不太能全身投入

    转换一下心情洗个脸吧……这样想着走到走廊上的时候，千早发现在阳台上有一个人影

    「……香织理同学？」

    已经十月份了，外面寒风刺骨……尽管如此，香织理同学还是像平常那样，在贴身的小衣上只披了一件衬衫，站在阳台上，似乎在眺望着月色

    「唉呀，千早……被你看到了我站在奇怪的地方呢」

    「……会得感冒的哟」

    「因为没有想过，在这里呆很久的」

    稍微带着一丝微笑，她又继续仰望着天上的明月

    「……女人，真的是有点丑陋呢」

    「怎……怎么突然，这样说」

    突然听到这样一句话，作为男性的千早无法回答了

    「稍微，想着什么呢」

    香织理同学，露出了一丝苦笑

    （丑陋――吗，因为什么香织理同学说女性是丑陋的呢？）

    在立场上，现在香织理同学是一个被学院的学生声讨的人物……那么，是对于在这样的场合下被推到舆论的浪尖上而感到不快吗？

    「很抱歉，说了些奇怪的话呢」

    香织理同学苦笑着……仔细想一想，好像不是刚才考虑的意思啊

    「――千早，知道伊奘弥的故事吗」

    这一次，不知为什么开始说起了这个故事――千早追溯着头脑中的记忆

    「知道的。在日本神话里创造了日本国的神灵……大概是女性的神灵吧」

    「是的。在生产她的孩子迦具土的时候，被火烧伤，失去了自己原有的生命，然后落入了死亡之国的黄泉之中。伊弥奘的丈夫伊奘诺，无论如何也无法忘记自己的妻子，觉得自己应该要把妻子带回人间，于是就从地上下到黄泉去迎接自己的妻子。妻子对他说，在回到地上之前一定不能看到我的容颜……虽然伊奘诺受到了这样的嘱咐，但是他太爱妻子了，于是情不自禁地向她的方向回过了头去」

    稍微带着一点无精打采的样子，就像念诵着话剧的独白一样，香织理笑着轻轻地耸了耸肩

    「大概是惊呼了一声或者什么吧，在那里，他所看到的，是一具肉已经掉了下来，正在腐烂着的……彻底变成了这样一个可怕可怖的身体。那个时候，她对着丈夫，说出了诅咒的言辞。『你深爱着我，却由于不能接受我的真实，而看到了我像妖怪一样的身姿，因此让我受到了无法忍耐的耻辱……这样的事情，我一定不能原谅』」

    「……总觉得，这是思维有点混乱的说话呢。不过，因为是诅咒的话，有点混乱也许也是当然的吧」

    「是呢。自己明明沦落到变成这样可怕可怖的样子，却在这里说对方没有看到自己真实的姿态而感到生气呢」

    不知为什么，在这一瞬间，香织理同学的脸上露出了带着强烈自嘲意味的――千早觉得，看起来，仿佛是这样的感觉的笑容。

    「不过，这番话，却让我觉得……好像是非常深刻地揭示了男女之间的关系啊。如果爱着我的话，那么在这一双腐烂的，浑浊的瞳孔里面……就应该能够看到一双充满了真实的，清澈而美丽的眼睛，对吧」

    「香织理同学……」

    「射干玉之夜的公主……正因为在夜晚的黑暗中难以辨认无法看得清楚，所以，这个女人也许就很美丽了啊」

    ――说着这一番话的香织理同学的身姿

    确实，正如她所说的，千早能够感觉到，她带着一种神秘的美丽――这是因为，没有能够看透她的内心的缘故吗

    「呼呼……说了不像是我自己说的话呢」

    「我觉得这些话非常像是香织理同学风格……只是，觉得想要询问一下，是发生了什么事情吗」

    「唔，唉……稍微和亲人发生了一些争执呢。吵架输了，就厚着脸皮地回来了」

    「是这样啊」

    （香织理同学在争执中输了……不，不过对方是香织理同学的父母的话，这也许也是没有办法的吧）

    千早几乎就要把这样的想法说了出来，同时他也确定了，塞的「和亲属的吵架」的说法是正确的

    「于是，作为一种失败的经历……就觉得，女人也许就是相当寒碜的吧」

    「香织理同学……」

    「呼呼，果真是变得冷起来了啊……回去吧？」

    「嗯」

    寒碜和「因为是女人」为什么有联系呢，千早并不能够理解，不过在香织理同学的心理，这句话应该是有什么意思的吧，千早是这样想的

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「千早姐姐大人！」

    ――午休时分

    「阳向」

    千早和薰子刚刚走到走廊上，就听到向这边走过来的阳向打招呼的声音

    「刚刚好啊，现在正想着要向姐姐大人们通报」

    「呃……这样说，昨晚的事情，知道什么了吗？」

    薰子的脸上微微地露出笑意，看到这样阳向不禁得意地笑了起来

    「嘿嘿嘿，姐姐，实际上是得到了不错的情报啊……不过，且慢，我是不会就这样把情报献给你的呐」

    「怎，怎么突然……」

    面对突然之间阳向做出的「街道上的情报商」的反应，薰子睁大了眼睛。这个样子让千早觉得有点好笑

    「呼呼……是这样啊。那么就用一顿午饭来换，怎么样呢？」

    于是千早莞然一笑，把条件承接了过来，这样一来，阳向就露出了有点不好意思的表情了

    「诶！啊，不，算了，刚才只是打算开开玩笑……不过嘛，能够得到姐姐大人的请客的话就真是太高兴了！」

    到底是阳向，在这样的方面还真是满不在乎的，真是十分爽快呢

    「那么，就去食堂吧」

    千早一边笑着阳向这样的改变态度的样子，一边就开始向食堂走去了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈～，这里的牛肉饼果然相当好吃呢……别人请客就更加好吃了」

    「呼呼，这样说话的方式可不太像名媛呢」

    「哦哟。唉，因为本来是中产家庭出身啊！」

    阳向也并没有特别介意，慢慢地呷着饭后的红茶

    「……那么，情报商先生，可以问一下那件事吗」

    别的先不说，阳向把意大利牛肉饼和一大碗米饭，还有一碗汤都吃了个精光，然后才重新开始说起她们的话题

    「是。姑且呢，利用休息时间，我试着在二年级的教室里转了一圈窥探了一番……那个」

    阳向稀里哗啦地从口袋里掏出了手机

    「虽然本来是违反校规的，不过嘛，这是个人的非常时期呢」

    也并没有特别发怵的样子，阳向悄悄地把她拍摄的照片送到了两人的面前

    「怎么样，命中了吗？」

    「……啊啊，就是这个女孩啊」

    没错了，这就是那天千早目击到的，和香织理同学在一起的女学生

    「太好了。得到了别人请客却听到对方说「不对」的时候，都不知道该怎么道歉才好呢……不过，我的记忆力也相当不错哟，这件事情」

    阳向于是自我吹嘘了起来。然而，实际上，如果她记不起来的话，要找到这个女孩就应该会花更多时间吧

    「……哎呀，在干什么呢阳向。还没有到可以使用手机的时间哟？」

    「哈哇哇……呃……！！」

    听到从背后传来了香织理同学的声音，阳向虽然几乎就要把手机扔在地上，可是在慌忙中她还是把手机合了起来……在这间不容发的一瞬间，好像刚好没有让香织理看到画面的内容

    「请，请不要吓唬我哟，我以为是修女呢！」

    「就算是修女也不用这么惊慌吧……即便捉住了充其量也就是被训斥一下吧」

    （……真不愧是阳向，一招漂亮的移花接木）

    否则，这样一来，如果不引出其他人的话，香织理同学就会怀疑她对自己隐藏了什么东西了吧。在这样的方面，阳向没有疏忽

    「不，唉，这样的训斥有可能的话都希望能够获得宽恕呢……对吧」

    「是呢。姐妹一起受到斥责这样的事情，也是有点不能接受呢」

    「哇，怎么是这样自虐性的发言……好歹姐姐也是享有天性嗜虐的名号的人啊～痛痛～！」

    对于阳向的有问题的发言，香织理突然发动了梅干攻击，直接进攻她的太阳穴

    「那个呢阳向……请你不要突然在食堂的正中央说出这种不知廉耻的话来」

    「怎么会呢姐姐，这不是稍微开个玩笑吗，开・玩・笑」

    香织理提出的注意，对于这个关键的阳向也似乎不太通用

    「……我的话无所谓，要是其他学生听到的话，因为觉得你这话过分的无耻，说不定就会脸红心跳摔倒在地哟？因为这里是这样纯洁的地方啊」

    「不，唉，也许的确是这样吧……不过在第一次倒地的孩子，到了第二次也就会津津有味地听这些话了啊～痛痛痛～！」

    第二次的攻击似乎比第一次的时间长吧……阳向的「痛」的数目多了一个

    「真是的，与其说我所谓的嗜虐趣味，倒不如说你有被虐的趣味呢……」

    「因为我是积极面向前方的啊，软的硬的小受小攻汇集在一起就是万能了哟」

    「这样的万能，还是让狗叼去了好……这孩子，真是没有办法呢」

    香织理是向那个完全没有一点吸取教训的样子的阳向投降了吗，她松开了手，重重地叹了一口气

    「……乍一听的话，到底是像大人一般的对话呢，还是不是这样呢，完全判断不出来」

    薰子一边笑，一边这样评论她们两人的争吵

    「呼呼，是呢……嘛，这两个人这样不是很好吗」

    周围的学生也注意到了吧，看到她们两人的对话，似乎觉得很好笑似的，都禁不住笑了起来

    「这位艾露达大人，好像很轻松惬意地在笑着呢，要不咱们交换一下妹妹怎么样？」

    「为什么呢？我觉得阳向对于香织理同学来说是很般配的妹妹呢……反过来，史的话，作为香织理同学的妹妹也许就没有足够的能力了哟」

    千早这样说着笑了起来。如果说到这样的活学活用的能力有点微妙的话，那么很遗憾，对于史不得不说是有点困难的

    「哎呀，比起做艾露达的妹妹，做我这种问题少女的妹妹负担更重吧？千早也挺会说话呢」

    「并不是品格的问题，我想是性格的问题吧……要赶上香织理同学的机智，不是需要相当高级的能力吗」

    「哇，这样说！该不会，我具备着这样的能力吧！喂！」

    被千早这样评价感到高兴了吧，阳向目光闪闪

    「……千早一旦说了过于奇怪的话，这个傻孩子就会微妙地产生出自信来了呢，所以请你不要这说了」

    「呼呼……这样可真是抱歉啊」

    「哇～，被姐姐当作傻孩子对待了～」

    「因为做出了这样的反应，所以就把你称作傻孩子什么的了～吧……」

    听到这样果然就像是「傻孩子」一般的口吻，香织理的拳头毫不犹豫地就向阳向的太阳穴伸了过去

    「啊～痛痛痛痛～」

    阳向喊出来的「痛」字又多了一次，食堂里充满了学生们的笑声

    话说回来，这一对姐妹的关系真是不错啊――看到这样的两人，千早和薰子还是对香织理产生了新的感觉

    结果，由于香织理姐妹的拌嘴看上去没完没了的样子，千早和薰子就两个人先离开了食堂，打算去确认阳向告诉他们的那个二年级学生

    「怎样？千早，不就是那个孩子吗？」

    「……嗯，没错呢，是那个孩子」

    ――二年F班，水泽玲香。据说是戏剧部的副部长。就是千早目击过的，和香织理在一起的学生

    （……那么，已经摸到头绪了。然后就是……看我的了吧）

    以前，和香织理说话的时候，有一次谈到「对象的女孩子」的话题――大概那就是她吧，千早这样想了起来

    「……并不仅仅限于猫，如果把恶作剧教会了她，那么下一次她就会反过来想要把这个恶作剧用在什么人的身上，作为这样的心理不是理所当然的吗」

    回忆起香织理说过的这样的话，也许她也不是一个容易对付的人物吧

    「……尽管如此，也没有其他的方法呢」

    「诶，刚才再说什么？千早」

    「啊啊，没什么，自言自语而已」

    实际上，只能直接去碰碰看了……千早也决定做好这样的精神准备了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    因为午休的剩余时间也不够了，于是放学后――两人为了拜访玲香，重新向着体育馆而去。戏剧部今天，应该是在体育馆练习的

    「……那，还有一组呢」

    「是！」

    舞台上有很多部员正在做着发声练习……那好像就是戏剧部的人吧

    「ラ行还没有很好地发出来……试着再来一次吧」

    「啊，是！」

    那边在舞台上干脆利落发出指示的就是玲香

    「戏剧部的活动，相当严格呢……」

    看到这样迸发出尖锐的声音练习的情景，完全没有让人觉得这里是名媛学校，千早不禁有点手足无措了

    「啊啊，圣应的戏剧部是有名严格的。在文化部中，这是唯一一个在竞赛会会上取得优秀成绩的社团啊」

    「是这样吗……」

    听到薰子这样说，千早想起了薰子的「姐姐」奏就是属于戏剧部的事情了

    「那么，薰子同学的姐姐，真的是很了不起的女演员呢……」

    「啊～，算是呢。不过普通的时候没有这样的感觉的，是一个甜腻腻软绵绵的人呢」

    那样对千早说完之后，薰子完全就像是在说自己的事情一样扭捏了起来……只是这样，那位叫做奏的女性，给薰子留下了多么强烈的影响，就能够强烈地感觉到了

    「可是，每当看到这样的练习……我就会想到，在我们这里，演戏的请求终归是会来的……」

    「别说了千早。现在不要说这样的话……让人好沮丧啊」

    「……是这样呢」

    薰子的话让千早苦笑了起来。姑且，应该集中到目前的香织理的问题上吧

    「……这样中止声音的话，就显得放松和柔软了」

    「是！」

    千早他们走近了舞台的旁边，迎着她的面从舞台上走了下来

    「「初次见面」姐姐大人……来戏剧部有什么事吗？」

    玲香故意强调了「初次见面」这四个字，然后十分恭敬地行了一个礼……大概从一开始，玲香似乎就知道千早他们找她有事情了。千早在心里不禁暗暗叹服

    「稍微，有一点事情要找你……水泽玲香同学。可以吗」

    对方故意有所暗示的话，自己这边也在一起商谈上达成共识……这样想着千早就这样把话挑明了

    「……在这里谈一些复杂的话题也不合适，稍微到外面一下可以吗」

    玲香这样说着就走了出去，千早他们也只好先跟着她出去了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……以前，和千早姐姐大人见过一面呢」

    「嗯。你果然记得呢」

    从玲香那边，突然向千早发出了先手的一击……这样说来，以前千早偷窥的事情是败露了吧

    「总觉得，你们是会来这里的……一直都有这样的感觉呢，姐姐大人」

    「为什么？」

    「啊，为什么呢……就是自然而然，这样的感觉吧」

    既然香织理同学什么都没有辩解，一直保持沉默，那么自己就感觉到，对于这件事情的疑问，别人很有可能就会追寻到自己的头上来了……是这样的意思吧。千早这样考虑

    「我～……我，可以自我介绍一下吗？」

    薰子这样插嘴说话，不过玲香笑着摇了摇头

    「没有必要……我的事情，薰子姐姐大人看来也是知道的。就请说正事吧」

    虽然玲香同学是脸带微笑，可是真的这样直截了当地询问，她会坦率地回答吗？薰子这样想着，对于进一步的询问也犹豫了起来

    （……在这样的意义上，仅仅是从让薰子产生警戒的情况看来，玲香同学也许比香织理同学更孩子气）

    千早一边看着两人的对话一边这样理解。这里如果是香织理的话，一定应该连怀疑的念头都不会让薰子产生

    「我不喜欢互相猜测对方的想法……香织理同学在接受修女指导的时候，她的旁边应该有一个学生，我们正在找她」

    因此反过来，千早单刀直入地向玲香发问

    「原来如此。因此就首先来我这里了……当然呢，因为我被姐姐大人看到了啊」

    但是，千早看不到她的感情……好像是害怕暴露自己的感情似的，她总给人一种冷若冰霜的感觉。继续勉强地问下去吗？还是……

    「你……」

    （刚才，玲香同学说「首先」……这样就是说，除了她以外还有什么人，是这样的意思吧）

    「……这样说，并不是你呢。如果有线索的话，可以告诉我们吗？」

    听到千早这样的断定，玲香的表情在一瞬间扭曲了起来

    「姐姐大人先前，说过不喜欢互相猜测对方的想法……没想到是在说谎呢」

    虽然她在想办法要保持住那张目无表情的脸，可是她的幼稚似乎不允许她这样做

    「虽然我也感觉到自己是在说谎，可是这样也有谦逊的含意吧……不喜欢互相猜测是真的」

    千早反过来取回了节奏。寻找的对象并不是玲香是可以判断的了

    「犹如流水一般毫无阻滞地玩弄诡辩之术呢……我虽然任性地以为，姐姐大人在这里应该是一个更加耿直，更有正义感和侠义心的人，不过好像有点不一样呢」

    「何出此言？受到侠义之心驱使而行动的人，并不一定是因为耿直而有此举动……人的性格多种多样纷繁复杂，这样的事情，对于一直在从事戏剧演出的你来说，不是应该看透了吗？」

    「侠义之心和算计之心组合在一起，像这样的人格，我想很稀有吧」

    可是，玲香的说话在真实的周围慢慢地迂回着……她不想说出来，真正的理由是什么？她自己如果不是「正确的答案」，那么她想要隐藏着「正确答案」的理由又是什么呢

    （总觉得……是一种对于我来说有点难以理解的，这样朦朦胧胧的感觉）

    到了这里，千早终于，好不容易发现了一个答案

    「玲香同学……你，是在妒忌呢」

    「呃……！！」

    香织理那些令人难以理解的话的意思，千早终于理解了

    「如果教会了她恶作剧的话，下一次反过来她就会想把恶作剧用在谁身上了」……这句话，就是她和香织理之外的人产生了「见异思迁」的感情的含意。这样做的理由――就是希望香织理看着自己，这样的感情的表露吧

    「香织理同学说过的啊。因为你在根子上是非常认真的，所以往往就会勉强地压抑住自己的感情」

    「香织理姐姐……说过，这样的事情？」

    从千早的口里，传达出了香织理的一点内心世界，玲香一下子睁开了眼睛

    「因为她觉得你很容易就会把自己的心封闭起来，所以一直都很担心……就这样说的啊」

    听到千早说出来的话，玲香作出了反应，不经意地，她的手――紧紧地互相握在一起

    「……这样的」

    「玲香同学……」

    「香织理姐姐她，无论任何时候……无论对谁都是那么温柔」

    ……这是她的真心话。这就是她一直装出一副冷静的样子，想要以此来隐瞒的东西

    「没有这样的事情啊」

    看着她震颤着的拳头，千早仿佛看到了香织理担心着她的时候的那副无精打采的表情

    「……靠在怀里的你受到伤害，就等于是，拥你入怀的香织理同学自身也受到伤害哟。虽然她露出了苦笑……可是香织理同学对你的担心，绝对是真实的啊」

    「呃……！！」

    「玲香同学……你也好，香织理同学也好，都是容易感到寂寞的人……说话行事……有时会不太巧妙呢」

    「香织理，姐姐……！」

    千早他们，除了默默地看着玲香想要忍着泪水，不断地颤抖着的身姿之外……就再也不能为她做什么了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……」

    千早和薰子与玲香告别之后，就默默地向着二年C班走去

    「没想到，会变成这样」

    「……是呢」

    她觉得，香织理的感情转移到自己以外的什么人身上了……因为这样想，所以就和其他的女学生交往了。归根结底，香织理向千早慨叹的忧郁，理由应该就是这样吧

    然而，玲香的这样的行为，虽然说是对香织理同学的一种讽刺，但是玲香自身也正受着这种行为所带来的伤害

    「有点，心痛……吗」

    「千早……」

    千早和薰子，都只是想要相信香织理是无辜的……然而，作为结果，却连他们都没有想到，会把玲香逼得走投无路

    （……像这样，直接地从正面去触及到他人的感情，到底是从什么时候开始变成这样的呢）

    虽然并没有真的用手去触及，可是看着自己的手掌，心里却有一种奇妙的感觉，似乎觉得自己的双手充满了罪孽

    人们有时候，会以自己一个人的怀抱所无法承受的纤细，来背负硕大而且沉重的负担。这样完全，就像是把全世界的一切苦恼都背负在自己一个人的身上……这样的感觉

    从他人看来这些事情只是空想而已……然而对于本人来说，这却是她们必须面对的非常严峻的局面吧

    「虽然说是为了香织理同学……可是我，却做出了更进一步揭起了玲香同学的痛苦的伤疤的举动」

    「……不是没有办法吗。不，我们不得不这样做的」

    「薰子同学……」

    「这个……不管有怎样的理由，玲香同学背叛香织理同学都是不奇怪的。因此，就算我们不去找她，我想她们也总有一天会互相面对的――玲香同学，如果继续喜欢着香织理同学的话」

    「是，这样呢……」

    如果是这样，自己现在，应该去做能够做的事情吧――千早这样想

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「打扰了」

    走进了二年C班的时候，在这里的学生已经寥寥无几了。放学时间已经过了很久了，这是当然的吧

    「千早，薰子……怎么了，这么匆忙」

    「啊啊，凯莉……是啊，这里是凯莉的班级呢」

    「那个啊凯莉……听说在这个班上有一个名叫早濑的学生，已经回去了吗？」

    ――早濑淳

    这是玲香同学告诉他们的，事件的「另一个」当事人的名字

    「淳？淳的话，刚刚从教室出去……找淳有什么事吗？」

    千早和薰子互相看了一眼，点了点头

    「…………天助我也。劳驾一下，请问可以把我们介绍给早濑同学认识吗」

    从千早有点急促的语调中，是觉察到什么了吧……凯莉露出了微笑

    「既然是两位的请求，那么，我明白了……一起来吧」

    凯莉带着他们，一起从教室跑了出去

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「淳！」

    跑到樱花林荫道上的时候，终于追上目标的学生了

    「……凯莉，怎么了？这样子跑过来」

    被叫唤的女生回过头来……她似乎就是早濑淳了。短短的头发，明丽的容貌，甚至让人有一种在什么地方觉得异常宁静的感觉

    「哈，哈……你就是，早濑淳同学吗？」

    「诶……啊，姐，姐姐大人……！？」

    看到薰子他们吃惊的样子……怎么说呢，作为香织理的交往的对象，和印象的并不相符。真的是她吗？在一瞬间，脑海里涌现出了这样的怀疑

    「我有些话，想和你说一下……作为神近香织理的朋友」

    「！！」

    听到千早这句话，她一下子睁大了眼睛……看到这样，千早也知道，的确就是她没有错了

    「呜……呜……」

    ……紧接着，大颗大颗的眼泪从淳的眼睛里流了下来

    「淳……」

    虽然凯莉对这突如其来的变故感到有点吃惊，然而她还是比薰子他们先一步采取了行动

    「似乎，是有什么事情要说呢……姑且，就到那边的教堂里去吧」

    「嗯……」

    凯莉轻轻地，抱住了淳同学的肩膀……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……太好了。似乎一个人都没有呢」

    在教堂里面，一个人也没有……凯莉就这样，让淳同学坐在听讲席上

    「实在抱歉，淳同学……我应该先稍微考虑一下才和你说话呢」

    「没……没什么，是我，这边，突然就哭了出来……」

    看到淳拼命地想要忍住往上涌的泪水的样子，千早觉得自己刚才的言语是失败的――他对自己的行动非常懊恼。由于之前刚刚和玲香同学说过话，所以，不知不觉地就用同样的方式去对待她了……和初次见面的人说话的时候，明明是应该更加平缓一些的

    「话说回来，我不在这里比较好吧？」

    「呜唔，没关系哟……大概，凯莉和姐姐大人们是朋友，对吧……」

    淳摇了摇头。对于她来说，凯莉似乎是得到足够信任的朋友

    「大概是吧。如果千早是这样想的话……不过呢」

    「真是的，凯莉还说这样的话……」

    虽然是这样说，可是不管薰子还是千早，都觉得有点举棋不定，不知道接下来该怎么做了

    听到香织理的名字就哭了出来……这样说来，恐怕她就是当事人了，想来这样首先是不会错的

    「那个……姐姐大人，是作为香织理姐姐的朋友，来和我见面的呢……？」

    就在两人不知道如何把话说出来的时候，从淳那边先提出了疑问

    「嗯，是的」

    「那，那个……！请你们，帮助一下香织理姐姐吧！！我，已经不愿意看到，那个人在此之上继续受到伤害了……！！」

    「…………这是，怎么回事」

    薰子并不理解这句话的意思，她看着站在旁边的千早……面对不在预想之内的发展，两人彼此对望着，眼睛里只有困惑

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「我和香织理姐姐，什么关系都没有……请你们一定要相信」

    淳把一切都告诉了薰子他们……她喜欢上了自己班上的一个女学生，于是就去找香织理同学倾诉这件事情

    「就是说香织理同学，只是在和你讨论恋爱的事情……就是这样呢」

    听到薰子的提问，淳双目含泪地点了点头

    「是……这个，喜欢女孩子什么的，这是有点奇怪的事情。因此，也没有可以能够商量一下的人……」

    「因此而感到为难，结果，就到在学院里有这方面流言的香织理那里去商谈了，就是这样的事情呢……淳」

    「是的……香织理姐姐，虽然一开始是一副吃惊的样子……然而还是十分亲切地听我倾诉。话说回来，没想到事情会变成这样」

    在回答凯莉的问题的时候，淳的双手紧紧地握住一起，不断地颤抖着

    「她对我说……不管发生什么事情，也请你保持沉默」

    「是，这样啊……」

    就是说，为了在这个谣言中保护她，香织理主动地让自己成为了牺牲品……就是这么回事吧。这一点就是薰子也能够理解

    「我，这样的事情，并不想让周围的同学知道。可是，这样下去的话香织理姐姐她……」

    考虑到自己的处境，香织理能够理解淳的心情有多么痛苦……一定是因为如此，香织理才庇护淳的。千早这样想着

    「……把一切，都告诉我们了呢」

    那么，就是因为淳是如此的坦率，香织理才想保护这个孩子吧

    「请你们，帮助一下香织理姐姐吧。我，变成怎么样都无没有关系了……」

    「……说不定会被自己喜欢的人，知道自己的感情啊。尽管如此也不要紧吗？」

    「是的……可是为了我，就会让香织理姐姐停学什么的是绝对不可以的……」

    淳的声音，好像在鼓励自己一样……能够下定这样的决心，她的内心也一定是非常痛苦吧

    「明白了……我也会试着尽我所能的。如果可以的话，我会一直为你的感情保守秘密的……好吗」

    「姐姐大人……」

    「姑且，现在还只是……这里的几个人之间的秘密吧。凯莉，也可以请你保守秘密吗？」

    「当然……我虽然有点多嘴多舌，不过在这方面的道理我想我是懂得的哟」

    「凯莉……非常感谢」

    如果相信淳所说的话，那么香织理果然就是无罪的……就会变成这样了吧

    可是，这样一来，香织理同学到底在考虑着什么呢，这一切都明白了吗……？

    「……还，没有吧」

    只是这样，香织理就做出了这样轻率的举动吗？千早在内心的一角里，仍然觉得有些什么介意的地方……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「久等了，请用茶千早大人」

    「谢谢你，史」

    喝了一口史泡的红茶……有一种不可思议的浓郁的水果般的甜香从喉咙里渐渐地扩散到鼻腔里来

    「很好的香味呢……今天是？」

    「是大吉岭的秋茶。前几天外出的时候买的」

    「茶叶熏蒸的情况也非常细致，涩味也没有出来呢」

    「非常感谢」

    史往自己的杯子里倒了茶，然后坐了下来

    「那么，结果是香织理姐姐实际上是无罪的，是这样吗？」

    「唔……淳同学所说的如果是真的话就是这样了，不过，她说谎必要性并不强烈呐」

    最重要的是，在性格上看来，也有看起来她很不擅长对付谎言之类的部分

    「那么，只要她能够出来作证的话……香织理姐姐的冤屈就可以洗脱了吧」

    「虽然我也是这样想……可是我想起了初音同学的话呢」

    「如果被提到职员会议里面的话，就一定会停学」……这一番话

    并不是根据香织理同学的实际行动的对错――据说就这样决定了。就是说，实际上香织理的停学是既定的路线……变成了这样

    「完全就是审判魔女呢……老师和修女这样的人，像这样专断妄为不要紧吗？」

    听到史的疑问，千早把这件事情和自己的过去互相对照，然后沉思着说道

    「虽然正常来说是不好……不过如果过于倾向以保守方式来考虑的话，一遇到事情就想要去依赖惩罚规则，这样的倾向性是很强的呢。老师也是人，并不像学生想象的那么严正呢」

    （……唉，因为老师这种生物总有一些让我不太信任的地方，所以我不能够完全肯定地这么说吧）

    虽然千早在自我警惕，可是尽管如此，现在并不应该在这里期待大人的判断。他也有这样的想法

    把大人的判断作为最终防线，如果被背叛的话，那么在此之上，就连一点防御能力都没有了

    「就是说，既然没有办法去防止在职员会员上的专断的决定，那么就只能让修女取消目击的证词了……是这样呢」

    「是，这样呢……那么，真的能够做到这样的事情吗」

    话说回来，香织理为什么没有严肃地抗议呢――透过这里，千早看到了塞给出的所谓「家庭的问题」的关键字……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――在透镜里面，细密地扩展着的红色的世界

    她热情地，而且毫不厌烦地继续观察着这些矿石

    她一直把目光凝聚在突起的表面上，就这样――完全就像是自己的眼睛能够连晶体的晶格构造都详详细细地反映出来一样，她甚至感觉到这样的幻惑

    红铊矿。不详但是美丽的，红色的矿石

    从她那一直一动不动地凝视着这个晶体的瞳孔里面，似乎并不能窥见什么特别的感情

    ――只是，在这里的仅仅是一种，绝对纯粹的……浓厚，还有一种带着黯淡的红色的――仿佛是一种弥漫着阴沉的静谧的疯狂的存在

    她的呼吸，完全就像是停止了一样……在这样的目不转睛的凝视之中，在这里的四周，充满了就好像是让时间停止的静寂一般

    「……呼」

    看到这里，塞终于轻轻地吐了一口气，让眼睛离开了放大镜……这一次她眯起了一只眼，用肉眼来看着这个晶体

    「还在做着这些事情吗？塞」

    「……凯莉」

    是因为太过热情地观察矿物的缘故吧，塞甚至没有注意到凯莉走进科学教室来

    「虽说已经改行了……可是想要这么简单地连习惯都改变过来是不可能的啊」

    「呼呼……塞这样一板一眼的方面，我也很喜欢呢」

    「……这就谢谢你了」

    塞在这里的几个月变得相当柔和了。如果是以前，对于凯莉这样的话是连理都不会理的――这样果然说不定是，心境的变化给予了很大的影响吧

    「那么，今天有什么事情呢？公主殿下」

    「唔，唉……还是平时的坏习惯呢。不过，我想塞也不会反对的吧」

    「……香织理的事情，对吗」

    在一瞬的沉默之后，塞这样反问凯莉。听到塞的话之后，凯莉露出了微笑

    「那么，具体有什么打算呢……我想我也没有能够做的事情」

    听到塞这样说，凯莉莞然一笑

    「塞说过的哟？限制权力的就是权力。因此，虽然是第一次，可是我想要使用那个手段了」

    「啊啊，原来如此……这样的确是，最没有罪恶感的好办法呢」

    一边这样说，塞似乎放下心来了似的耸了耸肩……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「射干玉之夜的公主……吗」

    千早想起了香织理的话，试着在晚上走到了阳台上

    （香织理同学，大概……就这样，看着星星吧）

    这样想着，千早也眺望着夜空――在清清冷冷的秋夜天空的那一边，星星的海洋在不断地扩展着

    「啊啊，是这样的意思」

    香织理并不是在看着星空……到了现在，千早也能够理解了

    所谓的射干玉，是指射干的种子的词语。这些种子兼备着应该说是漆黑的颜色，还有美丽的表面光泽――故此自古以来，「射干玉」这个词就巧妙地形容了「美丽的黑色」和「艳丽的黑暗」这样的词语，作为枕词也会被用到

    香织理看着的，并不是星空……而是凝视着在星星的周围各处扩散着的阴暗，这件事情，千早终于意识到了

    「作为深爱着我的你，却由于不能接受我的真实，而去看我像妖怪一样的身姿，于是就让我受到了无法忍受的耻辱……这样的事情，我一定不能原谅」

    香织理这样说过。这是女性的阴暗，寒碜……

    「哎呀，今天千早先到了呢」

    「……香织理同学。嗯，稍微在考虑着一些事情」

    「千早考虑的事情，吗。在考虑什么事情呢，稍微有点兴趣呢」

    听到香织理这样说，千早忽然有一种感觉……想要往前深入一步

    「香织理同学并不是看着星星，我是这样想的」

    「呃……」

    「所谓的寒碜，是香织理同学指自身，还是指香织理同学的母亲呢？」

    「……千早，你」

    香织理对这句话非常吃惊，她看着千早……那么说来，千早的质问似乎是一矢中的了

    「真的，你是逻辑的化身呢……到底，是怎么样把这些谜团组合起来的呢」

    「香织理同学……」

    似乎带着一点为难的表情，香织理凝视着千早

    「真是的，只是在奇怪的地方敏锐呢……千早」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……哈」

    ――第二天

    午后的中庭。在季节上已经颇有寒意，也没有学生使用了……千早想一个人思考一下，就在那里的一角坐了下来

    「结果……是父母，吗」

    果然，在香织理的行动的根本上，是存在着对双亲的复仇的侧面的。尽管如此，在千早看来。这样并不能成为甘愿接受停学的理由

    「唉，像我这样视父亲为眼中钉的人，不能说这样的话吧」

    即便是作为千早，如果这样的女装生活暴露的话，妃宫和御门的家族就会声名扫地了……如果是这样的话，不就变成了对父亲的一点点的报复了吗，开始的时候就是这样想的吧。因此，香织理的心情也能够很好地理解

    「千早，在这样的地方呢」

    「……凯莉」

    远远地，从食堂的入口传来了打招呼的声音，千早马上挺直了背脊――自己是女性，他这样给自己暗示

    「怎么了，一个人在这样的地方……在考虑事情吗？」

    过来的是凯莉和塞两人

    「嗯，嘛，就是在这样的地方……你们找我有事吗？」

    「当然了。有事情希望你稍微帮一下忙」

    「帮忙……吗？什么呢」

    听到千早的疑问，凯莉露出了无惧的微笑

    「去学院长办公室呢……我想要稍微去直接谈判一下」

    听到这句话，千早不禁睁大了眼睛……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「这个……这样，可以吗？不要紧？」

    首先发出声音来的是薰子

    集合在科学教室的凯莉，塞，千早，还有薰子，大家都在留心地听着凯莉提议的向学院长直接谈判的计划

    「嗯，我是这样想的」

    对于薰子的不安，凯莉也没有特别的理由就拒绝考虑了……这样的余裕到底是从什么地方来的呢

    「在学院的学生中最有权威的两位艾露达集中在一起，而且是基于明确的证词进行的抗议，我想是可以很好地进行的吧」

    「不，这是你任性的想法吧……」

    「是这样呢，不过试一下不也很好吗，我也这样想」

    千早也一边苦笑着，一边认同凯莉她们的意见。千早的变节让薰子睁大了眼睛

    「千，千早……真心的？」

    「薰子同学，请考虑一下吧……就算是失败，不是也不会比现在的状况变得更糟吗」

    「呃，唉……也许是这样吧」

    千早也已经不再迷惑了。就算香织理期望着断绝和父亲的关系，在这种情况下，停学并不是必要的底牌，这是能够确信的

    「不要紧的薰子。我们也好好地想出了『杀手锏』呢」

    「杀手锏……是什么？」

    看着困惑的薰子，凯莉只是一脸高兴地微笑着……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「这一次，非常感谢您能够仔细地倾听我们的意见……学院长」

    「不客气。因为是非常重要的话……在学生这边能够来到这样的地方提出诉求，我觉得从自主性的方面来看也是非常出色的」

    在凯莉和学院长的这样的对话之后，会谈就开始了

    在学院长办公室的，是凯莉，塞，千早，薰子……还有学院长和作为事情的开端的早水修女六个人

    学院长美仓修女，虽然今年的前半年一直因为生病疗养而停职，然而她看起来并没有什么病弱的样子，只是一位刚刚步入老年的温和的女性。在她的旁边坐着的，是作为当事人的早水修女，她看上去是一副显得稍微有点激动的样子

    「这一次，听说我们的同学神近香织理被判停学处分，对于作为当事人的早水修女，我们无论如何都有一件事情想要询问一下，虽然知道让您非常为难，可是还是想请学院长照顾一下」

    千早的声音，始终都是非常平静地回响着。这样的声音也许有点刺耳吧，修女微微地皱起了眉头

    「……那么，你想问什么呢？」

    「修女在现场到底目击了怎么样的情景，我们想确认一下」

    听到千早的质问，修女的脸上露出了不明白其中的含意的表情

    「你问怎么样的情景，不是肯定的吗……？」

    「嗯。虽然我想你想说的是目击了不纯洁的交友关系，不过我要问的不是这样抽象的事情……而是具体上，想从修女您的口里听到，她们在那里做着什么」

    被人这样逼问，早水修女不禁怒目圆睁

    「还以为你们说出什么话来，真是不知羞耻呐。为什么我必须说出这样的话呢……」

    「我们从被看作神近同学的对象的学生那里听到事情的因由。她作出了她和神近同学『没有那样的关系』的发言」

    「……！！」

    不知为什么，修女好像现在才第一次听到这件事情，她吃了一惊，眼睛一下子睁开了

    ……不，就是说修女是第一次听说这样的情况……想来就是这样吧。这样想着，千早把说话再往里面推进了一步

    「修女该不会仅仅是听到香织理同学说『一切都是我不好』这样的话，就完全信以为真吧？还是通过了某种方法，从她们那里问出了详细的事情经过呢？」

    「并没有那样……我，明确地目击到了……」

    「真的是这样吗？修女真的能够断言看到了那样的场面吗？实际上她们仅仅是互相拥抱而已，安慰着一个哭泣的后辈而已……这样的可能性，不存在吗？」

    「呃……！！」

    「看呐……这个孩子，正在哭泣吧？这是因为，我在强迫着她哟」

    「……不，可是」

    面对千早的追问，修女有点呆住了，似乎回想起什么事情来

    「实际上，修女目击到的所有的事情，到底是真的还是假的……我们并不知道」

    薰子接着千早那样的话说了下去

    「可是，那个学生一边哭着一边对我们说，她和香织理同学任何不良的关系都没有，因此希望我们帮助她……我们觉得我更愿意去相信她这样的证词」

    「……话，就只有这些吗」

    听到修女完全就像是要把谈话打断的言词，千早摇了摇头

    「因此，我们希望从修女这边把目击的内容详细说出来。的确，把一些不知羞耻的事情说出来是很让人讨厌的，这一点我们也理解，不过如果不能从修女的口里，得到她的证词是谎言这样的证明的话，我们是不会退下去的」

    「……这样的事情是没有意义的」

    「为什么呢」

    「我目击的事情，神近香织理本人承认了。我为什么必须向作为第三者的你们证明这件事请呢……我认为没有那样的必要」

    修女有点亢奋了吧，涨红着脸，似乎在硬撑着似的这样斩钉截铁地说道……千早并没有放过这个机会。

    「那么，只是『是』或者『否』没关系吧，请您回答我……她们是在兴高采烈地接吻和紧密地拥抱吗？」

    听到千早提出的这样有点露骨的设问，修女满脸通红，身体也颤抖了起来

    「多，多么不知羞耻的言行……别再说了！」

    「为什么呢？连肯定或者否定都做不了……在这样的程度上修女就已经涨红了脸，拒绝了行为的本身。这样的您，却要说实际上闯进了那样的不知羞耻的现场吗……！」

    「请住口……！」

    面对千早固执的追问，修女像是要抱紧自己的身体一样蜷缩了起来，在最后歇斯底里地尖叫了起来……

    「……妃宫同学。在这里我就不能再容许你了吧」

    一直都是沉默着听着他们争论的学院长，温柔地把手放在早水修女的肩膀上，轻轻地叹了一口气。

    「学院长老师……」

    「关于这次的事件，有一些复杂的部分。你们有疑念是当然的……不过神近香织理本人还是承认了她的不是，这一点还是很重要的」

    「……这一点，我们也是理解的。可是」

    薰子想要反驳，然而学院长用手制止了她，缓缓地摇了 摇头

    「在这件事情上，哪一方都有不对的地方，哪一方都有理由……不过，关于像这样的场合，不对她的谎言作出讨论，就谈论她的罪行，是必须引以为戒的」

    「那么，学院长说的是，只要不对神近同学的谎言作出讨论，就是不公平的，对吗」

    学院长稍微考虑了一下，开口说道

    「如果责备早水修女缺少判断的能力，那么，是神近同学说谎，才导致了这件事情是可以宽恕的，这也必须考虑进去吧」

    听到这句话，薰子和千早都感到困惑了……因为在这个辩论的场面上，根本就没有香织理能够通行的地方吧

    「……是这样吗？」

    「凯莉……」

    说到这里，一直都默默地注视着双方的争论的凯莉开口了

    「虽然我的确觉得是不能说谎的，可是如果这样也是为了救助与此事无关的友人的方便的话，这样也还应该是一种宝贵的行为吧……学院长？」

    凯莉正面地盯着学院长，继续说道

    「根本上把处于指导学生立场的修女，和作为羔羊的学院学生放在同一列来讨论，这件事情的本身，不也可以说是对教育的亵渎吗……不，根本上从学生这方面不得不提出像这样的建议的时候，不就应该说是大人的责任没有被履行了吗？」

    凯莉的说话，即便对于作为老师的人，也好像举起了毫不留情的利剑向下直劈一样……她真的有一种不问人与人之间关系的高低贵贱的性格吧

    「如果为了把朋友从大人那些充满了牵强附会的、扭曲了的判断的中救出来而撒谎的话……那么，尽管如此，神近同学的判断应该还是能够和修女的错误的指导同列而语，学院长就是这样说的吧？」

    「凯莉同学……」

    「如果，修女这样的武断的判断能够被认可的话，那么就不得不以我的名义，来对学院进行能力的责问了」

    听着凯莉一口气说到这里，学院长露出了不可思议的苦笑

    「……不，没有必要做到这个程度哟，公主」

    突然，眼前出现了意义不明的对话，千早和薰子都惊得目瞪口呆了

    「什，什么……公主……？」

    「啊，我也是完全不知道啊……」

    可是，刚才学院长的确称呼凯莉做「公主」，而凯莉也说了「以我的名义」

    「总而言之，大家的心情是同样的，这件事情，已经好好地传达到我这里了……也许不能得到你们的信任，不过关于早水修女，就请完全交托给我可以吗」

    「学院长，可是这样一来……」

    千早还要缠住不放，学院长摇了 摇头

    「当然，关于这一次的骚动，是不追究神近同学的责任的――大概没有根据的可能性似乎很大呢」

    是心理作用吗，学院长看起来似乎在忍着笑……不过，千早他们并不能理解她的本意

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「年轻人，虽然说总是性急一点……呼呼呼」

    让千早他们退出之后，学院长说了这样一句话，似乎很高兴似的笑了起来

    「学，学院长先生……」

    早水修女对于学院长这样说，不知道该如何回答是好

    「那么，早水修女」

    「是，是的……」

    「从我这里，只有一句话要向你说的。我们无论任何时候，都是在神的试验中得以存活的……请你不要忘记这一点」

    学院长一边从接待客人的地方回到了自己的桌子，一边向修女这样告诫

    「如果，先前妃宫同学的质问，是从主那里说出来的……那么你是否还会像那样，委身于那粗陋的沉默呢。请你扪心自问吧」

    「！！……自己的无能，已经刻在心上了」

    因为，所有人都是犯了过错的生物

    「真的，是一群好孩子呢……那些孩子们」

    绝对的东西是不存在的吧，学院长这样想……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「到底，怎么回事……」

    目的顺利地达成，大家都是一副轻松的表情……虽然想这样说，不过也不能这样说的人大概有两位，那就是千早和薰子

    「唔～，怎么说明好呢。就是说呢，我有某个小国的王位的继承权哟。不过，现在那个国家正在向民政的方向转变了」

    「诶……！？」

    「那么，凯莉……真的是公主殿下……？」

    突然听到这样的说明，千早和薰子都有点不知所措了……唉，这是当然的吧。朋友实际上是其他国家的公主，突然听到这样的事情，却只是回答「是，是这样啊」的人，是不存在的吧

    「实际上，虽然我没有过作为公主的期间，不过祖父据说是国王哟」

    「呜呃……」

    不知道是在惊叹还是在发呆，从薰子那里，除了这样的声音，就再也说不出其他话来了

    「那么，学院长真的……是害怕受到以凯莉的名义的抗议吗……？」

    「不，虽然我是这样打算……可是似乎也不是这样的」

    面对千早的疑问，凯莉的回答有点不得要领

    「我的父亲，以国家的名义向这个学院捐赠了大笔资金……到了最后，我打算稍微露出停止捐赠的意思来进行威胁，于是本来是想要『以我的名义』抗议的」

    「嘛，凯莉的话……」

    「可是，就算不这样做，学院长也能好好地采纳我们的意见呢。大概，那个人是一个可靠的大人，是这样吧」

    这样说哦这，凯莉耸了耸肩。就是说，对于那个学院长，这样的威胁从一开始也是没有必要的……就是这样吧

    「对于我来说，香织理也是重要的朋友之一呢……所以想要帮助她是当然的事情哟。之后……就要看香织理了，对吧」

    「……唔，是这样呢」

    薰子也点了点头……无论如何，她们能够帮忙的就是到此为止了

    这件事情会怎样结束，最终，只能取决于香织理了吧……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「这个，结果……香织理姐姐的嫌疑洗脱了，可以这样说吗」

    傍晚。史在为回到宿舍的两人泡茶的时候，和宿舍里的其他人一起问起了今天的事情的始末

    「嘛，想来多半是这样呢……」

    尽管如此，薰子似乎还没有能够理解。嘛，要跟上凯莉这种从没有过的样子相当困难吧

    「今天虽然修女露出相当顽固的样子，不过就算是那个修女，一般的话是更冷静，是一个善良的人呢。我觉得人真的很复杂呢」

    学院长也似乎相当地庇护着那个修女，因此恐怕她不是坏人吧……千早这样想着

    「……唔，是呢。不过反过来，不管怎样好的人聚集在一起，我想都是会产生问题的哟」

    「唉，因为……是人呢」

    听到薰子小声地自言自语，千早这样回答……每一个人，都有不同的想法，也有各自的生活

    「怎么回答得这么哲学啊……头脑好的人就是不一样呢～」

    从薰子那里的回答，带着一丝狐疑的语气，千早似乎觉得很有趣似的耸了耸肩

    「呼呼，没有办法哟……因为我也是这样成长起来的啊」

    虽然露出了苦笑，可是现在……千早已经不想要改变这样的自己了。

    （虽然我的确是一个非常惹人讨厌的家伙，可是，我首先……就必须去面对这样的自己呢）

    「嘛，如果有自知之明的话，那也不是一定要追问下去的呢」

    「嗯，非常感谢」

    听到薰子的俏皮话，千早也报以一笑……这样的自己，也有点高兴了

    「不过，真的是太好了」

    「真的哟……完全就是无缘无故惊扰了别人呢，我的姐姐啊」

    初音，优雨，当然还有阳向，她们都会停止了香织理的处分感到非常高兴

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……打扰了」

    ――与此同时

    香织理告别了职员室，开始走在夕阳斜照的走廊上

    「这是，怎么了呢」

    香织理突然被叫道了职员室，被告知取消停学处分了。似乎在什么地方有人多管闲事地为她作出了辩护，这一点香织理也是能够推测出来的

    「……香织理」

    这个时候，从背后传来了招呼的声音……大概，那个「在什么地方多管闲事的人」好像出现了

    「没想到是你们呢……到底是吹什么风呢」

    回头过去，在身后站着凯莉和塞两人

    「什么风？……是呢。如果硬要说的话，我是不喜欢说谎的」

    凯莉这样宣告着，脸上充满了完全就像是洞悉一切的古拙的微笑

    「虽然修女说了谎，可是香织理……你也说谎了呢」

    听到这样直接的宣告，香织理苦笑了起来

    「……是啊。这样不好呢」

    「完全是哟……谎言这种东西，香织理。谎言最终应该是为了欺骗什么人而使用的，而不是为了伤害自己使用的呢」

    真是的，和凯莉一直都只是进行着这样的对答。一定是和自己的性格非常不投缘吧……香织理耸了耸肩膀

    「话说回来，这样的结局让我觉得，那个修女竟然改变了主张呢。到底这一次你们用了什么样的魔法呢」

    对于自己这边的解释连听都不想听，采取了一种可以说是强硬的顽固的态度，明明是这样的一位修女……却被第三者扭转了态度，这样的事情，香织理连想都没有想到

    「所谓的顽固，和坚定这个词，意思是不相同的哟……而且，即使对于某一些人很坚定，对其他人却未必是坚定的呢」

    「真是的，请不要用这样的措辞来蒙人呐……」

    听到香织理的责备，在一旁听着的塞笑了出来

    「呼呼……香织理，向凯莉这样说教呢」

    不管是对于凯莉，还是对于香织理来说，在想要用说大话来唬人这个类型上，两个人似乎都是非常相似的……从塞的角度来看的话，这两个人就是半斤八两。当然，就算是塞也是不会那样去说别人的

    「嘛，简单地说呢……千早同学和薰子同学凭借艾露达的权威与学院长联系。然后略微暗示了凯莉小姐的父亲会撤回对学院进行的捐献。」

    虽然说明很简洁，但是仅仅是这样已经太过史无前例了……香织理不禁惊愕万分

    「等，等一下……这不是，威胁吗？」

    「不，实际上在进行威胁之前，学院长已经承认了修女的不对呢。所以日子还是很平平淡淡地过着……就是这样吧」

    虽然塞以这样的方式把事情讲述了出来，可是不管怎么听这也不过只是结果论罢了

    「本来呢，这样一来如果对方的意见还是没有回旋的余地的话，存在于修女自身的某个秘密……类似这样的东西，塞也调查过了。遗憾的是事情却没有发展到使用这些东西的地步呢」

    「请不要说了哟……你们这样不完全是威胁了吗？」

    听到凯莉大声地说出这样的事情，就连香织理也好像惊讶万分地叫喊了出来。不过在惊讶的另一面，香织理不可思议地觉得心里涌起了一种想要笑出来的感情

    「真是的，和你们说话的话，就连哪句是真话都判断不出来了……不过，你们做这样的事情，可以说是为了我呢？」

    「因为我们是朋友呢」

    听到这样坦白的回答，香织理也有点不知所措了

    「是啊，先说一句，谢谢你了……塞也是呢」

    做事情的方式姑且勿论，对于她们想要帮助自己这件事情，应该是可以坦率地表示感谢的……香织理这样想着，向她们行了一个礼

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哎呀哎呀」

    虽然是无罪释放了，可是直接回到宿舍的心情，现在却没有

    结果，香织理就像平常一样走到了第二音乐室，在那里眺望着窗外的景色……自己的感情无法理解，不知道该怎么办才好

    「真的……全部都一样地好管闲事」

    这件事情当然也是让她挺高兴的……不过与此相比，更强烈的的感觉，不得不说是惭愧吧

    受到她们的帮助，自己并不感到吃惊……然而自己心中那幼稚得像孩子的那一面，却被她们，比方说千早，还有阳向……被这些温柔善良的朋友们完全看透了，这样的事情，才真正的让她惊讶万分

    「是啊……不知不觉之间，我也有家庭了呢」

    香织理很久都没有体味到的，不管什么事情都被对方洞悉一切的……这样的「家庭」的羞愧

    「自从母亲不在了之后……已经有好长时间和这样的感情绝缘了」

    没想到，自己还能再一次体味到这样的心情

    「哎呀哎呀，我这样的人……直到听到别人说了，才意识到复仇的虚幻」

    即便香织理停学了，即便父亲被叫到了学院，这样的事情也是没有任何意义的……不但如此，这样做的后果最终都只会落在自己的身上而已

    虽然凯莉的「营救剧」相当夸张，可是为了让香织理意识到自己的行为是无意义的，是虚幻的，那却似乎是恰如其分的素材

    「或者说，故意做那样的事情让我看的吧……难怪呢」

    想得太多了吧，香织理苦笑了起来……本来那样的举动，就算想要去做，也没有谁能够做出来吧

    「『世间的人啊，就像互不相知的花』……是这样吗」

    忽然间，母亲生前哼过的小曲的旋律，在香织理的脑海里一掠而过

    那是，母亲的心情的表达吧……香织理这样想

    「……姐姐」

    「玲香……」

    玲香走进了音乐室，让香织理停止了她那样的思考

    「……怎么了？来这里，安慰伤心的我吗」

    「不……不过实在抱歉」

    「是这样……祸不单行呢」

    「是呢……对于姐姐来说，我总是觉得自己就像祸水一样」

    在玲香的眼睛里，在她的微笑的深处……微微地现出了一丝泪光

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「…………我们果然是有点做得过头了吧」

    走在夕阳西下的林荫道上，塞一字一句地小声说道

    「哎呀……是吗？我想，这不是很好的反面教材吗」

    是心理作用吗，凯莉的声音似乎很高兴似的，这样小声回应道

    「的确，作为反面教材是再也无可挑剔的，我想」

    作为塞的感觉，自称反面教材虽然让她觉得有点狂妄，不过在这里她并没有打算把话说出来……

    「哦呀，根本上对于『杀手』来说，自称反面教材也有点狂妄……说的是这个吗？」

    凯莉像是在戏弄塞似的盯着她的脸

    「……因为我在想，能够说出来吗，所以说到半路就停住了」

    凯莉这样的人，真的能够看到对方的思考吧……在某个瞬间，塞不禁这样想

    「不是很好吗……现在的你也把那样的工作辞退了。而且，即使是对于塞来说，香织理也是重要的朋友吧」

    看到凯莉莞尔微笑，塞耸了耸肩

    没有人知道命运的恶作剧，会在哪里等候着――作为刺杀失败的目标的「公主」，不知为什么成了「原暗杀者」服务的对象……虽然觉得完全就像是开玩笑一样，不过作为当事人就只有事实是不能改变的

    现在塞作为凯莉公主的「护卫」，还有「参谋」，和她一起行动

    「虽然我的『积蓄』也到期了……不过在毕业之前，也许还会有一次一展身手的机会哟，塞？」

    「……你这样的预言，我决定当作没听见哟」

    听到凯莉似乎在恶作剧般的轻声耳语，塞却似乎没有什么兴趣地这样回应她

    （一娇纵她就得意忘形了呢……这个公主殿下）

    在心里想着这些事情的时候，也许就已经是在娇纵她了吧……塞这样想着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「在干什么呢，香织理同学」

    千早走到阳台上，冷清清的秋月，默默地照耀着寂寞的漆黑的长夜

    安然无事地结束了的这一天，在这个让人感到放心的夜里，然而香织理直到晚饭的时候都没有回来

    千早他们担心的原因，是因为香织理同学给他们发了一条信息，「有点急事，可能要晚些回来」……结果，过了关门时间香织理还没有回来

    「真的呢。明明好不容易才免去了停学处分，那个人」

    话虽如此，千早和薰子，都不是十分担心

    「……哎呀，在迎接我吗？真是值得称赞呢」

    顺着说话的声音向着楼下看去，只见香织理正从林荫道的方向悠然地向这边走来

    「大门，锁上了吗？」

    「我想没有上锁哟。因为初音一直都很挂心呢」

    「是这样……我做了坏事呢」

    香织理轻轻地叹了一口气，打开了宿舍的大门

    「欢迎回来，香织理同学……相当晚了呢」

    「是呢。一不留神的话，似乎就又要停学了呢」

    香织理同学从楼下走了上来，就这样打开了阳台的门，站在千早旁边

    「如果是那样的事情的话，这一次就不替你辩护了呢」

    「是吗？这可真是遗憾呢。我一直以为不管做了什么坏事，都只会无罪释放呢」

    香织理露出了恶作剧般的笑脸，千早也耸了耸肩

    「不巧的是在这个宿舍雇佣的辩护人，并不是如此的能干呢」

    「这真是遗憾啊」

    ……和平常一样的对话。只是，香织理不知为什么，看起来有点寂寞

    「……和那个孩子，分开了啊」

    「诶……」

    突然听她这样说，千早他们稍微有点不知所措了

    「这不是正确的说法呢……应该是，我被甩了」

    「……是玲香同学，吗」

    「嗯……果然，你知道的呢」

    「很抱歉。因为，无论如何，我都必须问她一些事情」

    千早神色抱歉地转过了头去，香织理摇了摇头

    「没有关系啊。结果，要说的话就是自作自受吧」

    「香织理同学……」

    「呼呼……我，被那个孩子妒忌了呢」

    似乎是悲伤，又好像觉得自己很可笑。于是，一种类似苦笑的表情……出现在香织理同学的脸上

    「因为是最后了，可真的很过分呢……都到这样的时候了，她还是让我满腹牢骚哟，那个孩子，真是无法相信呢。没想到是那样的孩子啊」

    尽管如此，香织理同学似乎并没有那么难过，她一定是已经冷静下来了吧

    「在最后的时刻，她说想和我一起打破门禁……从今以后，那个孩子一定会靠自己的力量去战斗呢」

    「原来如此。因此香织理同学回来得这么晚呢」

    说起来，据说玲香同学的家教非常严格……在最后的时刻，她从香织理同学那里得到了勇气吧

    「真的，女人这种东西……一定是由伊奘弥生下来的，不会错的呢。在这样的意义上，我也许也只是看到了那个孩子的表面吧」

    射干玉之夜的公主――正是因为不能理解，所以她才拥有了，名为神秘的的美丽吧

    千早他们遇到的玲香同学的身姿，应该是香织理所没有见到过的一个侧面吧……千早也这样感觉到了

    「……我也不再做春天的精灵了啊」（春の妖精，比喻热情奔放，而且言行放肆的女性）

    「香织理同学……」

    「有想听的事情吧……两位」

    香织理盯着薰子和千早，用明确地语气这样说道

    「应该从哪里开始说好呢……我呢，是烟花柳巷的艺妓，和客人之间生下来的私生子」

    香织理在阳台上眺望着星星，一边缓缓地开始说道

    「嘛，只是我并没有被父亲承认，是母亲一直把我养大的啊……母亲死后，我变得没有亲人了，就进来了樱馆哟」

    「是这样啊……」

    千早听说，香织理在去年的年中，中途进入了宿舍……就是说，在那个时候香织理的母亲就过身了吧

    「那么，一直支付这里的费用的……就是那个相当于父亲的人呢」

    「嗯，是哟」

    本来圣应就是名媛学校，为了入学，除了特招生之外，都是要求亲人那边有一定的资格的――如果说母亲是艺妓的话，那么有这个资格的就只能是在这个相当于父亲的人物的那边了

    「虽然是一个著名的书法家，可是这样人格也不保证呢」

    「香织理同学……」

    对于香织理来说，这是很少见的，仿佛是一吐为快的说话方式……对此，薰子无法隐藏自己的困惑

    就是说，这一次骚动的真正的根本，就在她和父亲的关系里面吧

    「那个人呢，相比起和母亲的生活……他是一个更愿意选择自己的名誉的人哟」

    虽然知道母亲怀了香织理，可是父亲却迎娶了相当于是他的老师的书法家的女儿。这就是所谓的政治婚姻吧

    「虽然悠然自在地经营着另一个家庭，不过那个人有时候，也会来我们家里」

    「……」

    听到香织理家庭的这样的事情，千早他们无言以对。如果一切都像香织理所说的那样，那么可以说这样的男人的确是最可恶的

    「可是，对于那个人……香织理同学的母亲是怎么想的呢」

    听到千早的提问，香织理苦笑了起来

    「……如果我责备那个人的话，母亲就会露出苦笑呢」

    在这句话的诱导之下，香织理慢慢地寻回了从前的记忆……

    「我，想要永远恋爱着……因此，他只要不对我发怒，我就觉得高兴呐」

    小时候的香织理每次责备薄情的父亲的时候，母亲T子总是似乎有点为难地笑着

    「这是什么意思，我不明白」

    「是这样吗？我想，香织理长大了的话就一定会明白了哟」

    「如果是母亲被那个家伙欺骗的事情我就明白哟」

    听到香织理充满恶意的语气强烈的话语，T子似乎很高兴似的露出了笑容

    「啊哈，香织理是一个刚强的人呐……母亲很喜欢呐」

    「真是的，请不要掩饰哟……」

    「哎呀，没有掩饰啊……母亲，非常喜欢香织理」

    「等一下，请您认真地听我的话啊……！」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「就算现在回想一下，母亲……也是一个柔柔弱弱的，不可思议的人哟」

    香织理一边回忆着过去，一边这样小声地嘀咕着……此情此景，就连千早也微微能够感觉到一点甜蜜的气氛。不过，香织理自身的表情，看起来却似乎带着一点苦涩

    「那么，母亲那边，对于这个相当于是你父亲的人……并不讨厌吧」

    「嗯……我数不清的抗议，也被她心不在焉地全部当作了耳边风」

    然而，香织理这样说的语气，绝对不是在责备……尽管母亲这样，香织理还是非常喜欢她吧。这种感情，就连千早他们也似乎觉得能够了解的

    「……或者说，母亲对于恋爱感情被名为生活的现实削弱的事情，也许是本能地讨厌吧」

    另一方面，千早是一个成为了在失败的夫妻生活的牺牲品的孩子。因此，香织理的母亲的这样的「梦想」，他似乎就觉得能够非常好的明白了

    「一起生活，这样的事情……单是这样，也许无非就是不得不应付各种各样的现实的事情吧」

    这一切，不过是一个梦一般的故事而已，不，倒不如说，也许是她希望这一切不过只是一个梦……千早回想起妙子逃进自己的梦中的事情，不禁这样思考着

    「名为生活的，现实……吗」

    听到千早的话，香织理的眼睛稍微看着远方，默默地思考着

    所谓的恋爱，是在感情上的理想，而所谓的结婚，则是在生活中的现实

    这样的话，如果把恋爱从生活的场所中分离出来的话，也许就能一直持续地恋爱了吧

    「的确，母亲完全就像是一个处身于梦境之中的人一般……如果，在这样的梦中见到的那个男人，那么我就只能说祝贺她呢。她真的是抱着类似伊n弥那样的奢望吧」

    「香织理同学……」

    看到香织理露出了忧郁的笑容，千早也好，薰子也好，在此之上都再也说不出什么了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「我打算去和那个人……我的父亲好好地见面，试着问他一些话哟。我要问他，你一直爱着母亲吗」

    最后，香织理告诉了他们自己这样的决定

    「是吗……可是，这样的话，终止了停学就是对的吧」

    薰子有点不好意思似的笑了。香织理也点了点头，对此表示同意

    「嗯。即便做那样的事情，也是毫无用处的呢……我也有点没有能够看到这一点啊。认识到这件事情，让我有点羞愧呢」

    「……我想，没有这样的事情吧」

    千早对香织理这番话摇了摇头。不管是谁都有这样的感情，他自己也是很清楚的

    「怎么说呢……比直接被叱责更有效果呢。自己考虑着的事情，是多么的孩子气，多么的浅薄……终于不得不体会到了」

    「由于愤怒而看不到周围的一切，这样的时候，我想，无论任何人都或多或少地曾经经历过的……想来，我也不能去说别人啊」

    最重要的是，没有被人提醒就自己意识到了，这样就可以证明，香织理成熟了吧……薰子这样想着

    「是了是了，初音同学和优雨都十分担心呢……过后就请你好好地向她们道歉吧」

    听到千早的戏弄，香织理的脸微微地有点红起来了

    「……是呢。呼呼，总觉得好奇怪啊……明明是让我去道歉，我却觉得这样好高兴呢」

    这样的感觉，一定是因为香织理能够切实地感觉到，他们之间的珍贵的友情的羁绊吧

    「啊啊！姐姐！」

    「……啊啊。还有一个人在这里呢」

    阳向似乎刚从浴室回来，非常眼尖地发现了香织理在阳台上，于是就往这边来了

    「说起来……还有这一位呢」

    香织理一边带着苦笑，一边整理好姿势准备迎击飞跑出来的阳向

    「等一下姐姐！到底去了哪里了！大家都很担心哟！？」

    「不是好事呢。稍微去了一趟以前的女人的地方哟……现在我对你是全心全意的哟？」

    「……是哪里的团伙呢姐姐。不不，这样低级的桥段，休想用来骗我呢！」

    「是是。抱歉……是我不好。因为我做了坏事，就请下来给我泡茶吧」

    「呜哇，不是根本没有觉得自己不好吗！」

    「因为觉得自己不好才向你恳求哟……这就是作为姐妹相亲相爱的表现呢」

    ……虽然这样的对话就像平常一样，可是千早却觉得十分欣慰

    「好不容易才重新在一起，我们就一起去吧……偶然，也想试一下让阳向泡的茶陪伴在左右呢，对吧，薰子同学」

    「呼呼，是呢」

    香织理也一定正在一点一点地改变着……这样不能说是好事，也不能说是坏事。人就是变化着的吧……千早这样想

    即便对于千早来说，如果在半年前的话，也不会一开始就这样想吧――这样想着，千早凝视着作为「原因」的站在眼前的薰子

    「嗯……怎么了？千早」

    「啊啊……不，什么也没有」

    ――所谓的自己，由于身边的人的影响，慢慢地被重新塑造起来

    而且，千早也一定，相应地让周围的人的姿态发生着变化吧。他，这样想着……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「很少见呢，从你这边把我喊出来」

    接下来的休息日――香织理把父亲克也再一次叫了出来

    「实在抱歉……明明你很忙的」

    「不，没关系。如果是为了你的话不管什么都会放下赶过来的」

    听到从背后传来的话，香织理默默地苦笑起来

    的确，把克也喊出来的话，他一定是要抽时间的――作为知名度相当高的书法家，他并没有这么闲，这件事情香织理也是很简单地就能想象得到

    「那么，今天有什么事情？不是正式地被学院叫去的事情吧」

    「很遗憾――不是那样的事情呢。朋友们证明了我是无罪的了」

    「是吗……有很好的朋友呢，你」

    既没有发怒，也不是讽刺……对于香织理来说，克也这个人的感情，真的总像一团无法捉摸的云一样

    「今天……稍微，有些事情想问你」

    「想问的事情？」

    香织理紧紧地握住了放在膝盖上的手，她的心情也似乎十分紧张

    「我希望你告诉我……母亲的事情」

    「T子小姐的事情――让我，告诉你？」

    「……嗯」

    现在，克也是露出了发呆的表情吧……背靠背的对话不断重复，已经很多次了吧，因此已经达到了通过谈话的气氛就能判断对方的表情的程度了

    「如果说我是否知比你知道得更多关于T子小姐的事情，老实说我可没有自信呢……」

    「不过，你是爱着她的吧？」

    「我爱她。不用说，即便是现在也是――而且对她的爱超过了任何人」

    如果是这样――这一句话从香织理的口里说出来之前，克也进一步说了下去

    「正因为如此，我不知道」

    「诶……？」

    听到不能理解的，完全就像是哲学一般的回答，这一次轮到香织理充满疑惑地侧起了头

    是觉察到这样的气氛吧，克也轻声地笑了笑，然后开始说道

    「人是有一种叫做生活的东西――有自己的工作，拥有自己的家庭，就这样去生活。如果简单地归结一下的话，这就是每一个人的人生。也许，说是现实也可以吧」

    人在生存这一方面，无法绕过去置之不理的事情――这就是现实

    「对于T子小姐来说，所谓的恋爱，是在和现实有一点距离的场所里面的……是啊，想来像梦一样的东西吧」

    在香织理的脑海里，浮现出了母亲精神奕奕的时候的姿态……无论何时，都像是一个总是在做梦的少女一样柔柔弱弱的样子

    「该怎么说明才比较容易理解呢……唔，是了，比方说童话故事」

    「童话故事……」

    就像把回忆编织出来一样，充满了快乐的的感觉――克也继续组织着语言

    「是的。在童话故事里面，王子和公主相逢，最后永远幸福地生活在一起……就是这样吧？是大团圆的结局呢。不过，如果这是现实的话，故事到这里并没有结束」

    「诶……」

    香织理感到有点困惑，克也继续说道

    「王子即位成为皇上，然后便不得不为维持治安，经济政策，还有其他的政策绞尽脑汁吧？变成这样的话，作为公主，也不得不进行各种各样的工作。就是所谓的第一夫人呢」

    「是，这样呢……」

    「对了对了，还有嗣子的问题。平安无事地生下了男孩子自然是好，然而如果只生了女孩子怎么办？这样的话，理所当然地，尽管公主不喜欢，也只好另娶偏房，这个偏房如果生下了男孩子，那么公主的处境也许就会变得很糟糕了」

    克也稍微有点兴致勃勃地喋喋不休地说到这里，然后一口气把咖啡喝完

    「……像这样子，本来就应该有更加错综复杂的事情。现实上的问题，不起眼的琐事，艰苦的日子，纠缠不清的困苦的事情有很多很多」

    「这就是，现实……」

    「是啊。这就是现实……然而，在童话故事里，这样的画面完全都没有说出来。只是，写到大团圆就结束了。说是过上了幸福的日子呢」

    在这样说着的克也的声音里面，回荡着仿佛怀念着过去的甜蜜

    「不过，遗憾的是，现实是不一样的。我们既然活着，这些现实上的问题，不起眼的琐事，艰苦的日子，许许多多纠缠不清的事情都必须闯过去……这样的话，以快乐为理想的恋爱，也就开始蒙上了名为生活的现实的阴影，在这样的时候，那样珍贵而可爱的理想，就会在现实的面前烟消云散了吧」

    听到克也这样说，香织理微微地垂下了眼睛

    「T子小姐呢……一直都讨厌这样的事情吧」

    不经意间，香织理紧握的双手微微的颤抖了起来

    胸口只像是被火烧一样，在这样的感觉之下她的心情乱得一团糟似的

    「这样就是说……和我的生活就是现实……」

    正在想着的事情从嘴里吐露了出来，然而香织理并没有感觉到自己在嘟囔着这些话。

    为了从我这样的「艰辛的现实」中逃跑出来，母亲就一直爱恋着你吧――

    对于自己只是哆哆嗦嗦地震颤着的身体和焦虑不安的心情，不知道该怎么办才好

    听香织理说出这样的话，克也突然稍微露出了一点悲伤的苦笑，说道

    「不用露出这样的表情吧――因为藤子小姐，比起和我的相爱，更愿意选择和你一起生活啊」

    「……诶」

    在这瞬间，香织理的眼睛睁开了……是意识到了吧。克也抱着的感情，和香织理正好相反

    「就是说，在和你一起的生活里面……有一些东西，比起理想什么的更重要吧」

    「比理想，更重要的东西……」

    香织理重复着克也的话，她虽然没有回过头去，却在默默地等待着克也接下来的话

    「T子小姐……比起我，她更愿意选取和你一起的生活。比起梦想，她更愿意选择和你一起的现实」

    ――就在听到这句话的一瞬间

    「我呢，香织理在我身边就不寂寞了……很喜欢你哟，香织理」

    香织理回想起了，和这句话紧紧地互相交缠在一起的，昔日的感情

    那种被拥抱着的柔软的感觉

    那个时候的母亲的气息

    紧抱着的双臂的温柔

    还有，那种温暖――

    充满了怀念的回忆苏醒了过来，一幕幕地在香织理的内心深处涌现出来

    （一直被爱着……一直都被母亲好好地爱着）

    终于意识到这样的事情，从香织理的眼睛里，流下了大颗大颗的泪水

    「知道了吗？T子小姐，不让我进入她和你一起的那样的幸福的现实中。是为了守护她的理想呢」

    这个时候，克也平静的声音滑进了香织理的耳朵

    「所以呐……对于我来说，你啊，与其说是自己的女儿，倒不如说是能够让我知道T子小姐是一位怎样的女性的存在，我没有办法不这样想」

    ――完全，就是浪漫主义的人

    在脑海里浮想起这一个词语……这样想是讽刺吗，还是嫌恶，又或者是好意？连香织理自己都不清楚

    「对于你来说，就是这样吧……不过和我没有关系啊」

    T子死了，克也有自己的家庭，香织理也有自尊

    香织理处于已经无法补偿的境地里……这不但是克也的罪孽，而且还是T子的罪孽

    在这里香织理是一点关系也没有的

    「……啊啊，正如你所说的。对于T子小姐来说我是蜜月的恋人，对于你来说我就只是家庭破坏者。被你这样说，也是当然的」

    「是呢。可是……话虽如此，我想赎罪是没有必要的」

    听到克也像是一边沉思一边轻声地说出来的话，香织理用平时的口吻，冷静地对他说道

    「因为，做这样的事情谁也不能得到幸福。不论是我，还是你……还是你的家庭」

    一边说，香织理也一边咀嚼着自己的话

    「我只要能够生存就没关系了。有朝一日如果你的庇护变得没有必要的话，我想在那个时候也就不需要再依赖你了」

    香织理和克也背靠背地坐着，她看不见克也的表情

    「所以……请不要烦恼。今天我想说的就是这些」

    然而，他会露出怎样的表情呢，她是预想到了的

    「因为，谁都没有错」

    谁都没有错――听到这句话，在克也的眼睛里，微微地渗出了泪水。

    香织理当然不知道了，不过在从前T子怀着香织理的时候，她对克也轻言细语的话，和现在香织理说的是一模一样的

    T子期望与克也一起度过蜜月，这样的结果就是生下了香织理

    相比起与克也结婚，T子更希望他们一直都是恋人

    深爱的人的愿望，克也希望能够满足

    为了满足T子最后的愿望，克也一直支付着香织理的养育费

    按照香织理的愿望，只是以这样的形式相见

    这就是，大家每一个人期望的结果――因此谁都没有错

    只是，大家都很笨拙，很软弱而已

    「非常抱歉，随随便便地就把你叫了出来，只是说了些我想说的话」

    香织理从座位上站了起来――不可思议地，她觉得十分轻松愉快

    什么也没有发生变化。人生没有从这一瞬间起发生戏剧性的变化，也没有对未来做出什么约定

    尽管如此，心情变得清爽起来，不知不觉之间就头也不回地走了出去

    「T子小姐……你的女儿，真的和你一模一样，果然是一个浪漫主义的人。在这样的方面，我想不那么相似也可以吧」

    克也脸带苦笑地站了起来，慢慢地转向了后面――在后面香织理的身影已经看不见了

    「不过，还是很高兴啊……是这样吧，T子小姐」

    这样小声的自言自语，仅仅传到了克也自己的耳朵里而已

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「真的，好像常常梦见母亲呢」

    越过校门，在回宿舍的路上，香织理一边这样小声地嘀咕一边扑哧扑哧地笑着

    「母亲的对象的那个人也是太过老实了，他也是一个不相上下的浪漫主义者吧」

    自己也一定，没有那么大的差别吧。香织理也这样想着

    「哎呀，欢迎回来，香织理同学」

    「欢迎回来」

    千早和优雨，出来迎接香织理了

    「……嗯，现在回来了啊」

    至少，这个宿舍现在，是「自己的家」了，能够有这种程度的想法，自己也一定是一个十足的浪漫主义者吧

    「怎么了？」

    看到千早的笑容，香织理露出了微笑

    「什么也没有啊……只是，今天晚上有很多很多话想对大家说，只是这样想哟」

    在射干玉之夜――就请皎洁的月光，让那位忧愁而阴沉的公主的脸庞，稍微染上一丝亮色吧

第四卷 Dawn Purple IV.黎明的紫色

    「――综上所述，来自学生会的通知，就到此结束了」

    周一的早会，被一种和往日不同的昂扬的气氛包围着

    那是因为，从作为学生会会长的初音那里，发出了学院祭开始进行，和为了能够在圣诞节举行舞会而开始举办交谊舞讲座的两个引人关注的通知

    「非常期待呢，学院祭！」

    「虽然也很期待学院祭，不过大家已经决定了舞会的伴侣吗？」

    三三两两地分散到各自的教室去的学生们，发出了这样热闹的声音，也让人觉得有点头晕

    尽管如此，还是有一些人心情变得十分灰暗，那两个人就像是约定了一样――

    「……哈」

    他们一起叹了一口气……不用说，那就是千早和薰子了

    「哎呀哎呀，明明还没有决定做什么……可是完全就像是被押解到刑场上的犯人一样了呢，这两位」

    茉清虽然是苦笑着，不过这也没有办法的事情吧

    「今年学生会主办的活动，大概就是艾露达主演的话剧吧」

    千早苦笑着这样嘟囔道

    是的。投票在上周末进行，投票的结果从初音的口里，已经传到了两人的耳朵里了――可以说，现在两人就只是等待着行刑，这样的心情吧

    「虽然一直都有精神准备……不过一旦决定下来，压力之类的，还是相当大呢」

    薰子也是一副泄气的样子嘟囔着

    「我们作为C班的全体同学，在毕业前能够团结一致协助艾露达，大家都非常高兴呢」

    不知道是否明白千早和薰子的心情，圣似乎很高兴地这样说道

    「啊哈，啊哈哈……」

    不能让圣她们这样的关心白白浪费了，于是薰子和千早只好露出了僵硬的笑容……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「初音会长，从文艺部送来了剧本的初稿哟。怎么样呢，这个感觉！」

    「真的？请让我看看」

    另一边，在学生会办公室正在为那个活动一直做着准备……就初音个人来说，由于在此之后不得不向讨厌着这件事情的千早和薰子请求他们出演话剧，因此让她觉得心情十分沉重

    另一方面，能够看到这样的两人的精彩演出，也让她十分期待

    「啊啊，很好呢。总觉得非常忧郁，还有一点甜甜的感觉……」

    初音一页一页地翻着剧本，同时似乎非常愉快地让自己畅游在幻想的世界中了――作为学生会书记的二年级学生，土屋樱，看到初音这个样子，确信自己胜利了，不禁振臂欢呼起来

    「……小兔子～，会长变成那样，到底让文艺部写了怎么样的剧本呢」

    作为会计的一年级学生，立花耶也子，露出了担心的样子看着初音。樱虽然是一个办事周到的可靠的人，不过无论如何偶然都有失控的嫌疑，于是生性爱担心的耶也子就总是想要阻止这样的爆发而陷入操碎了心的困境了

    「不要紧哟小椰子！这是古典名作呢，只是稍微让她们加工得有～点百合的味道罢了！」

    「所以啊……这样的改变的方法本身不是有很大的问题吗，我是这样觉得的……不过，不要在我的名字前加上一个『小』字，『小』字啊」

    耶也子不喜欢被樱叫做「小椰子」，不过樱一向是听而不闻的。更何况就算耶也子，虽然是后辈却用着对等的说话方式，因此她那样说也就是五十步笑一百步的情形吧

    「那么，这个剧本满意吗？初音」

    「啊，蓿不是很好吗」

    催促那个在默默地笑着的初音确认的是乌橘沙世子。对于往往采取温和的对话路线的初音，她更注重规律和严格――怎么说呢，简单说来，她虽然是一个死心眼的副会长，然而作为辅助太过善于变通的初音的立场却能够保持着学生会的平衡

    初音虽然笑嘻嘻地回答，可是当她的目光离开了剧本，抬起头来的时候，脸上就布满了阴郁的表情

    「虽然觉得不错……不过对于薰子和千早，到底怎么样恳求她们才会答应呢，一想到这些，就觉得心情有点沉重了」

    在立场上虽然是没有办法的事情，可是初音已经在体育祭的时候在化妆赛跑上勉强过千早他们一次，而且在那时也被千早再三叮嘱了……唉，当然，正因为自己的做法和暗算没什么两样，所以千早才会露出那么强硬的态度吧

    「是呢。初音和两位艾露达是亲近的朋友，所以难以请求我是理解的……不过说到关于这一次的事情，这是学院全体学生要求的结果吧？只能坦率地全面提出这件事情，然后拜托她们呢」

    因为理解初音这样的立场，作为沙世子也无法表现得那么坚决了

    「嘛，历代的各位艾露达对于『学院学生的全体意见』，本人的感情姑且不说，她们基本上都是全体合作的。因此在这方面就请今年的两位艾露达也体谅一下吧，可以吗」

    「是这样呐。而且就算得不到她们的理解的话，我想初音会长也没有烦恼的必要哦」

    樱的说话，耶也子也同意

    「蕖Ｊ悄亍…不过，大家似乎都非常期待，所以请试着努力一下呢」

    初音也露出了微笑――周围越是把门槛放低，她就越是变得对自己严格，这是初音的好的地方，也是她别扭的地方

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈。我吃饱了」

    「薰子姐姐，请喝茶」

    「谢谢你，小史」

    宿舍的晚饭也结束了，大家暂时都围坐在一起――由于香织理的骚动，让人觉得似乎好久没有度过这样无所挂虑的平和的时间了

    「话说回来，大家都在谈论着学院祭的话题呢」

    「嘛，期待着的孩子很多吧」

    不管是在上学的路上还是在教室里，因为已经是近在眼前了，所以关于社团和班级要展出的节目，这样的关于学院祭的话题似乎时常能够听到了

    「说起来，优酱的班级决定了在学院祭中搞什么活动呢？」

    「不太清楚。正在争执着」

    对于初音的提问，优雨直接地回答……不过太过直接这句话听起来也让人不安

    「争，争执着……？」

    「是这样呢……我们班和优雨她们班联合参加学院祭，不过结果就是该搞什么活动呢，完全讨论不出个所以然来，所以一直都在争执着哟」

    在初音吃惊的时候，在旁边整理饭桌的阳向加上了这样的信息

    「是这样……那么，基本的部分有什么决定了的吗？」

    「开一个什么饮食店，到这个地方似乎都能够统一意见……可是在那之后就意见百出无法归结，有这样的感觉吧」

    面对千早的疑问，阳向简洁地这样回答。似乎不是完全没有意见提出来，因此看来就不是没有取得一点进展吧

    「因为都只是小心谨慎的学生，谁都不会走到前面来，所以就成了互相谦让的状态，这种感觉是不能否认的呢。如果有谁砰地在我们背后推一下，也许就一下子决定了」

    「啊啊，原来如此……也许也有这样的方面呢」

    谦虚这种品质似乎也不是万能的。雅乐乃她们的花道部似乎也在为展出烦恼着，这样的事情千早也有听闻，因此不管在什么地方都有相似的烦恼吧

    「那么……我去帮忙可以吗？」

    「姐姐……可以吗？」

    听到初音这个建议，优雨露出了非常高兴的表情

    「不过，姐姐很忙吧……」

    然而是不想让初音勉强吧，优雨马上客气地回答……看到优雨这样，初音摇了摇头

    「我，是优酱的姐姐……在这样的时候，也想表现得像一个姐姐呐」

    「姐姐，可是……」

    尽管如此，优雨担心初音。就算没有这件事情，初音连续几天都由于学生会的业务，是最后一个回宿舍的。就算不是优雨也会替她担心吧

    「……优雨，我想初音同学不希望你回绝她哟。你真正的想法，是怎么样的呢？」

    千早对于初音和优雨两方面的心情，都能够理解……因此，他特意地把优雨的心情往明处推了一把

    「蓿真正的心情……和姐姐一起，就好了……」

    「呼呼，是呢……既然两个人都是这样想，那么这样就可以了哟。就请你好好地依赖姐姐吧」

    听到千早这样说，优雨小心翼翼地看着初音

    「……可以吗？」

    「当然哟，优酱」

    「谢谢你，姐姐……！」

    看到两人相对微笑的样子，千早也觉得安心了……像这样能够互相地说任性的说话的关系，真让人觉得好极了呢

    「不过很少见呢，初音说出这么任性的话来」

    「是这样呢……正因为任性是不常见的，所以各位干部也一定会听从她吧」

    如果初音同学硬要按照自己的想法去做的话，仰慕着初音的学生会的干部们……她们一定能够理解她的心情吧

    「啊……是了，这个，千早，薰子」

    在一连串的对话之后想起来了吧。初音提高了声音

    「这是什么？」

    虽然是这样回应，可是千早……还有薰子，在听到初音想要说出的什么之前，都已经知道了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「学生会主导的话剧的剧本，已经完成了……这个，可以的话，就请通读一遍吧」

    听到初音的话，千早和薰子互相对望了一眼。接过从初音同学那里递过来的剧本，在仿皮纸的封面上，赫然写着一个千早熟悉的标题

    「是吸血鬼卡米拉，吗……选了相当古典的小说呢」

    ――《吸血鬼卡米拉》

    作为所谓的吸血鬼这一类别，这是属于最古典的一类作品了

    「是。这样的话女主角和吸血鬼都是女孩子，这样不就可以了吗……文艺部的同学是这样提议的」

    所谓的吸血鬼，就是有一个不老不死的肉体，每天夜里从棺材里跑出来去吸美女的鲜血的恶鬼――就是这样的印象吧，不过这个作品的最大的特征就是作为主人公的吸血鬼是「年轻貌美的女性」这样的事情了

    卡米拉以一个女性的面目出现，用她那不可思议的魅力不断地去笼络贵族的少女们。小说就是以被卡米拉诱拐的贵族少女罗拉的视角，描写了罗拉渐渐地对卡米拉产生了好感，然后渐渐地靠近了她的本来面目的情形。

    「我试着读了一次，觉得非常有趣哟」

    看到初音一边说一边露出了微笑，千早正在翻着剧本的手不禁停了下来

    「我是卡米拉，吗……」

    （嘛，变成「女性的人类」……在这样的意义上，要说是称心如意的话这就是最称心的角色了吧）

    面对这自然而然表露出来的讽刺，千早不禁苦笑了起来

    「特别是卡米拉和少女们诉说爱意的情景，这个……真是非常扣人心弦的发展，一边读的时候我的心一边激动得怦怦乱跳呢」

    从满脸通红的初音那里发出了这样的称赞的声音……到底是在怎么样的意义上的心情激动呢，真让人在意――怎么说呢，那样的扣人心弦的发展是打算让我们去演出的吧，这样想着，在千早的心里不禁冷汗淋漓

    「千早的话也有那种气质呢，我想会顺利的哟」

    听到初音这样似乎很愉快的话，千早头脑里面一阵冲动，就想去问她这是怎么样的气质会怎么样顺利，不过想到不应该从自己这边发出似乎很沮丧的质问来，于是就打消了这个念头

    （不过，如果被分配的是被袭击的女主角的角色，然后要被别人说「很有能顺利出演的气质」之类的说话，那样我应该会再也站不起来了吧……）

    如果是这样考虑的话，大概也可以说，吸血鬼的角色还是很妥当的――千早这样想着来安慰自己

    「……这样说，我是女主角，是吗？」

    在旁边，薰子在一种和千早不同的意义上斜睨着演员表

    「蕖５Ｈ沃傅脊ぷ鞯南肪绮康耐学，也觉得这个角色安排是合适的」

    「合适……比吸血鬼个子高的女主角怎么办哟」

    在薰子方面，在自己出演女主角这件事情上似乎有身高的抵触吧

    「关于这个，戏剧部的众人说在演出中想办法解决的哟」

    「演出……是这么简单就能够想出办法来解决的问题吗？」

    不知为什么抗议的视线转向了千早那边

    「不，这样的事情我也有点……」

    （戏剧部到底在考虑着什么呢……有一种让我穿上了Secret Shoes 的感觉吧）

    薰子也有一点不好的预感吧，两人再次互相看了一眼

    「虽然给两人添麻烦了……不过这个，毕竟是根据全学院学生投票而得到的要求。可，可以接受吗！？」

    「初音……」

    在心底里知道的。拒绝这件事情很难……因此薰子和千早，都只好竭尽自己微薄之力来做这件事情了

    ――把这样的想法，告诉了初音

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呜呜，真是最坏的发展了……」

    即便到了睡觉前的喝茶的时间，薰子还是一直十分沮丧

    结果，由于薰子和千早必须有一边出演女主角是既定的路线，作为薰子似乎这就是她最想避开的模式了

    「请不要这样沮丧，薰子同学」

    感到气馁千早也是一样的，不过在这里两个人一起沮丧着也没有用

    「……太勉强了～」

    ――立刻回答了

    千早的安慰也断然拒绝，薰子垂下了肩膀

    「尽管这样说呢……比起我演女主角，我想这样现实得多呢」

    「可是所谓的女主角就应该更加这样的……更柔弱，更窈窕，更可怜可爱，完美得就好像梦幻一样……啊啊啊」

    薰子开始列举自己考虑的似乎是女主角的形象的东西，然而列举到一半是想到了什么吧，悲叹了一声然后就这样一动不动了

    「呜呜……不都只是我没有的东西吗。悲从中来啊」

    大概是自取灭亡吧。不过话说回来，薰子的发言听起来似乎给自己太大压力了……千早这样觉得

    「凛然生威而且擅长剑术的罗拉，这样不也非常出色呢」

    「真是越说越糟啊！大体上，因为不是那样就为难吧。女主角的成分什么的并没有包含在我的构成要素里面哟……」

    薰子真的闹起了别扭，千早于是耸了耸肩

    「对不起。不过，玩笑归玩笑……作为薰子同学的心愿，我想在练习女性的举止上就正合适了，怎么样呢？」

    「蕖…在，在这里提出这样的话题来……」

    在关系变得好起来之后，薰子在平时，就从千早那里接受着作为淑女的种种言行举止的课程，不过无论如何薰子都没有太认真，就这样一直到了今天

    「千早就没有关系哟，因为千早有马上就掌握这些东西的才能吧」

    「才能……是什么才能呢」

    「……作为女孩子的才能？」

    「才不要哟！这样的才能……说起来，你是在闹着什么的别扭吧」

    「没有闹别扭哟……！」

    无论如何千早也知道这是谎言。说起来，千早也不会不解风情到不能理解薰子闹别扭的理由的程度

    「薰子同学不能掌握作为女性的举止……我想这并不是才能的问题」

    「呃……？」

    千早露出认真的表情，注视着薰子。薰子有点困惑了

    「就是说，薰子同学应该对自己更有自信……不管你打算怎么看待自己，周围的学生们都认为你是一个出色的人。这一点的证明，就是艾露达的称号。不是这样想的吗？」

    「……明明自己也是艾露达」

    千早听到这句话，肩膀垂了下来

    然而他马上又修复了心情吧，这一次表情变得有点坏坏的……而且还用女高音的女性声音开口说道

    「就是如你所说，薰子同学……总之，正如你觉得我的样子很可爱，你也同样地可爱。适当地，请你有一定程度的自觉好吗？」

    「什……什什什，什……！」

    被千早这样说，薰子的脸变得一片通红

    「我是男孩子，由于和我一起获得了这个荣誉，因此想来自己的感觉就有点薄弱吧……然而，在这个学院里，薰子同学一直都被认为是最出色的女性。因为我是男性，所以实际上我是排不上号的」

    「呜，咕……不是强词夺理吗，这样」

    薰子有点慌乱似的，红着脸抗辩……然而在她面前，千早露出了认真的表情，面对着她

    「我的话虽然相当强词夺理……不过在现实上处于顶点的你否定自己，就等于你自己去贬低所有圣应的在校学生了。这样不是非常失礼吗？」

    「呃……！！」

    这个时候，千早的话第一次传到了薰子心里――手里拿着的茶杯，当的一下，发出了响亮的声音

    「没有自信，有时也是一种罪恶……薰子同学应该渐渐地知道这一点哟」

    听到千早的严厉而且冰冷的这句话，薰子无法掩饰吃惊的表情。不，在此之上，千早说的话的含意让她非常愕然

    「我……把所有的学生都小看了」

    「是这样的。这不是强词夺理……薰子同学能够理解吗？」

    不管薰子要怎么评价自己，她自己被冠以了在圣应处于顶点的女性的称号――这是薰子无法推托的真实。

    「千，千早……我……」

    薰子颤抖着……最重要的是，对于薰子来说这也许是难以容许的事实

    一直以来，她都是依赖着千早这个「特殊的存在」，而并没有看到那样的事实……当目光不得不转向那里的时候，薰子说不定，现在才是第一次和「艾露达」的称号正面相对

    「怎么样？就算是从现在开始，试着做能够做的事情……有没有这样的心情呢」

    看到千早认真的目光――薰子缓慢但是坚定地点了点头

    「怎，怎么了……两位」

    史在准备茶水的时候，房间里的气氛发生了变化，她一直都不能插嘴，只好在两个人的旁边一直困惑着

    「……就是说呢」

    说到这里，千早轻轻地吐了口气，然后回复了平常男性的声调

    「对于薰子同学来说，对于必须这样表现出来的『女性气质』有一种自卑感……就是这样吧」

    「千早大人……」

    「请为我们泡茶吧，史……对于现在的薰子同学来说，冷静下来凝视自己的时间是必须的」

    「……是」

    史也坚定地点了点头，然后就重新开始准备红茶了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「早上好，各位」

    「啊，早上好，薰子同学，千早同学」

    「早安，圣同学」

    「总觉得吵吵闹闹的呢……」

    C班的教室，不知为什么洋溢着一种比平常更为明亮更为快活的气氛

    「我听说了哟！两位都答应了出演话剧吧」

    听到小依这句话，千早和薰子都瞪大了眼睛

    「呃……大家都已经知道了？」

    「先前，有人从学生会打探消息了……当然，我们全班同学一起，全力支持两位艾露达，对吧，各位！」

    「是！」

    班上的众人团结一致地这样回答，让千早和薰子都吃了一惊

    「难得是最后的学院祭了，大家都希望留下一些快乐的回忆呢」

    「是呢」

    刚走进教室的茉清，对圣的话表示赞同

    「早上好两位。演出的剧目好像决定了呢，从初音同学那里听说了哟」

    「实际上昨天，我们也拿到了剧本了」

    「……这样说来，在分配角色的名单上都有各位的名字呢」

    千早从书包里拿出剧本……演出名单上不但有茉清同学的名字，这个班上近半数的学生都是榜上有名

    「我被分派了去演消灭卡米拉的波鲁丁贝尔格男爵的角色哟」

    「顺便说一句初音同学和我演的是罗拉家的家庭教师的角色呢」

    茉清和小依都略带羞涩地笑着

    「您不知道吗？这样是这个活动的传统哟」

    「传统……指的是？」

    对于圣的话，千早摇了摇头。只是在今年才入学的千早，应该是不知道成为传统的东西的

    「每年学院祭的由学生会主办的话剧都会由艾露达和学生会的成员参加，这是不用说的了，可是如果仅仅是这样人手是不够的，所以就会以产生艾露达的班级为中心来进行演出哟」

    「就是这样。所以我们可不要拖你们二位的后退呢」

    「是，这样呢……总觉得，我们好像把大家都卷了进来，真是抱歉呢」

    「……希望你不要露出这样的表情呐」

    听到千早这样说，茉清苦笑了起来

    「可是，茉清同学是不太喜欢这件事情吗？」

    「千早同学帮助过我很多……而且，我既然把我的得票让给了千早同学，那么相应地我也想助千早同学一臂之力呢」

    「你们也对我有相助之恩。更重要的是，你们是我最珍贵的朋友啊」

    圣也赞同茉清的话

    「如果和她们两位在一起的话，那么身边就会不断地有事件发生，不会感到无聊了呢」

    「……呐，小依同学，这是在夸奖我们吗？」

    「当然是在夸奖。我一直都觉得，我们和你们两位是同班同学真的是太好了呢!」

    「大家……」

    薰子和千早，面对班上的众人这样的话语，都不可思议地感觉到一种无法言喻的心情，仿佛就要从胸中满溢出来一般

    「如果不是和你们二位在一起的话，就不能留下这样美好的回忆了」

    小依的话，大家都点头赞同

    「我们理所当然地度过着这段时间，无论对谁来说毕业也是理所当然的……可是，这段日子，能够和你们一起度过，在这个学院里，就仅仅是这个班级被赋予这样的特权呢。对吧，各位！」

    接着小依的话，坐在她旁边的岬也兴奋地这样说道，话刚说完，班里就响起了热烈的掌声……

    「……怎么会。这些也是我想向大家说的话啊」

    千早就像是总结似的这样说，薰子在旁边也默默地点着头

    （如果没有在这个学院里和大家相遇，直到今天……我一定还是呆在自己的房间里面，被自己的阴暗的心情囚禁着吧）

    这样一想，有一种好像非常难为情的感觉，充满了千早的内心

    「真的非常感谢，大家……」

    「不要互相道谢了哟，千早同学」

    「就是啊。从今天开始就立刻练习吧，大家加油啊！」

    听到小依同学这样说，周围立刻响起了一片欢呼的声音

    薰子也似乎有点不好意思似的，看着喧闹起来的班上的同伴们

    这样子，能够让大家的心重合在一起向着同一个目标前进……直到今天为止，千早都不曾知道，世界上还有这样的场面

    在第一次感受到的温暖之中，千早眺望着，在这个短暂的时刻里充满了快乐气氛的教室的景象……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「背部好好地伸直……下颚往下拉，请直直地看着前面」

    「这，这样……？」

    「不要使劲，双肩向后拉，这样的话胸脯就自然地挺起了……是的。腰向后收」

    ――午休时分

    找到了一个无人的教室，薰子就请千早和史一起开始对她进行「女性气质」的特训

    因为处于主角的位置，所以还是想好好地去对待――看到在教室里大家那么高兴的样子，薰子的心里就燃起了一把烈火，觉得自己不能够辜负大家的信赖

    昨晚被千早那样责备的薰子，相比之下却似乎受到了今天早上同学们的期待的影响，看到这样，千早不禁苦笑了起来

    不过，这样的方面很像薰子……千早也是这样觉得的

    「是……那么，试着走一下吧。保持着被人看着的意识」

    「蓿蕖…」

    是受到过剑道的锻炼吧，姿势虽然很好，但是贤淑和华丽这些东西在薰子的举止里还是稍微有所欠缺……与其说是淑女的步子，倒不如看起来像是武士或者军人的行走方式

    「手臂的摆动很漂亮……不过肩膀请再稍微放松。是的，稍微放松一点」

    「蓿咕……」

    自然地放松，这方面对于薰子来说似乎相当困难

    「手臂不是向前，而是向后那样摆动……对了，是这样」

    是在武道上锻炼过的精神力吧，薰子想要集中精神来通过千早的微细的姿势检查……不知不觉之间薰子沉默下来了

    （……确实，很有薰子同学的特色呢）

    千早虽然很佩服，可是这样一来就无法掌握优雅的举止了……姑且，在薰子的完成她的集中注意力步行练习之前，千早都默默地注视着她

    「哈……怎，怎样，千早」

    薰子带着认真的神色向千早确认自己的成果，然而千早却静静地摇了摇头

    「非常认真，这是好的，我想在刚才的集中注意力之下，步行方式的要领是掌握了的……不过非常遗憾，这样是不行的，薰子同学」

    「诶……为什么？」

    面对困惑的薰子，千早露出了微笑

    「因为这不是运动，对手不是自己本身，而是周围的目光……薰子同学似乎忘记了吧」

    「啊……」

    薰子，过分地想要像千早所说的那样去走路，却完全忘记了……最重要的是周围怎样看自己的走路方式

    「想要保持别人说的动作，然而周围是怎么看自己的……这方面却忘记了加以留心。这样一来走路的姿势变得美丽就很勉强了呢」

    「千早……」

    「因此，薰子同学，首先请试着意识一下……在这样的时候礼节教育就像是在说『不要忘记维纳斯一直看着你』呢」

    「维纳斯，一直看着……」

    「就是说一直都处于临战的状态哟。总是，觉得有一个你在意的人看着你……这样想的话，自己的姿势和感觉就会想要保持优美了。这样的感觉就会自然地产生出来。」

    「蓿试着做做吧……！」

    「嗯。那么再来一次，从最初开始……『带着从容不迫的感觉，慢慢地做』呢」

    就算做到这个程度，与其说是「女神看着她」，倒不如用「临战状态」的方式更容易让她明白……这样的方面也是很有薰子风格吧，千早一边苦笑，一边继续训练了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    于是，放学后，话剧的练习，终于开始了

    「学院祭，吗……」

    无论走到哪里，学院祭的话题都是沸沸扬扬的，从各处的教室里面，大家都已经是处于放学之后的状态，活泼的对话不断地扑进耳朵里来

    走在走廊上，到处都能够看到充满快乐和热情的，专心致志的情景

    （说起来，我并没有真正的文化节的经验啊……）

    千早以前，从来没有认真地面对过学校的活动

    然而，通过在这个学院里的生活，他开始理解到这样的活动的重要意义

    这样的活动，并不仅仅是在形式上去应付就可以的……每一个这样的活动，都是和人互相建立关系的重要的机会吧

    （纵使「妃宫千早」是捏造出来的人物……）

    这样的「千早」，也是一个受到信赖的人

    在这里的生活，在这里遇到的朋友们……她们的存在，对于千早来说是无可代替的，这已经是毋庸置疑的「事实」了

    正因为如此，千早害怕着自己

    欺骗着她们度过着每一天……这是不能推翻的事实。这样的话，至少……

    ――至少，希望能够把和「千早」度过的每一天作为快乐的回忆送给她们

    不知不觉之间，千早就产生了这样的想法了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「各位，非常感谢大家聚集在这里」

    在家政教室里，以千早、薰子为首的C班的同学，还有学生会的干部，以及从戏剧部和文艺部过来的协助这次演出的学生们都聚集在了一起

    「那么从这里开始，本年度学生会主导的话剧，《吸血鬼卡米拉》的练习，我想就要开始进行了」

    到了规定的时间，首先由作为学生会会长的初音作了一个开场白

    「首先在开始的时候，我向大家介绍一下，这一次担任演出监督和演技指导的是戏剧部的副部长水泽玲香同学……请过来这边」

    「呃……」

    面对这个听过的名字，千早和薰子互相对望了一眼……被初音招呼道讲台前站着的，没错就是香织理的前女友玲香这个人

    「谢谢您的介绍，我是戏剧部的副部长水泽」

    在行礼之前，玲香的目光似乎在一刹那间转向了千早他们那边

    「这一次作为戏剧部的副部长出席这个活动，实在觉得无限光荣……虽然说我不是专业的话剧表演人员，可是并没有打算马虎应付，因此希望大家都抱着这样的想法来和我一起完成这次演出，请大家多多关照」

    「……没想到，指导工作是那个孩子担任啊」

    薰子在一旁小声地嘀咕的时候，她的目光和玲香相接。看到她缓慢而殷切地深深弯下腰的样子，千早他们无法隐藏脸上的困惑的表情

    不过，去年戏剧部的部长是艾露达，在艾露达进行话剧表演的时候，每年都会请求戏剧部来帮忙。在某种意义上，玲香在这里也许是必然的吧

    「接下来我向大家介绍一下，有请来自文艺部的，担任这个话剧《卡米拉》的剧本创作和演出的，宫藤阳向同学」

    「……诶？」

    一个熟悉的名字从初音的口里说了出来，这一次千早不禁发出了一声惊呼

    看到千早他们如此惊讶的表情，初音同学脸上露出了很好笑的表情，用手捂住了嘴角……她从一开始就知道了，这是当然的

    「……阳向，不在吗？」

    可是，被叫到的本人却完全没有现身

    「是，是～的，在这～里」

    初音叫唤了一声之后，从教室的后面传来了回答。大概，她是在努力地用手推开挡在前面的人墙吧

    「大，大家好，我就是有幸撰写剧本的宫藤」

    从人丛里磕磕碰碰地走了出来的果然就是阳向。她走到了讲台上，十分拘谨地向大家鞠了一躬

    「虽然她是一年级学生，可是那边的水泽同学十分喜欢她的剧本，于是这次就用这个剧本进行演出了」

    听到初音的介绍，阳向的脸一阵红一阵白的。因为纂写了和她住在一起的高年级学生出演的话剧的剧本，心中感到羞涩和惶恐是没有办法的吧

    「那～个呢，请恕我冒昧，不过我真的十分期待两位艾露达的表演，所以还请多多关照……那个，请不要用这样的眼神来看着我啊，薰子姐姐大人」

    「因为……没想到幕后黑手原来就在我们身边」

    千早在斜睨着这番争执的时候，薰子绷起了脸

    （剧本上没有写作者的名字就是这个缘故吧……对于阳向来说，这是想要找借口来回避的姿态吧）

    在这一次决定剧本的时候，在文艺部内部事前有一个竞赛，在那里阳向的作品被玲香相中了……似乎就是这样的经过

    「那么，时间也是有限制的……所以请各位马上就开始练习吧。请大家多多关照」

    虽然玲香的言行十分亲切，然而在她的眼睛里已经浮现出，在戏剧部排练时露出的那种严肃的表情来了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……是，那么今天到此为止」

    到了夕阳完全西斜的时候，从玲香的口里终于宣告了练习的结束

    「虽然觉得不太容易，可是希望各位演员在下一次练习之前，都把各自的台词背熟呢」

    今天虽然只是台词的朗读校对和演出指导，然而下一次就终于开始包含演技的练习了――听到这句话，被分配了角色的每个人都感到了紧张

    「各位辛苦了……那么，今天在此解散。今后的练习时间表就在先前交给大家的另外一张纸上，希望大家不要忘记呢」

    在初音这样一句话之后，今天的练习就结束了……

    「呼……很紧张呢」

    「嗯。话说回来，家庭教师的角色，比起想象的台词更多呢……没想到还是准正规的角色啊」

    「不过，相当不错哟？拉芬婷小姐（此处为法语）」

    「哎呀，非常感谢，卡米拉阁下……呼呼」

    「啊哈哈……」

    是绷紧的弦断开了吧，千早和小依只是这样说了两句就笑出来了

    「话说回来，下一次之前全部台词吗。都要记在脑子里呐……」

    薰子在一旁不断地翻着剧本，嘴里嘟嘟囔囔

    「是这样呢，你是女主角呢……不过薰子同学的罗拉，非常可爱啊，我十分期待呢！」

    「蓿唉，在力所能及的范围内试着努力吧……」

    被只是由于是同班同学而出演家庭教师的角色的小依这样说，作为艾露达的薰子说不出话来了

    「蕖……呐，千早。回到宿舍之后帮忙诵读台词吧，拜托了！」

    「这是当然的……必须记住台词的，不单单是薰子同学呢」

    千早也带着几分苦笑，答应了薰子的请求

    「可是，千早同学和薰子同学不一样，到了明天似乎就会把台词记住了呢」

    「不，这样的程度毕竟还是太勉强了吧……」

    听到小依这样的奉承，千早也只好笑着耸了耸肩……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那，从此以后够辛苦的呢……薰子同学」

    「是呢……」

    带着几分筋疲力尽的感觉，千早和薰子走在归途上……连续不停地读了很久台词，这样也是在所难免的

    「哎呀，不是姐姐大人们吗？」

    「……玲香同学。你也是现在才回去吗？」

    「嗯……是的。稍微一起走一段路可以吗？」

    在电梯口，碰到了正要换鞋的玲香

    「没想到，你来担任我们的指导……真是吃惊哟」

    「呼呼，是呢」

    听到千早的话，玲香不知为什么，看来似乎在坏坏地笑着

    「……玲香同学，该不会是为了报仇而接受的……不是这样吧？」

    因为对此有点在意，千早也不仅这样问道

    「是这样呢……完全没有这样的心情，我想也是不能那样说的」

    完全就像是偷偷地看着两人一样，玲香组织着词句……然而

    「呼呼，不……不过姐姐大人们，如果说报仇的话，那么在分配角色里就一定包含有香织理姐姐哟。不是这样考虑的吗？」

    这样说着她微笑了起来……这，该怎么说呢，这是一种非常明丽笑容

    「玲香同学……」

    「所以这一次，我接受纯粹是因为兴趣。这一点能够得到相信就可以了啊」

    「是这样吗……非常感谢」

    这番话能够坦然相信的……千早这样想，就向玲香行了一礼

    「嘛，姐姐大人……我觉得，倒不如说，是我这边应该向您道谢啊」

    玲香的微笑，完全就像是天真无邪的孩子一样，她加快了脚步走到前面，然后回过头来。

    「那么，我在此告辞了……台词，请努力地记下来吧！两位」

    玲香轻轻地向两人点了点头，然后就这样快步地……从两人的前面走了

    并不像是逃跑的速度，而像是连蹦带跳的样子……因此，千早他们都一直默默地看着那个渐渐远离的身影

    「……怎么说呢，人啊，会发生这样的变化呢」

    在玲香走到声音传不到的距离的时候，在千早旁边，薰子小声地说道

    「是这样呢。和以前遇见的时候相比就像是另一个人似的……她经历了不少事情吧」

    是怎么样的经验和思考给予她影响的呢，这些事情作为凡人之身就是无从知晓的了

    然而，看到玲香这样的身影，千早他们稍微觉得心情平稳了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「打扰了。夫人，茶端过来了」

    「谢谢你，史――啊，请坐」

    「是」

    这里是御门家的府邸――史每周都会回御门家一两次，并且报告千早的情况

    史本来就不是专门属于千早的侍女，作为在御门家工作的一个侍女的立场……因此，这样也可以说是她本来的任务

    「怎样？最近千早的情况？」

    「是。一直都是平安无事地过着……如果就这样的话，我想这样一直上学到毕业都没有问题了」

    妙子一边品尝着红茶，一边听着史的报告

    「千早是成为了艾露达的人哟。这样的话，能够上到学期结束是当然的……不是这些事情，请再稍微具体地报告一下吧」

    「十分抱歉。是这样的呢……」

    对于史来说，本来千早以男子之身好不容易取得了现在的成绩，他已经可以说是近乎于奇迹的存在了。不管夫人怎么样，都应该稍微给予千早的事情一点好的评价吧……史心里虽然是这样想，可是毕竟她是仆人的身份，是不能提出这些事情的见解的

    「是这样呢……自从上周以来一直处于事件之中的朋友的问题也平安无事地解决了，现在也没有特别的风波，正平稳地度过着学院生活」

    「…… 如果没有记错的话，应该马上就到学院祭了吧」

    「哈……」

    没想到从对方那里提出了学院祭的话题……史感到了焦虑

    千早曾经向史请求，让她作好部署，尽可能不要让妙子来学院祭。因此和体育祭一样，故意不接触那方面的话题，在她意识到的时候就已经在活动结束之后了……史的计划就是这样的

    「怎么了，史」

    「是……马上就是学院祭了。只是……」

    既然变成这样，史就不能撒谎了……就算可以沉默，撒谎也是不能容许的，因为史是在御门家工作的侍女

    「在夫人这方面，我从千早大人那里接到了『绝对不让她去』的饬令……」

    「饬，饬令……？」

    妙子的声调变了，史突然……说出的「饬令」这个词，是表示地位高的人对地位低的人发号施令的词语

    现在的情况，并不是千早对妙子发出饬令的意思――千早是对史作出了那样的请求。但是说话的方式有一点不太好

    「你现在在对谁说话！？体育节的时候不也把我蒙在鼓里吗！御门家的主人是我哟！」

    「不，夫人！现在的话不是这个意思……！」

    「你说什么。作为母亲，当然是想要亲眼确认孩子的成长的，然而却从孩子那边说出不要来看他这样的话……到底这是什么样的想法呢！」

    「只有这件事情……只有这件事情请您不要去做。不然千早大人会伤心的」

    「不，伤心的是他的母亲！」

    史混乱起来了。在这里如果不能想办法劝阻妙子的话，事情就会变得很复杂了

    「夫人的心情是非常合理的，然而还是一定请您多多理解。感到痛苦的是千早大人……！」

    「关注孩子的成长是母亲的义务！如果他将要成为御门家的下一任主人的话我就更应该这样做！！」

    「夫人，请原谅我在这里违拗您的意思！圣应是社交界里知名的学院，作为御门家夫人的您来访问，甚至从这样的真相之中千早大人的身份就会变得一清二楚了……！」

    「多管闲事哟史！像这样的玩笑，我没空去听……！」

    虽然还在拼命地劝说，可是这件事情已经变得越来越复杂了，史的心里感受到了遭到痛击的滋味了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「如果我想要回忆起来，那么就能够详尽地想起啊……所有的一切。是的，完全就像潜在水里的人们一样，透过深深地透明的海水，眺望到头上的景色一般呢」

    ――晚上。千早和薰子用一只手拿着剧本，一边确认着动作，一边继续做着校对朗读

    「卡米拉……或者说，我问了不想被问到的事情吧」

    「不，罗拉，只是我……在这样的晚上失去了一切」

    读到这里，两人开始确定位置

    「这个，在现在的对白这里，卡米拉向旁边走了几步……然后，罗拉追了上去，靠近她的背后，这样」

    「……是这样的感觉，吧」

    「是这样呢」

    这样说着，两人按照剧本的描述移动到那里，然后他们突然发觉，自己正以非常妖媚的姿势紧紧地贴在一起。

    「蕖…啊～，这个」

    「……这一场戏，距离相当的近呢」

    「……」

    「……」

    不可思议地，两人虽然突然变得害羞起来，然而尽管如此，他们却没有把对方推开逃避开来

    「……千早」

    「薰子同学……」

    隔着后背，彼此自然而然地都能够感受到对方的体温……这样的一瞬间，总觉得感觉非常好

    「千早大人」

    「诶……哇，史！？」

    回过神来的时候，才发现史一直望着他们这样的情形，于是两人立刻以迅雷不及掩耳之势，啪的一下把身体硬生生地往后弹开了几步

    「你们在干什么呢？」

    「呃，呃呃……在校对朗读学生会的话剧，对吧，薰子同学」

    「啊啊，蕖…是这样的」

    不知为什么两人都满脸通红，变得语无伦次起来

    「是这样啊……两位的脸上都是一片通红的。集中精神固然是好，不过变得冷起来了，所以感冒之类的也请注意一下比较好」

    「是，是这样哟……谢谢你，小史。那，今天就先做到这样的感觉吧」

    「啊啊，是。辛苦了，薰子同学」

    羞耻的感觉不可思议地涌了上来吧，薰子慌慌张张地走出了千早的房间

    「……打扰，你们了吗」

    「不，只是在练习而已……」

    虽然是这样回答，不知为什么，千早总好像有一点微妙地害羞的感觉

    「……对了，有什么事情吗？史」

    「是这样的……我想尽可能快地告诉千早大人」

    「呃……？」

    听到史这样说，总让人觉得好像有一种让人惴惴不安的气氛……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……母亲要来学院祭，你是说！？」

    （这可是……十分为难的事情）

    千早绝对不是讨厌妙子……可是，现在的她可以说是处于特殊的状态，来到类似于人山人海的学院祭的地方，会发生什么真不知道

    「十分抱歉……我虽然试着要劝谏她，可是夫人并没有听进去」

    当然，因为千早和史一直以来都几乎是一起长大的，所以这方面的事情是很理解的

    「考虑到夫人的脾性，我以为保持沉默不告诉她就是最好的……这是史的过错」

    说着，史深深地低下了头。正因为她是一个责任感很强的孩子，于是在她那张平时几乎没有表情的脸上流露出了苦涩的感觉

    「就算是我也不可能做到的……如果史能够阻止母亲的话，现在也就不会那么辛苦了吧。所以没有必要道歉的」

    「可是，千早大人……」

    史没有接受千早安慰的话……她是以她的方式，拥有着对工作的自尊心吧

    「无论如何，一旦她这样固执己见的话，那个人就是不能阻止的哟。这是不可抗力，不是史的不好啊……话说回来」

    千早非常重视母亲，已经很久没有和她见面了，也有点挂心着她……老实说，千早也想见见她，不过现在的问题不是在这里

    「可是，变得有点为难呢……」

    「是……」

    作为麻烦制造者的妙子，她的性格里存在着这样的部分，那就是一旦决定了这样做之后，就毫不例外地不容更改……在家的时候这样也是可以的，可是，在踏出家门一步之后这样就不行了

    「有什么，好办法呢……」

    千早和史两人一起，努力地试着考虑有没有什么好办法

    「这个，虽然有点冒昧……不把学院祭的入场券交给她？」

    圣应是名媛学校。如果不拿着分配给学生家属使用的入场券的话，是不能够入场的……可是

    「……在入口会引起怎么样的骚动，史有想象过吗？」

    「没有，只是……这个，总有些感觉，会发生一些出乎意料的事情吧」

    「是这样呢……」

    虽然如此，可是能够把那个妙子劝服让她不来，这样的素材不会很简单地就找得到吧……千早只要一想就觉得绝望了

    「……啊」

    这时，史轻轻地喊了一声

    「史有一点头绪」

    「真，真的？」

    不管怎么想都没有冒出什么正经有用的念头，听到她这么说，千早立刻非常热切地看着她

    「我去请求曾祖母，助我们一臂之力……」

    「まさ路女士，吗……」

    まさ路是史的曾祖母，度会家现在的主人。而且是一位负责千早的教育的严厉而且温柔的人物

    まさ路因为长年侍奉妃宫家，当然对于妙子有相当大的影响力……大概她说来说情的话，即便是妙子也不能轻易地无视她的话吧

    不，千早是这么相信的

    「那么就真是不好意思，史……不过就拜托你了」

    「知道了，请交给我吧」

    虽然在一般情况下并不想使用这种方法……不过，现在是非常时期。如果能够不让问题产生的话，一切有可能的对策都应该采取吧。千早心情，就像是对神祈愿一样了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――在这之后过了几天

    终于，学院祭的准备正式开始了，平常很安静的教学楼也突然嘈杂了起来

    堆积如山的塞满了各种各样东西的硬纸板，安装组合大招牌和告示牌时铁锤敲击的声音，还有涂料的香味……在通常情况下在这个学院绝对不能看到的景象，然而现在却一个一个地交织在一起，周围洋溢着一种热切的气氛――就像是学院里的全体学生都在期待着什么似的

    「不好！模造纸不够了啊！」

    「等一下，申请已经结束了吗？」

    在教学楼里面，到处都能听到活泼的声音乱哄哄地吵闹着……虽然还是早上很早的时间，可是很多学生已经似乎已经开始准备作业了

    「大家，好像都很努力呢」

    「大家……看来都很快乐……」

    「好像说着什么别人的事情一样，可是你们二位的脸上看起来不也十分高兴吗」

    看到千早和优雨在欢喜赞叹，在一旁的薰子似乎觉得很有趣似的耸了耸肩

    「呼呼，是这样吧」

    「蕖…可是，总觉得心怦怦地跳」

    千早和优雨对望了一眼，都愉快地微笑了起来

    「嗯，呼啊啊啊啊……」

    在他们的旁边，初音并没有这种气氛感染到，似乎很困似的打了个呵欠

    「……初，初音，没事吧？」

    「？……怎么了」

    「不……因为初音很少见地，打了个大呵欠」

    「诶！？我，我做了这样的事情吗……！？」

    初音似乎连自己打了个呵欠都没有意识到。这似乎伤得很重

    「自己没有感觉吗……好像积累着相当严重的疲劳呢」

    「我，我想没有这样的事情吧……」

    疲劳也似乎从脸上表现出来了。在学院祭上学生会的工作也渐入佳境了吧。初音回宿舍的时间也是最晚的，在晚饭后似乎还要把工作拿到房间里去做

    「姐姐，请不要勉强……」

    「不要紧的，没有勉强呢……非常快乐哟」

    优雨就像靠在初音身上一样，对初音说道。初音一边抚摸着优雨的脑袋，一边微笑着……总是竭尽全力地工作，直到自己倒下，初音同学一定是这种类型的人吧

    「优雨……」

    千早轻轻地叹了一口气，小声地对优雨说道

    「什么？」

    「尽量地陪着初音同学……我想，一定会有只有你才能做到的事情的啊」

    「蕖…我会这样做的呢」

    在意识到的时候能够给予支持。只是守在旁边就能给予对方勇气……处在这样亲近的距离的人，一定就是「妹妹」吧。千早这样想着

    「说起来，优雨你们的班级结果要开展什么活动呢，达成一致了吗？」

    「蓿姐姐呢，替我们把大家七零八落的意见归结起来了……」

    听到千早的疑问，优雨看来很高兴地这样回答。大概初音除了学生会的业务之外，似乎还在优雨班级的模拟店上帮忙吧

    「是这样，不愧是初音同学呢」

    「千，千早……我，没有做这么了不起的事情啊……」

    初音是不好意思了吧，脸红了起来

    「那么结果，决定做什么呢？」

    「嗯。想要计划和其他的店铺有差别……由于这样考虑，菜单和外观能够有独特性就很合适了吧，大家都这样说。于是，班上正好有一个孩子的父亲是饮食业的总经理，能够借到连锁餐馆的制服。因为她说，正好餐馆刚刚更新了制服。」

    虽然当初是作为红茶店来计划，然而为了配合家族餐馆的制服就替换成咖啡店了，放在店里的蛋糕也要变成与此相配合的美国派，似乎变成这样了

    「是这样……很期待呢，优雨」

    「蕖Ｇг缫怖茨亍

    「嗯，让我非常期待啊」

    看到优雨这样的笑容，初音露出了喜悦的微笑，看到这个情形，自己勉强地去帮忙也没有用吧――这样想着，千早在心里不禁苦笑了起来

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呼啊……啊呼」

    薰子一边摇摇晃晃地走着，一边打了一个大呵欠

    「不要紧吧，已经在教室了哟」

    「嗯，不，不太精神……」

    薰子露出了希望还要一点时间来让自己完全清醒的表情，似乎不太服气似地回答千早

    「哎呀，是谁在这个地方打了个大呵欠呢？」

    「早上好，小依同学」

    「早上好，千早同学，薰子同学……该不会，还没睡醒吧？」

    「啊哈哈……有点呢」

    薰子和千早两人，一直练习话剧直到深夜

    薰子到了今天早上没有从房间里出来，于是史和初音，还有香织理，合三人之力，总算把她从房间里拖了出来，由于那个情形实在是狼狈不堪，所以实际上很难说是「有点」吧

    （因为，大家都很努力呢……）

    不同的学生，面对各自的学院祭，大家都做着自己能够做的事情

    这样想的话，自己也必须努力了……千早这样想着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「你是属于我的哟。一定会属于我的啊」

    千早饰演的卡米拉，把薰子饰演的罗拉逼到舞台的一角，然后轻轻地把手绕在她的腰上

    「……我和你生生世世，永远永远都会融为一体的」

    彼此之间的距离，近得几乎是脸贴着脸一样，然后卡米拉轻轻地在罗拉的耳边妖媚地说道

    「才刚刚遇到我就说这样的话……大概，您也是把我的身姿和你所爱慕的男孩子的身影重叠在一起了呢」

    在这里罗拉快速而优美地转到着身体，从卡米拉的手臂中摆脱了出来……是和千早的训练的效果吧，就连这样的动作在薰子的身上都反映出了优雅的感觉

    「我，不喜欢这样……像这样燃烧着的瞳孔，像这样热烈的呼吸，像这样倾诉爱意」

    薰子说出的台词，能够让人觉得充满了极度的热情……她双手合在胸前，似乎闹着别扭似的，一步，两步地往后退着

    「您的这些事情，我都不想去了解……」

    然而，与立刻就要夺门而出的情形相反，在她的话里似乎藏着一种难舍难离的感情。她仿佛想要甩掉这样的感情似的，转过身去背对着卡米拉

    「……请不要这样说啊。听到这样的话，我心中的火焰也会冻结和冷却的」

    希望这样的罗拉回过头来，卡米拉带着艳丽而且哀愁的表情，无精打采地想要离开

    「又是像这样忧郁的回答……」

    听到这样的言语，面对卡米拉的想法，罗拉不知道这是恋爱的策略，她转过了身来

    罗拉的脸上露出了可爱的娇嗔，仿佛在诉说着，这样做真是狡猾呢

    「这样骗人的鬼话，也许在英格兰的都市里是流行的花招，不过这里是西西里的偏僻乡村。像这样低声诉说爱意的方式是不通用的啊……」

    「好，在这里停下来！」

    ――作为舞台监督的玲香一声令下，两人的意识马上从角色回复到了自我

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    虽然让千早吃惊的东西有一大堆，不过最吃惊的还是薰子出色地演绎着罗拉这个角色

    一方面对卡米拉十分惊讶，一方面又受到吸引，把罗拉这样的可爱淋漓尽致地表现着……千早也被薰子那样的演技带进了角色，变得热切起来

    「什，什么哟……」

    「没什么」

    千早重新看着薰子的脸。当然在他面前的不是罗拉而是薰子了

    「……真讨厌呢，太差劲了」

    「啊啊，不是在这样的意义上看着你的……真是的，薰子同学」

    倒不如说是薰子的意外的一面，让千早感到吃惊了吧

    「还算不错啊。很好哟，罗拉」

    舞台监督玲香走到了这边，夸奖薰子的表演

    「诶……我，我吗……？」

    「在这里您是罗拉的不二人选啊。用现在的感觉，进一步去挑起卡米拉的热情吧」

    「……啊，是，是的」

    看到有点发呆的薰子，玲香露出了愉快的微笑

    「到底是，得到了周防院部长的赏识啊……薰子姐姐大人」

    「诶……姐姐，对我？」

    「嗯，部长经常夸奖您。在宿舍里常常作为部长的台词朗读对象……表演的方式非常容易把握住感情，部长是这样说薰子姐姐大人的呢」

    在薰子的背后，奏似乎相当器重薰子的表演才能

    「那么休息五分钟吧。休息完之后，接下来进行第三场的排练，请要出场的各位做好准备」

    玲香以一种并不像是一个二年级学生的态度干脆利落地控制着场面，她向薰子他们微微地点了点头，然后就向正在检查剧本的阳向那边走了过去

    「薰子同学，相当受到器重呢……不过，这样的话是能够理解的」

    「是，是吗……不过我不知道。姐姐这样夸奖我」

    受到夸奖有点意外吧，薰子虽然楞了一会儿……但是渐渐地，是真实感涌上来了吧，这个时候她的脸上嫣红一片，看起来非常羞涩。

    （姐姐和妹妹……吗。总觉得让人欣慰呐）

    看着她这个样子，千早也不可思议地感到心里温暖起来了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――虽然演到这里之前一直都没什么

    不管对于千早，还是对于薰子来说……从读剧本的时候开始就模模糊糊地感觉到的不安，终于要变成现实了

    「……与此相比，今晚的月色非常美丽呢」

    这里是第一幕的高潮。罗拉被神秘而妖艳的卡米拉吸引，向她吐露淡淡的倾慕之心的场面

    「嘛，真的……完全就像您第一次来到这里的那个晚上一样啊」

    听到罗拉这样说，卡米拉温柔地笑着，走到她的旁边

    「稍微到院子里走走……怎么样？从那条小河的旁边，一边听着如乐韵一般的潺潺的流水声，一边眺望月色，我想那样一定一定非常美妙吧」

    卡米拉纤细的手臂，缠着罗拉的腰……两人向着沉浸在柔和的黑暗之中的庭院走了过去

    「您一直都记得我来到这里的那个晚上……我在这里，您是那么的喜悦吗？」

    「嗯，当然哟……卡米拉」

    任由卡米拉抱着自己的腰，脸上的表情就像在梦中一样……罗拉这样回答道

    「您真的是充满了神秘的人……在您讲故事的时候，一定是满载着像我这样的人所望尘莫及的许许多多不可思议的旋律吧」

    「嘛……呼呼，说了可爱的话呢。在这么可爱的嘴唇上……」

    卡米拉的手指在罗拉的脸上滑动着，两人的脸就这样渐渐地靠近……

    「不行！」

    「哇！？」

    咚……！！

    接下来的一瞬间，是无法忍耐了吧，薰子把千早狠狠地推到了一边！

    「呜哇！Cut！Cut！！罗拉小姐，怎么把卡米拉推出去了啊……」

    看到表演突然中断，正探着身子做着场景校对工作的阳向，挥舞着剧本跑了出来

    「蕖…可，可是，接，接吻什么的，我，果然，有点……」

    薰子又是羞耻又是为难地涨红了脸。唉，薰子知道千早是男性，因此在这个意义上千早虽然被狠狠地推开，但不如说他也安心下来了吧

    大体上，在他们之间，事先也曾经互相说好，「吻在嘴唇的旁边来掩饰」……然而，到了实际的场景，他们并不知道能够忍耐到哪种程度，因此到了实际排练的时候，就会变成这样了

    「话虽如此……发生了这样的事情，接下去的演出真是让人担忧啊。无论如何都请想办法克服这样的羞耻心吧」

    带着认真的口吻，玲香小声地嘀咕着。她也并不是为了来游玩而接受演出任务的

    「是这样呢。如果一个一个场景都要停下来的话就没有办法前进了呢……」

    阳向也似乎很为难似的挠了挠脑袋

    「嘛，就是那样哟两位，都是女孩子的话是不算数的，所以，这样，扑啾一下吧……」

    （不啊不啊，并不是这样的啊，阳向……）

    可是千早也很为难。在立场上强行要求薰子这样做，他也很顾忌……说起来，如果能够的话，千早也不用这样做就完事了，这就是最好的

    然而大概，一直这样的话是无法前进的……到真正演出的时间是有限的，因此千早他们必须有相应的觉悟

    「……」

    说到薰子，她现在的表情还是很复杂

    「……果然，必须这样……对吗？」

    「是这样呢……我想是无法绕过去的……」

    千早也只能暧昧地回答。说起来，千早并不是受害者，而是处于加害者那边……因此，考虑到薰子的事情，也就没有办法勉强她了

    「薰子姐姐大人」

    「玲香同学……」

    玲香站到了还在纠结的薰子的面前

    「您的心情我很明白，不过正因为明白，我就必须强迫您做出这一幕的表演……如果要问为什么的话，那就正是因为您表现出了，想要拒绝亲吻这样激烈的感情，所以这一幕的演出就会成功……您感到了羞愧，那么就请您把这种感情融入到演出里面！您想着您是从心底里爱着卡米拉的，正是这样的感情会在观众中引起共鸣」

    「……」

    听到玲香这样说，薰子默默地向周围环视了一下聚集着的人们……聚在这里的学生们，都似乎很不安似的注视着此时的情景

    「……蕖Ｃ靼琢擞矗玲香同学」

    于是，用非常坚定的圣应……薰子这样回答道

    「千早，抱歉呢……把你推开了。我有点，精神准备不足」

    「不，我完全不介意……不过薰子同学，可以吗……？」

    「蕖…千早可以的话」

    「我……不，明白了。如果你说到这样的话」

    看到薰子表现出这样的觉悟，千早也不能不答应了吧

    「那么，再来一次吧……从这一幕的开头」

    ――薰子和千早，都重新带着强烈的决心，缓缓地点了点头

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「您真的是充满了神秘的人……在您讲故事的时候，一定是满载着像我这样的人所望尘莫及的许许多多不可思议的旋律吧」

    「嘛……呼呼，说了可爱的话呢。在这么可爱的嘴唇上……」

    卡米拉的手指在罗拉的脸上滑动着，两人的脸就这样渐渐地靠近……

    「嗯……呼……」

    「啊……」

    缓缓地，两人的嘴唇看起来……就像重叠在一起了，在这瞬间

    「咿呀呀呀呀呀～～～～！！」

    从在排列的教室里的全体成员的嘴里，就像压抑着一般的巨大的欢呼声喷涌而出！

    「啊啊，多么妖艳的场面啊……」

    「已经……不行了，我，胸口好闷……」

    和欢呼声一起，自始至终，总有一些这样宣泄着苦恼的声音零零落落地传了出来

    「……可爱的人」

    尽管如此，两人的注意力并没有分散……卡米拉悄悄地离开了罗拉的嘴唇，然后就这样用双手贴在罗拉的脸上，在她的耳边轻声地这样说道。

    「我一直活在您的身体里面哟……而且你将会为我而死。因为，我是这样地爱着您」

    「不，要……！！」

    听到这句话，罗拉忽然之间恢复了自我的意识，把卡米拉推开了几步……然后抱着自己的肩膀，自己的感情和自己的行为，让她不停地颤抖

    「好，可以了」

    玲香啪的一下拍了拍手，心情似乎不错，在周围注视着的学生们立刻响起了雷鸣般的掌声

    「非常出色，姐姐大人们……！」

    「真的啊……好希望快点看到正式演出！」

    听到周围的欢呼声，千早和薰子都似乎很不好意思似的，红着脸向着对方笑了笑……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「蕖，累了～……」

    练习终于结束了，薰子和千早也离开了教学楼

    走在林荫道上，确认周围没有其他学生之后，薰子尽情地伸展了一下身体。的确，贤淑的罗拉做出这样的举止来是不能让人看到的

    「话说回来，今天倒了大霉呢」

    「唉，我是明白的啊……」

    说到这里，两人的对话也中断了……说起来，这样的场面，很难从千早那边说出点什么来

    「呼，呼呼……」

    正这样想着，薰子却突然笑了起来

    「不过，真的……我想千早的吸血鬼是最适合的角色了哟。观看排练的人们不停地叹息呢。那样的妙目秋波对于普通的男孩子来说是非常难以做到的绝技吧？」

    「薰，薰子同学……」

    确定了周围没有人之后，千早才平静了下来

    「呼呼，抱歉抱歉……不过真的，千早很厉害哟。虽然不是罗拉，可还是有『您真的是一个充满神秘的人』的感觉呢。新的脸孔接二连三地呈现出来了」

    被薰子这样说，千早耸了耸肩

    「我，被薰子同学的演技带起来了呢……就是说，我想厉害的是薰子同学哟。玲香同学不是也夸奖了薰子同学吗」

    「是，是吗……尽管如此，担任指导的玲香同学走出来的时候我吓得心都跳出来了」

    「嗯，是这样呢……不过玲香同学，投入了相当大的热情的指导方式真让人吃惊啊」

    「是这样呢，得到了奏姐姐的关照……因为她是圣应戏剧部观摩会的常客呢」

    看到薰子自豪的样子，千早也觉得能够理解

    「如果是这样的话，我们也受惠着呢……能够得到这样的人来指导演出」

    「的确是这样呢……这样的经历，是可望而不可得的吧」

    虽然并不希望这件事情开始，可是和自己的姐姐一起经历的时光，能够以这种形式再次得到确认，薰子还是觉得有点快乐

    「啊啊不过，对于千早来说就很伤脑筋呢……」

    「也许是这样呢……不过嘛，我也很快乐哟」

    「真的？千早并不是那么讨厌吗」

    千早自己，对此也觉得有点意外吧……面对自己说出这样的话来，他似乎也在苦笑着

    「就算是我自己，也真的觉得很意外……不过，大概我并不像是勉勉强强地去做的吧」

    「等，等一下……！」

    忽然听到千早说出「仆」这个词来，这一次薰子连忙回头向左右两边确认了一下

    「呼呼，对不起。不过现在的心情用女性的口吻传达出来，似乎有点奇怪……我是这样觉得的」

    千早这样说着，脸上露出了苦笑，这副模样，既不像一个名媛淑女，更不像一个受过良好教育的少爷，感觉上只像一个和真人一模一样大小的他在这里而已

    「对于我来说……班上的事情和学校的活动什么的，都是完全没有关系的世界，我一直都是这样觉得的」

    「……千早」

    「那里是一个不管我想去做什么都不会发生变化，不会受到任何影响的世界。因此对于我来说一切都无能为力，从那个地方，我也不会得到救赎……」

    面对目无表情地这样叙述着的千早，薰子一句话也说不出来了

    「也可以说是……带着接近绝望的感情吧。从一开始，不管我做什么都会被拒绝，不管我做什么都是徒劳无用的，一直都有像这样的感觉」

    在班上成为被孤立的人的辛酸，被人当作毒瘤一样看待的难受……这样的事情，薰子也是很清楚的

    所谓的学校，从外面看只是一个单纯的教育设施，然而对于在那里上学的人来说，那个地方和世界有同样的意思，它就是社会的本身……在那里是没有逃避的地方的

    「可是，在这个学院里是不一样的。在我的身边，有薰子同学和宿舍里的朋友们陪伴着，还有班上的同学们和我在一起……这样的心情，我能够强烈地感觉得到」

    这样说着，千早笑了起来……这是一种，看起来稍微带着几分痛楚的微笑，在这番话里混入了一些谎言，千早自己是很理解的吧。因为，千早并不是作为他自己而存在于此地

    尽管如此，这样的笑容，却不可思议地显现出了平静的感觉――薰子能够感觉得到

    「因为，千早是艾露达……被选上了，就变成这样了」

    「……是这样呢。大家和自己在一起让我非常高兴……这样的事情真的很高兴。虽然是让人羞愧的事情，可是我并没有这样的经验」

    「千早……」

    「薰子同学。我现在……能够感觉到快乐，这真的让我很高兴」

    （……啊啊。千早真的比我这样的人，完全更像是艾露达啊）

    这样的千早，现在也好过去也好，周围全部都是敌人……能够让他放下心中的戒备喘一口气的朋友和地方，几乎是没有的

    带着性别差异这个巨大的障壁在这个学院里生活着，明明这样就应该是超乎想象的艰辛了，然而他还要成为学生们的依靠，背负着艾露达这个头衔

    尽管如此，千早却说很高兴，却说在这里的生活让他感到喜悦

    想到这里――薰子禁不住，眼泪就要流下来了

    在千早的心里，一直以来到底扎着怎么样的棘刺，到底是处于一种怎么样的痛苦之中呢――和这样的心情相比较，薰子甚至对自己的不中用涌起了羞愧的感觉

    「嘛……如果是这样，不是很好吗？」

    「薰子同学……」

    薰子尽可能地让自己笑起来，对千早说道

    「要是过分牢骚满腹的话，就会连心里都长出霉菌了啊」

    「……是这样呢」

    听到薰子这样说，千早也笑了起来……面对这样的表情，薰子觉得胸口好像堵住了一样

    「不过嘛……就请薰子同学，勉为其难地和我一起丢脸呢」

    「说什么哟，这样不是事已至此了吗」

    「真的……事已至此了呢，呼呼呼」

    「啊哈哈，真的哟」

    受到千早笑起来的影响，薰子也笑了――薰子一边笑，一边重复地问着自己

    并不是同情，也不是怜悯……这样的心情到底是什么

    薰子不知不觉地，一直考虑着这件事情了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈……相当繁忙啊」

    终于，学院祭明天就要到来了……时间不可思议地平平稳稳地流逝着

    在圣应，虽然准备停课被分配在学院祭即将来临的日子，然而在那天所有的准备都已经基本上完成了

    为了在当天尽情地欢乐，一直都受到已经毕业的前辈们这样的得当的薰陶……应该可以这样说吧，到了前一天的黄昏时分，大家就让准备工作完成，以便好好休息，似乎历代以来都是这样说的

    当然，尽管如此，由于忙得来不及而在职员室提出申请，一直工作到深夜的情况当然也是有几次的……不过，这样的情况，如果度过了的话也会成为很好的回忆吧

    「终于，就剩下明天了呢」

    学生会也在黄昏时结束了工作，从这个早得有点少见的时间开始，初音也在宿舍里放松了

    「初音同学也很辛苦呢……是，请用」

    由于少见地有了闲暇的时间，千早就泡了印度奶茶……初音接过杯子，缓缓地享受着奶茶和香辣佐料酿造而出的香气

    「哈……很好的气味呢。这样一来似乎已经是香薰治疗了」

    「呼呼，是这样呢。虽然对疾病没有效果，不过这种香味似乎对感到疲劳的心有效呢」

    好久都没有试过所有寄宿生都挤在食堂里了

    「混合得很好呢……印度奶茶，使用了什么调味品呢」

    香织理呷了一口，似乎很赞叹似的小声说着

    「一般的话，Cinnamon（肉桂），Ginger（姜），Cardamon（小豆蔻），Clove（丁香）四种为主，不过根据不同人的口味，也有人用Nutmeg（肉豆蔻）和Pepper（胡椒），以及其他香草混合的呢。我稍微多加了一点Cinnamon，让香味变得更甘甜了，然后再加了Star Anise（八角茴香）」

    「原来如此呢……」

    「呒呒，这个说话爱赶时髦的人……」

    在深感钦佩的香织理旁边，薰子似乎有点恶狠狠地瞪着千早

    「不满意吗？」

    「不，我觉得非常好喝」

    （并不是……男孩子的趣味呢，这样）

    这样并不是觉得千早不像男孩子，而是觉得自己欠缺女性气质而感到泄气的薰子的复杂的心情的体现

    「呼呼呼，没关系吧薰子姐姐。虽然是这么时髦的对话，其实就是肉桂，生姜，白豆蔻，丁香，桂皮还有胡椒吧。就像是老奶奶的草药酒一样哟！Star Anise就是八角呢，八角！」

    「呜哇～～，这样子就一点都不浪漫了，好讨厌啊……」

    「真是的，难得的优雅气氛都给弄没了……快住口，阳向」

    听到阳向说出的原料，薰子和香织理都抱着头……的确是让优雅的感觉损失殆尽的原料呢

    「可是姐姐，反正这样在做中华料理的时候如果把八角叫做Star Anise的话，我想这样就会有人有怨言的吧……」

    「这是当然的吧。这不就是所谓的TPO吗（时间，地点，场合）……请学习一下。所谓的词汇力，就正是在适材适所的方面运用而产生的吧？」

    阳向的抗议被香织理果断地反驳

    「可是，这个茶很好喝……甜甜的，很好的香味……喜欢」

    「是吗？如果能让你喜欢的话，这样就太好了啊」

    优雨也似乎很喜欢，千早放下了心来

    「因为印度奶茶太甜了，蛋糕之类的和它不相称，所以今天准备了饼干」

    这样说着，史端上来了一个盐分比较重的饼干拼盘

    「诶，是这样啊……啊，真的是很好的组合啊」

    薰子先咬了一口饼干，大家也各自把手伸向自己喜欢的饼干

    「说起来，香织理同学的D班，听说明天在班上开设店铺呢」

    「呃，啊啊……是这样哟。不知为什么凯莉也来参与了呢」

    「凯莉吗？」

    （明明年级也不相同，还是那么自由的孩子呐……）

    千早正在微妙地觉得钦佩的时候，香织理笑了起来

    「嘛，因为难得开店呢，所以千早你们也来就好了啊……是呢，茶水之类的会提供的哟」

    「你说茶水之类，那么不就是茶室吗，姐姐班上开设的」

    「可以不要抓人小辫子好吧，阳向……」

    「哈哈……嘛，能够请客的话我就毫不犹豫地去了呐」

    看着这对姐妹的争吵，薰子也很高兴地笑了起来

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「不管是哭也好笑也好，终于就要到明天了呢」

    史一边整理千早的床铺，一边和千早搭话

    「是呢。史的班上怎么样，一切都准备好了吗？」

    「是。不过不管怎么准备，麻烦还是会发生的」

    在史的班上，由于史是侍女，因此想要开设「正宗女仆茶室」，似乎是这样

    「呼呼，是这样呢……如果有时间的话我也想去看看，加油呢」

    「是，非常感谢」

    到了今年，史也好像增加了相当多朋友。千早觉得这样真是太好了

    「……说起来，史，母亲的事情，拜托まさ路女士了吗？」

    「是。我已经向祖母请求，请她事先叮嘱夫人了」

    妙子也许会来学院祭――

    从史那里听到这件事情的时候，千早真的觉得会发生什么事情，不过事先的封锁是成功了吧

    「听说已经进行了相当严厉的劝告了」

    「那么，母亲她……」

    「虽然表达了自己的不满，可是大概是在反省自己的样子吧」

    「是这样……」

    被在旧妃宫家兼任谏议大夫的まさ路女士嘱咐的话，果然就连妙子也不能有抱怨吧

    「谢谢你，史……母亲要是因此也变得老实一点就好了」

    妙子连来都不能来的话，暂且学院祭就应该能平安地度过吧……千早这样考虑着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――终于到了学院祭的当天

    真不愧是圣应的学院祭，正因为这个学院祭里融合了圣应的传统之风，所以并不像是普通的节日庙会那样喧闹不堪，而是一次肃然有序的活动，显得非常有气度和品位。

    虽然如此，但是学生们当然不是被动消极地安排着活动……在学院里面，到处都散发着典雅和贞淑兼备的活力

    「外面很热闹呢」

    由于最高年级学生的参加是随意的，于是早上的班会也取消了。虽然实际上可以当作休息日来处理，但是休息的学生却一个都没有。礼节也不用照顾得非常周到……大家，都期待着这样的日子

    「在宿舍里好像有点可惜啊……不能从入口进去呢」

    一起放松着的薰子这样说道。被她这样说也似乎是的确如此吧

    「是这样呢。早上如果穿过那个门口上学的话，这样一定会感慨万千吧」

    除了他们两人之外，大家都去参加各自的班级或者社团开展的节目，因此大家都出门了

    「别的先不说，我打算到认识的人开的店去转一圈……不过这样应该就省掉了早饭吧」

    「啊啊……嘛，大概呢。因为，我们本来就是艾露达呢……」

    薰子苦笑了起来……这是因为，去年她和作为艾露达的姐姐奏一起逛学院祭的时候，遭受到了各种各样的「服务」

    「呼呼，这样有精神准备是必要的呢……那么我们就要启程了吧」

    「嗯，是这样呢」

    听到千早的催促，薰子也一起站了起来

    「各位久等了。从现在开始，第九十届学院祭，『创造祭』正式开幕」

    两人从宿舍出来的时候，正好宣告学院祭开始的广告在学校里面响了起来

    「嗯，那么，走吧」

    「嗯」

    在秋日晴朗的天空下，两人走进了人声鼎沸的校园之中

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「欢迎光临！请来尝尝烤美国派吧！」

    前面站着一位穿着没有见过的制服的女孩子，她正在招揽客人……那里是一年A班和一年B班，还有3年A班一起开设的咖啡店吧

    「贵安，可以让我进去打扰一下吗」

    「啊，是，是姐姐大人们！欢，欢迎光临！稍，稍微等一下……！」

    女孩子和千早说了一句话之后，就吧嗒叭嗒地跑进了教室。

    「……呐，千早，不要让高年级学生的光环过分地显露出来可以吧？」

    薰子露出了坏坏的笑容，戏弄着千早

    「是怎么样的光环呢……我不觉得我有这样的光环呢。正是薰子同学在我的后面，用愤怒的眼睛威吓她吧？」

    「我是不良少女吗……」

    千早虽然不服输地反击，可是薰子似乎也没有生气

    「久等了，请进来吧！」

    「嗯，谢谢你」

    非常坦率地把刚才互相说着的话完全置之不理，薰子爽快地回答了一句，然后就走进了教室

    （不知道该怎么说。薰子同学，不也是变得非常善于切换状态了吗）

    千早一边独自在心里偷偷地笑着，一边跟在薰子后面走了进去

    「欢迎光临！」

    「欢迎光临，姐姐大人们！」

    走到教室里面的时候，初音和优雨，和一大群穿着餐馆制服的学生在一起等待着他们

    「呜哇，好可爱的制服呢……裙子好短！」

    在衬衫上配上了一个半圆形的很大的装饰，甚至连丝带都非常精致。在长度不过膝的裙子之下，统一地穿着黑色的袜子

    「啊哈哈，有点不好意思呢」

    初音一边轻轻地按住裙子，一边有点害羞似的笑着

    「非常合衬哟……优雨也很可爱啊」

    「……谢谢你，千早」

    得到千早的夸奖，优雨也稍微有点脸红了

    「那，两位请坐下来吧。马上就给你们端上咖啡和馅饼」

    被初音推着，薰子和千早都笑着坐在座位上

    ……如此种种，千早和薰子的学院祭之旅就拉开了序幕

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哎呀……起初美国派很硬呐千早同学」

    「呼呼，是这样呢……鲜奶油也是铺得满满的」

    两人商量之后，就决定接下来去拜访花道部。他们估计，在那个地方，是一定不会有像西式点心那样硬的东西端出来的吧

    「说是在中庭搞活动呢」

    「啊，不是那个吗？」

    在摆放着长凳的中庭里，能够看到红色的露天茶会的伞子

    「……果然，好像是雅乐乃」

    在这里被设置成的，是花道部和茶道部共同经营的品茶茶会

    来访的人们，都是一边在这里悠闲地看着展示的插花，一边接受着抹茶的招待

    「姐姐！欢迎光临呢」

    在这里，雅乐乃就像发现了主人的家犬一样，脸上充满了笑意。听到雅乐乃这样说，注意到艾露达来访的客人和部员们都有点热闹起来了

    「真不愧是雅乐乃呢，很出色的茶会啊」

    穿着朴素的和服，为了方便伺候客人衣服上挂着束衣袖的带子。这样的装束，和有和风美人的感觉的雅乐乃非常相称

    「嘛，非常感谢，姐姐……那，请让我为您引导吧。请过来这边」

    雅乐乃带着千早和薰子，让他们坐在铺着红色毛毯的长椅子的边上

    「现在，我就替您把茶和点心拿来」

    「谢谢你」

    作为特征，长椅子不是整齐地摆放，而是有一半互相错开了，在每张椅子的前面，花道部为了让她们装饰好的法度严谨的插花能够被客人看到，都下了不少心思。在坐着的时候，目光所到之处，客人就能够不经意地看到插花吧

    来这里造访的不懂得花道的人们，能够完全在无意中欣赏到插花之美……应该说这真不愧是雅乐乃的感觉吧

    「还是老样子，雅乐乃同学对千早很亲近呢……如果是小狗的话就要扑过来了呢，一定」

    「薰子同学，请不要过分地戏弄我……」

    扑过来的话就变成很麻烦的事情了……千早模模糊糊地这样想着

    「久等了，姐姐大人们」

    把茶和点心端过来的，是同样穿着和服和系着束衣袖带子的淡雪

    「哇，淡雪同学好可爱……」

    是因为穿上了和服吧，平常扎着双马尾的头发，今天是扎成马尾的样子束在后面

    「是，是这样吗……非常感谢，薰子姐姐大人」

    「小雪穿和服的样子吗……总觉得很新鲜呢」

    千早说出了坦率的感想，满脸通红的淡雪不知为什么狠狠地瞪着千早

    「……什么呢千早姐姐大人。反正就是想说像cosplay吧，不过我自己是知道的，所以就请你别管我吧」

    「我，我不是说这样的事情的吧，小雪……真是的」

    因为是一把金发配上和服，的确也许是有点偏离了和服的宗旨吧

    「那么，你们二位慢用」

    行了一个礼之后，淡雪也回去工作了

    看着高高兴兴地工作着的部员们，就连千早也不可思议地觉得心情快乐起来了……

    「那么，到香织理同学的店铺汇合吧」

    「蕖Ｄ敲矗待会儿见呢」

    在胸口快要烧起来的一团鲜奶油被抹茶压住之后，两人决定各自分开稍微到处转转

    「那么……大概」

    薰子从中庭走到林荫道上。那里有击剑部摆设的摊位

    「稍微来这边一下吧，艾露达小姐！」

    听到很耳熟的，还带着几分装糊涂的声音，薰子不禁苦笑了起来

    「很努力呢，桂花同学」

    在那边的帐幕摊位上靠着鸡肉串的，有击剑部部长的身影

    「唉，烧烤是每一代的部长负责的事情，没有办法呢」

    虽然是这样说，可是看起来却做得相当有干劲……薰子不禁在心里笑了起来

    「话虽如此啊……不过去年我也觉得了，很不相称呢。圣应的制服和烤鸡串」

    桂花在圣应的制服之上，为了不把制服弄脏而挂上了围裙

    「唉，看呐，我本来就和圣应的制服不相称呢」

    「不，桂花同学……说这样的话啊……」

    「等一下，在同意之前请支持我一下哟，支持……」

    应该说……是为什么呢，击剑部历代都开设烤鸡肉串的摊位。理由非常简单，据说是把烤鸡肉串比作击剑的剑。

    「唉，对于学生们来说人气虽然不太好，可是父亲和兄长他们对此都有好评哟。无论如何说到我们的学院祭的店铺的话，也就是可丽饼，甜甜圈，还有巧克力香蕉之类的吧」

    的确正如她所说的。并排在一起的摊铺虽然各种各样，可是只有点心系的店铺排列在一起，这样的印象非常强烈。大概，对于到场的父亲和兄长来说这样的阵容会让他们有点吃不消吧

    「哈哈，不过呢……难得过来了，请给我一串哟」

    「是是。现在就烤，请稍等一下」

    不过，这并不是十分无聊的东西。烤鸡串的酱汁是历代一直继承下来的秘传的配方，烧烤的方法据说也是历代的部长对下一代的部长进行特训而一直流传了下来，体育会系的击剑部就有这样奇妙的方面

    「嗯……嗯嗯，果然很好吃呢。葱也很甜……」

    薰子接过烤串咬了一口，和酱汁的味道混在一起的鸡肉的汁水的美味，还有葱的芬芳和甘甜都在嘴里满满地扩散开来

    每年只用一次的烧烤鸡肉串的炭火炉灶，似乎也不是出租的，而是由击剑部保管……或多或少地似乎有一种做得过头了感觉吧

    「哎，薰子姐姐大人在品尝击剑部的烤鸡串……或者，很好吃吧」

    「我们也去尝尝吧！」

    由于薰子看起来吃得美滋滋的，周围看着她的学生们都开始谨慎地聚集到击剑部的摊位来了

    在此之后，每年击剑部的烤鸡串就作为交口相传的有名的菜式而名声大震了……不过这就是后话了

    「……呼呼，你真的很喜欢呢。这个烤鸡串」

    「诶……啊」

    薰子听到这个声音，刚吃完的肉串不禁脱手掉在地上

    「谢谢你的招待。骑士之君……不，艾露达薰子同学」

    听到这个似乎在戏弄她的声音，然而薰子却满脸笑容地回应道

    「欢迎您……奏姐姐！」

    在这里站着的，是薰子去年的姐姐，前一任的艾露达周防院奏……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，去二年B班吧」

    说到千早这边，由于和史约好了，于是就决定去「正宗女仆茶室」

    「……是那里吧」

    从一个完全遮光的房间里，传出了古典音乐的名曲

    「公主！欢迎您！」

    在入口做引导的女仆装束的学生，看到千早之后就打了招呼

    「嗯，因为是和史约好了的。她在吗？」

    「是。总之就是『侍从长』吧……请稍等一下」

    学生进了教室，走到教室的深处去招呼史……过了一会儿她就回来了

    「千早姐姐」

    「史……好厉害呢，这个店铺。怎么会变成这样的呢？」

    「这是……这个，不知为什么就变成这样了。请您进来吧」

    史带着千早走了进去……在那里面出现了一个不同的空间

    在用黑色窗帘遮光的室内，配置着看来非常高级的椅子和桌子，甚至还装饰着花瓶和雕像，到了这个地方，怎么也不会让人觉得，他们是到了类似学校的文化节这样的地方

    「在班上有家里是做家具贸易的女儿……」

    「运过来的吗……这是？」

    「是。也可以成为她家的店铺的宣传，所以就正好了」

    仔细看看的话，在出口的地方放着古董商店的传单和名片。这样一来，应该说是做生意的感觉显得有点强盛吧，不过由于也产生了一种舒适的感觉，所以这样的空间也不坏，千早也产生了类似这样的感觉了

    「要点什么呢」

    「是呢。虽然不太好，可是由于转了很多地方食物已经吃不下了呢」

    「明白了。那么我给您拿一点奶茶吧」

    「谢谢你，史」

    「是，请稍等一下」

    史恭敬地行了一个礼，然后就消失在后面了……千早试着环视一下周围，这些女仆角色的孩子们果然似乎受到了史相当大的锻炼，一举一动都能够显出恰如其分的气度来

    （……这样，是经过非常斯巴达式的训练吧，史）

    这些举止，并不是一朝一夕就能轻易掌握的东西。倒茶的动作之类的也非常优雅。这样的证据，就是在女仆们每次倒茶的时候，从客人那边都会发出感叹的叹息之声

    「让您久等了」

    当然史也是为了显示威严。她果然是和临阵磨枪的孩子们不一样的吧

    「请用，这是您的奶茶」

    「谢谢你……话说回来，似乎对大家进行了相当的锻炼呢，史」

    「不……这是，这个」

    和大家商量计划的时候，史因为觉得太严格了而想终止计划……尽管如此，班上的女仆们却向她请求，说她们并不介意，无论如何都希望严格训练。

    「是啊。那么那是，大家努力的成果呢……」

    「是。我也，在教导别人的事情上，也受益匪浅」

    对于这样一本正经地回答的史来说，接过不管做什么都是认认真真地埋头苦干……对此，千早产生了一种，既是好笑又是困惑的，不可思议的心情来了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「千早，抱歉，久等了」

    「没关系，薰子同学……啊」

    在香织理她们班的模拟店前等待着的千早，回过头的时候吃了一惊

    「那么，薰子……话剧，请加油呢。非常期待啊」

    「啊，蕖…谢谢你，姐姐」

    在薰子的旁边，有两位美丽的女性。其中一人，虽然个子不高，可是容貌秀丽……就像是强调她的身材小巧似的，脑后扎着一个非常大的蝴蝶结

    还有另外一人，和薰子的身高差不多，一把长长的直发。这位女性带着温柔的表情，细边框的眼镜让她显出了知性的感觉

    「薰子同学，难道说……」

    「啊，蓿就是奏姐姐哟」

    到了这里，千早回想起她们两人被叫做「逆转姐妹」的事情了

    「是这样啊……我想，一定是因为姐姐照顾妹妹而被称作『逆转姐妹』吧」

    「啊哈哈哈……虽然不能否定，不过是因为奏姐姐这边看起来更像妹妹，才是正确答案……吧」

    薰子似乎有点不好意思似的，这样订正道

    「不过这样很好吧？分开之后……能够一起在这里转转不是挺好吗？」

    「姐姐在这之后去看看戏剧部的公演哟……因为是毕业生了呢」

    「啊啊，确实……」

    「是啊……奏姐姐，来了呢。请到宿舍里坐一下吧」

    「啊，蕖Ｊ钦庋……诶！？」

    听到从旁边传来的声音，薰子把头转向了那边，然而当她看到进入视线的东西的时候不禁尖叫了起来

    「什么哟，这样好像看到妖怪一样的叫声……失礼了呢，薰子」

    声音的主人是香织理……不过看到她的样子，千早在一瞬间也说不出话了

    「什，什么……香织理同学，这样性感的装束」

    「不是没有办法吗……决定了这样做啊」

    香织理的身体，被一件领口很大的晚礼服包裹着。从大白天来看，这似乎是一个稍微有点让人感到移不开视线的主意

    「嘛，先请大家进去吧……里面很普通哟？」

    这样说着，香织理愉快地微笑了起来……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「普通，呢……是吗？」

    D班的店名叫做「芬芳・咖啡」，与其他的模拟店相比显得与众不同

    虽然基本上是茶室，但是这个店存在一些独特的系统

    那就是，「通过店员调合独创的香水」和「告诉你最佳组合的香水占卜」这两方面

    前者当然是根据香织理的设计，让客人预先填写好香织理同学准备的诊断表，然后基于这个诊断，顾问们就进行香味的选择和调合

    从最初开始，就基于某种程度构成的配方，预先调合了几种香水，然后对此进行组合得到完成品，就是这样的系统。这样的话，就算不是香织理调制商品也变得是可能的了

    后者则是以凯莉为首，并且得到善于占卜的学生协助。就是说，为了不能做出决定的人的香水咨询进行占卜……应该是这样吧。似乎也有运势和恋爱成就之类的要素，因此这边的人气也非常值得自豪

    「请用茶。这是本店特制的香草茶」

    这样说着把茶送过来的，是同样穿着晚礼服的塞

    「塞同学……非常适合啊。怎么说呢，是有大人的魅力吧」

    看到意外的人物穿着意外的装束，薰子真的有一种茫然若失的感觉了

    「薰子同学……只是看到胸部就被你这样说，很欠缺可信性吧？」

    这个塞用她的冷静，游刃有余地作出反击

    「那么两位，请慢用」

    塞踏着优雅的步伐回到了里间……到底从什么时候开始，D班变成了这么自由随意的班级呢。千早这样想着

    「以前，香织理同学明明是如芒在背般地过着日子的。现在发生了翻天覆地的变化呢……」

    「啊啊，是呢。不过，这不是非常好的变化吗，我想」

    「是这样呢……」

    「这是呢，多亏了阳向哟」

    稍微过了一小会儿，这一次从里间过来的是穿着晚礼服的凯莉。这一次的豪华，就是早有定论的了

    「呜哇，胸脯不是溢出来了吗……外国人的体型绝对是狡猾呢……」

    「是，是吗？我觉得没有那么不同吧……」

    被薰子用绝望的眼睛看着，就连凯莉也掩饰不住困惑的表情了

    「蕖Ｑ粝虿畈欢啻拥诙个学期开始，就频繁地来D班呢。来找香织理」

    现在回想一下的话，在午休时和香织理一起吃饭，想办法要恢复香织理的风评，这就是阳向式的努力吧……千早他们也想像到了

    「是这样呢……」

    「嘛，托她的福，我就陷入了进行这样的活动的困境了」

    看到凯莉这样苦笑着，那么她也是被卷进来的人――是这样吧

    「不过，如果觉得快乐的话，我想就没有比这更好的了呢」

    「呼呼，是这样呢……我也是这样想哟」

    这样说着，凯莉也笑了起来……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，马上就要到了吧……」

    「蕖…紧张起来了」

    千早他们虽然在香织理她们的模拟点里放松着，可是时钟告诉他们，话剧上演的时间越来越近了

    「不错嘛，能够这么冷静呢……我觉得脚都软了哟」

    「为了不感到慌张，我们不是进行了大量的练习吗」

    「话虽如此……正式演出和练习是不一样的～吧」

    「这样啊……不过我想事到如今就算焦躁也没有用了呢」

    千早苦笑了起来。不管怎么努力，正式演出就只有一次吧

    「如果可以的话希望你就比我先出现失误吧……总觉得这样一来我就会被原谅了」

    「呼呼，这样的请求还是不能听从呢……比起这样，我想更应该是希望不犯错误地结束吧？」

    「这是当然的啊……」

    看到薰子一脸不满的样子，千早笑了起来

    「是这样呢……那么，如果在我面前薰子同学出现失误的话，那么我就跟你约定，我一定会将错就错地演下去。那么如果我出现失误的话，也请薰子同学和我约定就那样演下去啊」

    「千早……蓿好吧就这样哟」

    「嗯，我想，这是我们的应对方式吧」

    听到千早这样说，薰子也报以了微笑

    「嗯……那么，走吧，千早」

    「嗯，走吧」

    两人互相点了点头，同时站了起来……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「非常感谢。欢迎下次再来」

    在这个时候，在史的班级上开设着女仆茶屋，她作为担任侍从长，正施展出三头六臂的本领，显得非常活跃……本来就是因为史在这个班上才诞生了这样的计划，由于她的本职就是侍女，所以就理所当然地变成这样了

    「史同学，我们交换吧？马上就要到姐姐大人的演出时间了吧？」

    同班同学卫里，向从一开始就一直没有停止过工作的史搭话

    「可以吗……？」

    「史同学倾慕着千早姐姐大人，大家都是知道的啊」

    在场的女仆打扮的同学们，都笑着向她点了点头……面对大家这样的关心，史也有点脸上发烫了

    「非常感谢。那么，就恭敬不如从命了」

    史向大家低头道谢，然后就打算回到后面去，就在这时。

    「找到你了哟，史！」

    本来不应该在这里听到的声音，传入了耳朵里

    （怎么会，难道……不，不应该在这里的。这些，一定是受到不安折磨的我的幻听吧）

    由于这是不应该在这里听到的声音，所以就是幻听――这样一想，就决定无视这些声音

    「喂喂等一下，请不要无视我！」

    为什么，明明是不应该听到的，然而幻听却渐渐靠近了

    （今天，不，从昨天晚上吃下去的食物里面，想来也应该是没有毒性的吧。只是蘑菇不会导致产生幻听的……）

    史虽然接下来怀疑食物，不过她并没有什么吃过危险食物的记忆

    （――或者说，我出问题了吗）

    或者，也许是在做梦吧……学院祭还没有开始，史还在自己房间的被窝里贪恋着睡眠也未可知。无论如何，就算是在梦里，这都是不想遭遇的事态，这是没有改变的

    「声音追着过来了。这也许是危险的征兆……上天啊，请再给史一点点时间吧」

    「……史，在祈祷什么呢？」

    逐渐靠近的声音，终于宣告着那个人物就在身旁了……史带着满脸困惑的表情，战战兢兢地向那边转过了头去

    「夫人……这是梦。请您从史的这个噩梦中消失吧，可以吗？」

    「恶梦……？什么话……？」

    看到妙子惊愕的样子，史混乱的程度就更深了

    「史现在正在做着恶梦。夫人不应该在这里和我交谈的」

    「如果是这样就请放心好了。我是真正的妙子哟……不是噩梦啊」

    即便到了这样的地步，史还是不能把这当作事实来接受……她一副不能相信的样子拼命地摇着头

    「怎么会，这么荒唐的事情……」

    「既不是荒唐的事情也不是哄小孩的故事，而是母亲来看千早的正式演出啦」

    史一下子脸都白了。直到昨天为止都没有想过的世界末日，今天突然来临了……对于史来说，她受到的冲击不亚于这样的感觉

    「这里也和我在校的时候基本上都不一样了，相当迷惑呢……作为会场的体育馆在哪里？请带我去吧」

    妙子拿出大概是从入口处拿到的学院祭的手册，走到了史的身边

    史虽然陷入了混乱之中，可是她还是想方设法必须阻止妙子

    「夫人……体，体育馆实际上，昨天突然发生了火灾，已经完全烧毁了……」

    可是，史已经混乱到了极点，谎言的分寸也不能很好地控制住了

    「不要紧吧？史……一定是因为学院祭的准备而睡眠不足呢。明白了啊，这里就让我来带史到体育馆吧」

    「不，夫人。像我这样的状态就算见到了千早大人，也只会给他添麻烦……请和我一起回家吧」

    「这样一来我不是不能看到话剧了吗……好啦，没关系啦，史」

    「啊，啊啊……」

    事已至此，还有谁能阻止妙子吗……被妙子抓住手臂的史，只能就这样不再抵抗，任由妙子拉着她走了……

    「哎呀，千早和薰子呢？」

    「啊啊，他们两人的话，已经去了体育馆了哟」

    「是这样……想和她们打声招呼，说一句『请努力』呢」

    「哦呀，香织理说这样的话呢……有点改变了吗？」

    「嗯……是呢，也许是这样。虽然自己也不太明白」

    「香织理，觉得现在的自己变得软弱了吗」

    「啊，怎么说呢……在一方面的强大，就是在另一方面的软弱吧，是这样理解的吧？」

    「……服了」

    以前凯莉说过的话，被人用来作为理论来反击，这一次凯莉不禁张口结舌

    「在感觉上的经验的背后的客观存在……这样的东西，我是一直相信的呢」

    「冲破命运的束缚，也完全是自己从经验里获得的知见……吗」

    在一瞬间……仅仅是在这一瞬间，凯莉露出了一丝郁郁不乐的表情

    「与此相比，马上就要到时间了……我们去看千早的表演吧」

    「嗯，是呢」

    「可以等一下吗？」

    凯莉正要迈步向前走的时候，从两人的身后传来了一个不认识的妇人的打招呼的声音

    「是……有什么为难的事情吗？」

    「我的女儿在学院祭参加话剧演出，不过我不知道会场在哪里……」

    对方是没有见过的女性，不过问题是在后面被她带着的……是一直穿着女仆服装的史

    「……或者，是千早同学的母亲，对吧？」

    香织理一边想着或者是这样一边向妙子询问，妙子露出了不可思议的表情

    「哎呀，非常清楚我是千早的母亲呢」

    「因为您带着小史，所以我想也许就是了」

    史在妙子的后面，露出了似乎想向香织理说什么的表情，不过她的意图怎么也无法让香织理理解

    「如果是认识的话就太好了啊……我，想去看女儿出演的话剧，可是不知道体育馆在哪里」

    这个人是千早的母亲吗，香织理凝视着这个完全就像孩子一样喧闹的妙子……为什么呢，有一种非常不可思议的感觉，让她难以抹去

    不管是多大的岁数，也没有忘记作为少女的事情。完全就像是沉浸于爱河一般……如果从香织理的感觉来说的话，她让人觉得是一个非常单纯的人

    「我的脸上，粘着些什么东西吗？」

    「不……千早同学的话剧的话，就在体育馆举行。我们也要去那里，那么就一起去好吗？」

    「嘛，谢谢你……！能够这样真是帮了我大忙了啊」

    甚至让自己的儿子穿上女装，还把他扔进女子学校，做出这种事情的母亲，到底是怎样的人物呢，虽然香织理一直都是这样想着，可是她觉得这个人似乎不是那么坏的人。不，倒不如说甚至还有一种并不让人讨厌的天真无邪，从中产生了一种奇妙的亲近的感觉……香织理自己也马上注意到了这样的理由。妙子，让她想起了她的母亲

    「怎么了，香织理……？」

    「嗯，有点呢」

    听到凯莉的提醒香织理苦笑了一下，耸了耸肩

    「那么，走吧……请，这边」

    在香织理她们的引导之下，妙子她们终于也向着体育馆走去了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「夫人，这边的座位好像是空着的」

    四人到达的时候，体育馆里已经有大量的观众而变得拥挤不堪了

    尽管如此，在远离通道的正中央的座位中，还能够看得见有几个空位，于是史就把妙子带到了那里

    「在那里吗？……前面没有高个子吧」

    「我想比起站着观看，还是在远一点的地方看更好一些吧……像这样如果向后仰着身子的话，是能够从前面的人的间隙之间看到舞台的」

    就算这样是不对的，为了不让千早觉察到妙子，至少也必须把她融入到观众之中去。事情发展到这个地步这个办法是史唯一能够想到的了，然后她就恳请香织理她们帮忙

    「没有办法呢……」

    妙子没办法了，就在史指点的位置上坐了下来。香织理她们也在旁边坐下了

    「千早姐姐大人，要上演怎么样的话剧呢……？」

    「只是能够看到舞台上的千早姐姐大人，我就已经满足了啊」

    刚刚在位置上坐了下来，从体育馆的四面八方就传来了这样的声音

    「这样……千早相当有人气呢……」

    「因为，千早时常照顾低年级的学生呢……所以很有人望啊。而且，还有那样的容貌」

    听到凯莉这样说，妙子也报以了母亲般的笑容

    「自己的女儿，被人这样说……总觉得有点不好意思呢，呼呼」

    作为知道千早是男性的香织理，该怎么去考虑这句话呢……她的心里也涌起了这样的猜疑

    「……伯母，真的对千早同学的话剧很期待呢」

    「这可是，那个孩子很重要的正式演出呢。呼呼呼呼……不好啦，我有点兴奋过头了呢」

    「没有这样的事情……我想您和千早的关系真的非常美妙啊」

    由于妙子的言谈真的非常天真无邪，于是香织理一边这样回答，一边渐渐地变得不知道该怎么去理解这些话才好了

    「……千早大人」

    自己这边千万不要被千早看到，史开始这样祈祷的时候，就像是配合着她的祈祷一样，开始的信号响起来了……

    「……是什么的先兆吗，在村子里这样陆陆续续地出现死亡的人」

    薰子饰演的罗拉，不安地颤抖着身体

    话剧平稳地起动起来。最重要的是薰子演的罗拉的可怜可爱，强有力地推动着话剧的前进

    「哎呀，您害怕了吗……」

    作为这样不安的罗拉的对象，脸上充满了略带妖艳的微笑，千早扮演的卡米拉缓缓地靠近过来

    和薰子的纤细的罗拉相反，千早的卡米拉有时像一个淑女，有时像一个幼女，有时甚至像一个可怜可爱的纯情少女……千早一边发挥着卡米拉狡猾欺诈的样子，一边肩负着罗拉的演技的一部分

    「这不是一定的吗……啊」

    卡米拉抓住罗拉的手，轻轻地把她拉到了身旁

    仿佛就要被这双眼睛迷住了一样，罗拉慌忙背转了身体

    「……如果，袭击村里的人们的疾病，寄居在我的体内的话，我当然也会害怕啊」

    卡米拉并没有介意罗拉微弱的抵抗，从后面背后将罗拉紧紧抱住

    仿佛是要让对方着急似的拨弄着她的头发，又好像是疼爱着对方似的抚摸着她的身体，与此同时，卡米拉就像是想要把作为猎物的罗拉捆绑起来一样慢慢地移动着手臂，然后在她的耳边轻声说道

    「您，害怕死亡吗？」

    卡米拉爱抚的手停了下来，完全就像是在挑逗似的这样问道

    如果逃跑的话就是现在――被卡米拉给予了这样的犹豫，然而罗拉的身体却更加僵硬起来

    「就算不是我，无论是谁都害怕死亡吧……」

    在这样颤抖着的罗拉的跟前，卡米拉的声音完全变得就像天真无邪的少女那样甜美

    「是吗……比方说，是恋爱的人们一起死亡怎么样呢？互相手拉着手，一起死哟……」

    「啊……」

    一边在耳边柔声细语，千早（卡米拉）一边把手绕到了薰子（罗拉）的腰上――然后紧紧地将她抱住……从会场里响起了哗啦哗啦的尖锐的欢呼声

    「……这样完全就是，我们两人的生命变成永恒的感觉吧？」

    这是本应关在理性的围栏里面的罗拉的内心，被卡米拉俘虏的一瞬间

    「卡米拉……」

    不知不觉罗拉也对她产生了渴求，就像是要确认紧抱着她的卡米拉的存在一样，一次又一次地抚摸着那双缠绕着她的手

    「请记住，罗拉。所谓的女人呢，在活着的时候只是一条青虫而已哟。因此，在以恋爱为名的灼热的夏天，就是在甜蜜的死亡降临的时候终于化作蝴蝶的季节――到了这个时候还负担着性向，必然性，还有形式的，就只不过是青虫而已哟」

    这样的对白刚一开始，女学生们就发出尖锐的欢呼声

    「我，如果被那样的眼睛注视着的话，似乎就要二话不说地把喉咙献上去了啊」

    「如果是姐姐大人的话，不管她对我做什么都没有关系的……如果死亡是只有两个人在一起的时间的延续，那么被杀也是完全不要紧的啊」

    学生们这样尖锐的声音，妙子还有香织理……都很愉快地听着

    「……总觉得，自己的女儿变成了偶像一样的感觉呢，呼呼」

    看到妙子小声嘀咕的可爱的样子，香织理也不禁露出了笑脸

    「呐，卡米拉……我想，您是曾经恋爱过的。而且，一定是在一个像这样的夜里，结下了山盟海誓呢」

    在聚光灯照耀下的薰子的脸，泛起了一层淡淡的光辉……凝视着这样的姿态，千早完全入迷了

    「我，从来没有和任何人恋爱过哟。如果不是和您在一起的话……今后也不打算爱上任何人呢」

    轻轻地飘荡着的薰子的芳香，撩动着千早的鼻子

    「……与此相比，今晚的月色非常美丽呢」

    于是，就来到了，第一幕的高潮――薰子把千早推开的场面

    「嘛，真的……完全就像您第一次来到这里的那个晚上一样啊」

    （说起来，最初看到千早的时候……我觉得他是一个多么美丽的人啊）

    听到罗拉的话，卡米拉温柔地笑着走到她的旁边

    「稍微到院子里走走……怎么样？从那条小河的旁边，一边听着如乐韵一般的潺潺的流水声，一边眺望月色，我想那样一定一定非常美妙吧」

    卡米拉纤细的手臂，缠着罗拉的腰……两人向着沉浸在柔和的黑暗之中的庭院走了过去

    「您一直都记得我来到这里的那个晚上……我在这里，您是那么的喜悦吗？」

    「嗯，当然哟……卡米拉」

    （真的……千早很漂亮。真的）

    一边让卡米拉抱着自己的腰，脸上露出完全就像在梦中一般的表情……罗拉回答道

    这样的薰子（罗拉），在千早看来，非常的可爱

    （薰子同学，认真起来的话……果然是一个非常漂亮的美人啊）

    洋溢在四周的甜美的芳香，在灯光下雪白的脖子，传到耳朵里的怦怦的心跳声，还有，通过肌肤传过来的和暖的温馨……千早的大脑仿佛渐渐麻痹起来，只觉得薰子无比的可爱

    「您真的是充满了神秘的人……在您讲故事的时候，一定是满载着像我这样的人所望尘莫及的许许多多不可思议的旋律吧」

    （真的……千早，是一个不可思议的人……）

    薰子也似乎被千早的热情束缚住，觉得脸颊越来越热

    「嘛……呼呼，说了可爱的话呢。用这么可爱的嘴唇……」

    然后，千早（卡米拉）的手指在薰子（罗拉）的脸上滑动着，两人的脸就这样渐渐地靠近……

    「……不要」

    很小，很小的声音

    千早把脸凑了过去，打算吻在嘴唇的旁边……在这瞬间，千早的耳朵里听到了这句话

    「……这样虚假的接吻，不要」

    千早有点怀疑自己的耳朵……然而，他注意到薰子的眼睛湿润了

    ――接下来的一瞬间，千早不再犹豫了

    「嗯……呼啊……」

    真真切切地重合在一起了，两片嘴唇――

    会场里响起了惊天动地的尖锐的欢呼声，然而这些声音，已经无法传到两人的耳朵里了

    「……可爱的人」

    卡米拉悄悄地移开了嘴唇，然后用双手捧着罗拉的脸，在她耳边这样轻声说着

    「我一直活在您的身体里面哟……而且你将会为我而死。因为，我是这样地爱着您」

    （爱着……爱……）

    「不，要……！！」

    听到这句话，薰子忽然之间恢复了自我的意识，把千早推开了几步……然后抱着自己的肩膀，自己的感情和自己的行为，让她不停地颤抖……

    ――于是，学生会主导的话剧在雷鸣般的掌声中，降下了帷幕

    巨大的鼓掌声和欢呼声，宣告着话剧的完满成功

    在舞台的旁边，同班同学们，学生会的干部们，都在称赞话剧的成功，互相拉着手，高兴得欢蹦乱跳

    千早和薰子虽然也在这个亢奋的热潮的包围之中……然而只有他们的心，却不在这个地方

    「……为什么」

    千早无法和薰子一起回到休息室

    （我……为什么，做了那样的事情）

    平安地完美演绎了……在这个瞬间，在他的头脑里，一切都被这样一句话支配着了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……为什么」

    薰子在谢幕之后，就像逃跑一样回到了休息室

    （为什么我，会做那样的事情）

    一切都结束了――就像从梦中醒了过来一样，只是这样觉得而已

    只是，只有一件事情……事到如今她注意到了

    薰子，变得喜欢千早了

    从什么时候开始的呢，这是从最初就是这样吗？虽然连这一点都不能判断

    可是，只有越来越喜欢千早这件事情，她是非常非常明白

    「……大家，都辛苦了」

    不久，大门打开……千早走了进来

    看到主角的登场，休息室立刻沸腾了起来……大家都围住了千早，祝贺他的成功

    看到这个样子，薰子不可思议的觉得胸口好像被什么堵住了一样

    虽然觉得真是太好了，可是在这样想着的内心的某处，薰子仿佛觉得，好像被什么东西轻轻地扎着一样

    「千，千早大人在这里吗……！？」

    就在这时，门突然被人使劲地推开，然后一个人跑进了休息室

    「史！？」

    是史……她这样子跑来可真不常见的

    「到，到底怎么回事？这样神色大变的样子……」

    「不好……不好了……！」

    看到史慌张的样子，千早从一开始就觉察到异常了……薰子也马上感觉到了

    「冷静一下，史……有什么事吗？」

    千早抓着史的肩膀，促请她无论如何先冷静下来……过了一小会，史开口说道

    「夫人……夫人，晕过去了……！！」

    「呃。呃呃……！！」

    面对突然发生的事情，千早一下子无法理解这句话的含意――

第四卷 Dawn Purple 后记

    ……这是后记

    大家好，我是嵩夜あや。真的是让一直等待着的各位久等了。现在为大家送上少女爱上姐姐2，第四卷《紫色的黎明》……拖延了那么久真是非常抱歉

    我现在身兼二职，还是一个电影剧本作家，得到这样的工作，就连我自己都觉得处于不合适的状态，不过我一直深深地感到，我还是必须习惯的。在这里写一点那里写一点……这样灵巧的事情，果然还是不太对我的路子呐――对于自己的无能我一直都觉得羞花闭月，不，应该说是羞愧难当吧

    那么，重新收拾心情吧

    第四卷经过香织理的插曲之后，终于这个故事逼近最后的高潮了吧。虽然我也有各种各样的苦恼，不过最终还是以现在的形式定稿了……还是觉得很苦恼啊。主要，是关于凯莉。

    玩过原作和用户版的各位想必都会知道，凯莉这个孩子在作品中的话就是一个深不可测的存在。由于她的成长和故事的内容的特殊性，如果在提到她的故事的情况下，为了对此进行说明而不得不匀出相当多的页数，那么由于这个故事的世界观太过特殊，一直这样写下去的话圣应女子学院的世界本身就会崩溃了。在游戏里虽然她的路线是唯一放射着异彩的故事，（虽然我想，就算只是读了在这卷小说中登场的凯莉的真实身份和塞的真实身份，她的故事也能够理解吧……），不过作为五卷构成一部的小说，在打算把前后条理保持一致的情况下，她们的故事就不得不绕开一点――得出的就是这样的结论。

    游戏是有趣的东西，因为根据出现的分歧整个故事能够成为并列的平衡事件。在故事将要出现的发展中，主角和女主角不管将要被卷入怎样的事件，或者想要度过怎样的平和的生活，对于在一旁并行存在的世界都不会产生任何影响。所有的一切都是游戏世界里拥有的“if”的世界，正因为如此游戏能够在一个世界中接触到多种多样的价值观和世界。这样，不管其他什么种类的读物都是不能做到的。只有在小说游戏的特殊的环境下能够实现，这样的各种各样的“if”的姿态。

    我在对此的理解之上，在游戏上就故意创作了一些过于稀奇古怪的凯莉的少女故事。但是在横断整个故事来构成的小说中想要引入这些故事的时候，凯莉的少女故事作为“圣应女学院”的故事果然还只能是性质相异了。我于是决定，让那本该就被删除的凯莉的少女救济故事远离现在这个一条直道般的故事。虽然我想也会有不少仁兄等待着凯莉的故事在这本小说中被讲述……不过，由于想到凯莉在此后的故事里还有一些活跃的场面，所以如果可以的话，希望在接下来仅剩的一册小说中继续得到大家的支持。

    这一卷的副标题，我写上的是“Dawn Purple”。简单地说，就是“黎明前的紫色的天空”的英语。在黎明之前，人是会觉得夜色最为黑暗的吧……虽然不知道是不是真的如此，不过由于恰好能够想到这样的图像，于是就决定这个标题了

    到这里为止，千早一直在学院里面对着各种各样的学生们的问题，然而对薰子的爱恋，终于也是他不得不去面对的对象了――一直逃避着的自己自身的问题，终于来到他的面前了。于是，这样的情形，不但对于千早，而且还有薰子……不管对于他们中的任何一个人来说，都果然是处于充满了不安的，一片漆黑的“黎明之前”，然而这样的黑暗，却也还是终究会染上淡淡的紫色，渐渐地变得明亮起来。这是由于他们的友情吗，还是缘于他们的恋爱呢

    于是乎，这个故事在下一卷就终于是最后一卷了

    虽然想来还要花很长的时间，不过由于我希望能够尽我所能地去写，所以就恳请大家一直读到最后吧

    如果，这部作品能够让您有一点点喜欢的话，那么得到阁下的欣赏，在下真是不胜感激。

    在此，喜欢这部作品的所有人，献上衷心的感谢

    二一二年七月二十四日　嵩夜あや 拜上

第四卷 Dawn Purple 插图



第五卷 恰如时境变迁之花 I.现于如泡沫般的梦中

    网译版 转自 百度少女爱上姐姐2贴吧

    翻译：激活填写用户名

    润色/校对：Rrx零＆MeteroRain

    「……先生」

    客厅的大门打开，穿着白衣的老人从妙子的房间回来了

    「千早君，没有问题呢……暂时看来」

    千早把在学院晕倒的母亲用车送了回家，然后就请家庭专职医生高岛医生来家里出诊

    「是，这样吗」

    听到医生略带温柔的一句话，千早似乎稍微松了口气，本来已经从椅子上站了起来，现在又坐了回去

    「先生，您辛苦了……请您稍微休息一下吧」

    医生在千早的对面坐了下来，史给他倒了一杯咖啡

    「啊啊，谢谢你，史小姐……很香的气味啊」

    医生拿起杯子，尽情地享受着咖啡的芬芳，然后他没有加糖和牛奶，就这样把黑咖啡缓缓地送到嘴边

    「……现在就只能从，史小姐对我说的，夫人晕倒的时候的状况来推测了」

    这样说着，高岛医生核对了一下妙子的状况，然后把自己的见解告诉了千早。

    「在观看千早君出演的话剧的过程中晕倒了……据说是这样呢。请你把当时的情况再稍微详细一点说明一下好吗，史小姐」

    「是。这个……」

    在高岛医生的催促下，史似乎更详细地回想起了当时的情况

    「正好，故事发展到接近高潮……那是千早大人扮演的吸血鬼，被茉清姐姐扮演的男爵逼得走投无路，然后在棺材里被桩子钉进了胸部的场面」

    「……就是说，应该是千早君表演被杀气绝了呢」

    「是的。苦苦哀求也没用，必须消灭恶鬼，然后毫不留情地把桩子打了进去，就是这样的感觉吧」

    「原来如此呢……大概是很逼真的表演吧」

    医生轻轻地吐了一口气，然后一口气喝光了剩下的咖啡……这样的情形，千早觉得有点困惑

    「恐怕……我能够想到的，就是看到千早君气绝的演出，妙子小姐本已封闭的内心受到了刺激吧」

    「……！！」

    听到这句话，千早睁大了眼睛看着医生

    「……说起来，夫人在保健室的床上，一边做着恶梦一边呼喊着千岁大人的名字」

    史回忆起晕倒当时的状况，添上了这样一句话

    「根本上，妙子小姐由于记忆障碍，把千早君和千岁小姐重叠在一起……因此，千早君死亡的演出，就让她窥见到以前千岁小姐临终的瞬间吧」

    「这样……母亲的记忆有恢复的可能，是这样吗？」

    看到千早的表情里充满了期待和不安，高岛医生摇了摇头

    「这就不是我能够判断的事情了……就像从前一直说的那样，本来，这可是精神科医生的领域呢」

    「我明白的。可是，父亲无论如何都不让除了高岛先生之外的医生来看病」

    看到千早说这番话的时候，秀气的脸都扭曲了，高岛医生也叹了一口气……千早自己，也和他的心情一样，想让妙子接受专门医生的诊察。在这几年间，他们两人已经重复过好多次这样的对话了吧

    父亲――邦秀，很介意家庭的体面，除了从御门本家介绍过来的高岛医生之外，顽固地拒绝让妙子接受其他医生的诊疗

    高岛医生也似乎和邦秀发生过相当厉害的争执，不过最后他忍不住了，在隐瞒了患者的姓名之后一直得到着精神科医生的朋友的帮助，就这样替妙子作出诊疗

    「一直以来你也辛苦了呐，千早君……完全，不像一个有钱人啊」

    高岛医生把喝完了咖啡放回到托盘上，然后站了起来，拿起了出诊用的皮包。千早看到这样，也很有礼貌地离开座位站了起来

    「从那个时候开始，已经八年了……大概，也许妙子小姐的内心也调整好了啊」

    「高岛先生……」

    高岛医生微微地摇了摇头，似乎是否定自己的话的样子

    「这不是专家言论，只是一个老头子的胡说八道吧……不过，已经过了相当长得时间了。不管是谁，都马上可以从这样的迷惘中解放出来了吧――我，是这样想的」

    「……」

    听到医生这样的一句话，千早一句话也无法回答……只是，缓缓地垂下了头

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……千早，小史」

    「各位……」

    医生回去之后，千早和史看护着失去了意识的妙子，而薰子和香织理则带着凯莉来到这里了。是她们两人和史一起，把晕倒的妙子送到保健室的

    千早的家庭住址，只有薰子和香织理知道。恐怕是香织理把她们两人带来的吧……千早这样想。

    「虽然觉得……也许用不着我们操心，不过无论如何还是很在意」

    也有妙子就在眼前遇到的原因吧，香织理也忍不住担心了。在她的表情里，一种复杂的感情若隐若现。

    「非常感谢你们二位……给你们添了相当大的麻烦了，我这边真是抱歉」

    「千早……」

    看到千早如此平静地演绎着「作为女性的千早」，薰子觉得十分困惑。回想起飞奔出休息室的千早的表情，简直让她觉得自己好像被狐狸迷住了一样，纳闷不已

    对千早的事情变得担心起来，薰子也忘记了自己正处在羞窘万分的状态，情不自禁地就一起来了，然而现在却忽然觉得自己好像陷入了一种无地自容的心情之中

    「母亲还没有醒过来……所以，大家请先进来吧。史，请准备茶水」

    「是，千早大人」

    「没关系的哟千早，没有必要顾虑我们啊」

    看到千早对史的吩咐，香织理连忙阻止了他……于是，千早的脸上，浮现出了虚幻的微笑

    「不……大家都来了，我就觉得稍微安心一点了」

    这样的微笑，奇妙地刺痛着薰子的心……薰子觉得――对于现在的千早来说，就连女装，看起来也好像是守护着自身的「外壳」了

    「如果是这样的话，那就让我们打扰一下吧……那，香织理，还有薰子」

    「唉，嗯……」

    「也，也对呢……」

    凯莉从背后抓住了香织理的双肩，香织理点了点头

    由于一直都在考虑着心事，薰子的脚步停了下来，现在听到凯莉的这句话，才终于能够勉勉强强地移动自己的双腿。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，伯母的病情不要紧吗？千早」

    「嗯，晕倒的本身，似乎没有特别大的问题」

    千早在旁边听着史泡茶的声音，回答凯莉的疑问道

    如果是平常的话就会有所犹豫，似乎不能问的问题，然而如果由凯莉来处理的话，最终就是从她的嘴里毫无遮拦地说了出来……不过，对于现在的千早来说，这样的方法也许是不错的。看着他淡淡地回答的这个样子，薰子这样想

    「晕倒的事情――除此之外，还有什么其他问题吗？」

    听到凯莉的质问，一直默默地听着的薰子，还有香织理，表情都变得僵硬起来

    「……说起来，还没有对凯莉说呢，我的母亲的事情」

    然而，千早只是苦笑，然后缓缓地开始说起了，还没有对凯莉说的事情――妙子的「心病」的事情

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……母亲说起的千岁，是我的姐姐，在很小的时候就逝世了」

    妙子晕倒的原因，就是由在年幼的时候已经去世了的自己的姐姐，千岁引起的，千早向大家说出了这番话。

    「逝世……这个，就是『去世』的意思吗？」

    「啊啊，对不起。因为凯莉一直都非常流利地使用日语，所以我一直以为不管什么都通晓的……就是你说的那样。个人来说，是因为『去世』这样的词，并不太喜欢」

    「讨厌的词语和不擅长的词语，谁都会有呢……抱歉，打断了你的话呐」

    凯莉轻轻地耸了耸肩，等待着千早把话继续下去

    千早也点了点头，好像在回忆似的，开口说道――

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    在一片纯白的房间里面，千岁就这样一直被机械连接着，缓缓地重复着微弱的呼吸

    「千岁……」

    在窗外，雪花从略显昏暗的阴翳的天空中不停地飘落而下，没有发出一点声息

    妙子握着千岁的手，眼睛里充满了泪水，目不转睛地只是注视着呼吸越来越弱的心爱的女儿

    在妙子身后一步的地方，年幼的千早和史，抱着护士的肩膀看着她们两人的样子。

    自己这边，已经再也无能为力了――医生这样对他们说，然后，走出了千岁的病房

    如果她年纪再大一点，如果她有更多的体力……这样的词句从医生的口里说了出来。年纪尚小的千早他们，虽然不能理解这些话的含意，然而，总之，就是千岁的孱弱，让她不能承受对于疾病的处理。现在的千早回想起来，觉得应该是这样的意思吧。

    「母……亲……」

    虽然受到面罩的干扰，千岁还是把话语用断断续续的语言连了起来……不想听漏她的每一个字，妙子拼命地把耳朵靠近千岁的喘息着的嘴边，仔细倾听着

    千早没有听到她说什么。然而，千岁想着的事情，自己是明白的――千岁现在，一定是在对妙子说，「实在抱歉」吧

    「不能恢复健康了，实在抱歉――」

    作为双胞胎一同出生，共同成长，因此，千岁说的话，千早是明白的。千岁的声音很弱很弱，从千早所处的位置并不能听到――但是，只有千早是明白的

    「不行，不行哟，千岁……」

    过了一会儿，显示心跳脉动的显示器上的波动，变成了一根平平的直线，医生们聚集到病床的旁边，努力地试着要把千岁抢救回这个世界……然而，在他们的表情上，很快也露出了绝望和悲伤的神色。

    「这位母亲，很遗憾……」

    听到医生这句话，一直不停地呼喊着千岁的名字的妙子，睁开了眼睛

    「睁开眼睛啊，千岁！！不，不要啊啊啊啊啊啊啊～～！！」

    不久，在这个被奇妙的寂静笼罩着的世界里，就只有妙子的哭叫声一直不停地回响着……

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「详细的情况，我也不知道――只是，根据替母亲诊察的医生得出的检查结果，由于『女儿的死』在精神上受到了强烈的冲击，所以大脑出于本能的保护自己」

    从那之后，妙子的精神就失常了――她开始就像对待千岁一样对待千早。她完全「忘记了」自己已经失去了女儿的事情

    当然，即使对现实做这样的事情，千早就是千早，千岁也是回不来的。妙子的言行不一致，只有把周围导向混乱

    「千岁姐姐，和她的年龄相比，是一个忍耐力非常强的孩子。就算到了最后，她也没有责怪母亲……可是，反过来，对于母亲来说，这样就变成了让她无法承受的精神压迫了吧。现在看来，也许有这方面的原因吧」

    反过来说，千岁说的「不能恢复健康了，真抱歉」这句话，也许，就是让妙子不由分说地体会到，「不能把她生成一个强壮的孩子」――这样的痛苦，痛切的言语吧

    「……于是，在母亲看到千早气绝演技的时候，就晕倒了。就是这么回事呢」

    「嗯，医生是这样说的」

    听打凯莉的疑问，千早点了点头

    「那么，千早，这个……一直都是作为『千岁小姐』生活过来的？」

    带着困惑的表情，薰子向千早问道。千早向她回以温柔的笑容。

    「不。相反，不管我要做出怎么样的举止，母亲看我的眼睛，都不会离开『千岁』的影子。我，不管怎样试着告诉她我自己并没有『千岁的样子』，母亲都无法打破在我身上看到的幻影」

    是因为凯莉在听着吧，千早虽然稍微用了一点婉转的说法，这样回答道

    对于妙子来说，不管是让「千岁」学习钢琴也好，让她去熟悉花道和茶道也好，还是谆谆地教导她女性的举止也好――所有的这一切，都是理所当然，而且是自然而然的事情

    「怎么会……」

    知道这些话的含意，薰子也好，香织理也好，都觉得背脊发凉……知道了这个就在眼前的，名叫千早的异常的人存在的真实理由之后，心里就涌起了一股难以言喻的感情

    不管怎么尝试去诉说「自己是男孩子」，实际上母亲甚至连听也不听――这样，对于年幼的千早来说，内心到底会造成多少的伤害呢。这种情况，就连对于这种微妙之处不太了解的薰子，也很容易就能够想象出来……不，是一种难以想象的事实

    「……可是，晕倒的母亲，说着『千岁』这样的梦话呢。我能够听到的」

    「是这样呢。的确，轻声地说出来的这句话，史也听见了」

    听到凯莉的话，史也表示同意，香织理也点了点头

    「这件事情，先前也和医生说过了……」

    即便是把千早和千岁混淆起来，从妙子的口里喊出「千岁」的名字，这是迄今为止从来都没有发生过的……这是，在晕倒了之后嘟囔着梦话的里，第一次出现的词语

    「可是，仅仅是这样的话还是没有任何进展……本来，有关千岁姐姐的记忆，仅仅是隐藏在母亲的内心深处而已，这些记忆，并没有失去」

    「在这里不是有什么意义吧」，希望这样去想，这一点千早也是一样的，然而因为一直觉得，这已经是非常久远的事情了，所谓的「母亲会痊愈」就像是没有现实意义的梦想一般，所以，千早对这方面一直都没抱有太多的期待

    「那个，千早……这样，不是母亲的回忆要恢复的预兆吗？不，即便不是这样，也有可能会成为恢复记忆的契机吧？」

    「凯莉……」

    仿佛是看穿了千早想要从这仅存的可能性中绕开似的，凯莉目不转睛地盯着千早。

    「是呢。对于千早来说虽然是会觉得不安……可是，也不能一直这样下去的呢。总有一天，不得不面对母亲的事情的时刻总会来临的啊」

    「香织理同学……」

    在香织理这句话的提醒之下，千早也注意到自己不知不觉地对妙子的问题敬而远之了

    「是这样呢。我，觉得――不安呢」

    纵然是处于不幸的境况，如果一个人长时间持续地置身于同样的环境，那么就会变得对从那以后产生的变化感到不安。千早也是产生了这样的感觉吧

    「话说回来，母亲把你们混淆起来……是这么相似吗？」

    「当时是十岁，虽然难以判断是否可以作为参考」

    听到薰子的疑问，史从怀里拿出了一张照片――在照片上面，摄下的是在床上并排而坐的千岁和千早，还有史的姿态（这里居然木有插图太不厚道了）

    「哇，除了头发的颜色之外完全一模一样呢……小史，一直都把这张照片带在身边吗？」

    「是。史当时，被吩咐要侍奉千岁大人」

    「是吗……」

    仅仅是听到史说这句话时的语气，千岁的存在对于史来说是多么地重要――这件事情就算是薰子也能够很容易理解了。对于年幼的史来说，与其说千岁是侍奉的对象，倒不如说，她一定就像是亲生姐姐一样的存在吧……这样一想，薰子的心里变得有点难过了

    「千早……」

    这个时候，里间的门打开了，妙子走进了客厅。大概是终于醒过来了吧

    「……母亲。这就起来了，没什么大碍了吗？」

    虽然在称呼的方式方面，千早在一瞬间觉得有点犹豫，然而既然凯莉在这个地方，那么就必须作为女性贯彻到底――于是他离开了座位，走到母亲身边（这里千早是用母亲大人来称呼妙子的，不过就我们的习惯，还是译为母亲）

    「嗯。我，到底怎么了」

    「您来到了学院祭，在看话剧的时候晕倒了……头还有其他地方，有哪里觉得痛吗?」

    「没什么哟……给千早添了相当大的麻烦呢」

    露出了困惑的表情，妙子听话地低下了头

    「我明明故作夸张地对まさ路女士说，绝对不会添麻烦的……实在抱歉呢，千早。母亲，说什么来道歉才好呢」

    「母亲……」

    甚至拒绝了まさ路的训诫，一意孤行地来到学校，却晕倒在学院祭上。不管妙子是一个怎样的人，毕竟都会有羞愧的感觉吧。然而，千早也转达过不想她来这样的话，因此，听到妙子这样道歉，他也无法马上组织语言来回答

    「不要紧哟，伯母。千早的话剧，一直好好地演到了最后，没有中断啊」

    看到妙子这样低下了头，凯莉笑着向她搭话了

    「是这样呢。正好是在巨大的欢呼声向着舞台发出的时候晕倒的……所以并没有给周围造成特别的麻烦。虽然觉得这样的说话方式也有点不象话，不过关于这一点就请安心好了」

    在这里香织理把话连了上去

    「……你们，是香织理同学和凯莉同学呢。那么，是你们两位照顾晕倒的我吧？请你们引导我到了会场，然而却做出了好像恩将仇报的举动来。真的是非常抱歉呢」

    「请不要客气。如果说派得上用场的话，倒不如说我们能够在那个地方真是太好了。请不要在意……与此相比，没有能够观看千早的话剧直到最后，伯母这边可真是遗憾呢。不过，为什么突然晕倒了呢」

    带着优雅的微笑，凯莉完全把妙子的道歉轻轻带过，然后轻巧地把问题重新引回到了大家挂心的核心部分来

    「这件事情，我也不太明白……在话剧的中途，突然觉得头脑中变得一片空白。恢复意识的时候就在这里醒过来了」

    妙子似乎稍微有点为难，皱起了眉头，把手贴在脸上叹了一口气

    「总好像，也觉得做了一个奇怪的梦……不过醒来的时候就不记得了呢」

    妙子虽然这样说，可是看起来她似乎缺少想要回忆起梦中的情景的意志。或者说，这种意志薄弱的本身，也许就是母亲的防御行动的一部分吧……千早这样想。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，先告辞了，母亲」

    「嗯，谢谢你，千早。实在抱歉」

    由于妙子已经醒过来了，本人说没有特别的问题，于是千早她们就决定回学院

    「……我，大概是第一次坐黑色的高级轿车吧」

    离开御门的宅邸的时候，有一亮黑得发亮的高级轿车等待着，看到这个样子薰子有点手足无措了

    「这是度会家族经营的公司的车，不用在意也没有关系的」

    「不，不是说这件事情……唉，小史明明是总经理的女儿，却做侍女什么的吗！？」

    「？……是的。史也是公司的职员之一，作为侍女也领受着薪金」

    「这个，不，也不是这样啊……蓿小史的家庭充满了谜团呐」

    听到薰子的话，史微微地侧着头。似乎怎么也没有听明白根本的疑问所在

    「嘛，如果开始说这方面的话题的话，是挺复杂的，说来话长呢……度会的家族，可以认为是基本上以侍奉别人为全部工作的家族吧」

    看到她们两人的交流不太顺利，千早看不下去了，就插在她们之间解释了一下

    「本来，我们度会一族是侍奉显贵的家族。可是，社会制度发生变化之后，这样的所谓上流阶级被废除，我们的家族随着工作的内容和时代潮流的变化，也受到企业化的必要性的逼迫了……因此，和薰子姐姐所想的总经理的女儿这样的东西，我想情况稍微有点不同吧」

    「是，是这样啊……怎么说呢，感觉上是一个难以知晓的世界啊」

    既像是佩服，又像是困惑――看到薰子的这个样子，千早在心里也稍微恢复了一点冷静从容的感觉。与此同时，自己果然渐渐得喜欢上薰子了……千早重新细细地咀嚼着这样的心情

    「……是这样呢，也许好好地考虑今后的事情比较好吧」

    和史一样，对于薰子来说自己也像是住在梦中的人一样――被家庭和旧习束缚着，飘荡在现实感薄弱的地方的存在

    「千早，怎么了？」

    「毕竟，马上就必须脚踏实地地面对了吧……」

    千早带着苦笑，这样回答凯莉。这是想和薰子站在同样的角度吧，千早的心情就是类似于这样的决心

    「是这样呢。在意图上并不是类似于想到办法就能够做到的课题……不过，如果有什么能够帮助千早的事情的话，我也会不惜一切地协助你的哟」

    「非常感谢，凯莉……不过，该怎么办才好，我连这个想象都没有想象出来呢」

    尽管如此，能够再一次恢复正常的亲子关系的话，应该就好了吧……千早，也这样想着

    自己也好，妈妈也好，都应该充分地感受到了痛苦。即便是没有回来的父亲，也一定……那么

    ――那么，为了努力地把曾经存在过的短暂的生命，存在于记忆深处的千岁，自己也必须认真地去面对。

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「欢迎回来，千早酱……那个，不要紧吧？」

    一回到宿舍，初音和优雨，阳向就迎了出来。学生会主办的活动之后紧接着发生了的事情。这种事情没有理由不传到她们的耳朵里的

    「我回来了。嗯，母亲没有大碍……对不起，初音同学，难得的学院祭，给大家泼冷水了。我给学生会方面添麻烦了吧？」

    「没有这回事哟！由于千早酱和薰子酱，学生会的话剧大受好评呢……学院祭本身，也在盛况中平安的结束了。千早酱需要道歉的事情一丁点都没有哦」

    带着几分为难的表情，初音同学微微地鼓起了脸。初音的这样的挂念，让千早非常高兴――不可思议地，让他感觉到非常强烈的「我回来了」的感觉

    「是这样吗……那么，今天的晚饭，一定是为了庆祝初音学生会会长学院祭的工作，平安无事大功告成而干杯吧」

    「啊哈！这样的话，如果不同时也庆祝千早姐姐和薰子姐姐主演的话剧完美谢幕，我想可不公平呢！」

    阳向一脸高兴地，一边这样说着一边笑了起来。看到她这个样子，香织理心里涌起了「玩弄妹妹」的想法

    「哎呀，这是伟大的剧本家阳向老师，想要庆祝自身的成功――是这样的事情吧」

    「哇，等一下，姐姐！请不要重提这方面的事情哟。其实在她们两人的演技面前我的剧本不过是附属品罢了！无论如何在高潮的接吻场景中，晕倒的学生好像超过了整整两位数啊！」（难怪妙子晕倒也没发生什么大轰动啊…有这铺垫o(s□t)o）

    「什……！」

    听到这句话的一瞬间，薰子满脸通红，嘴巴一张一合的样子……大概是回忆起来了

    「千早，薰子，十分漂亮……」

    「嗯嗯！是这样呢。我看的时候也『咿呀～！』地喊了出来呢！」

    优雨和初音都露出高兴的样子，点头同意，面前的薰子，就这样涨红着脸浑身僵硬地站在那里

    「哎呀呀，薰子，没事吧？脸很红哟？」

    明显地看穿了薰子脸红的理由之后，香织理的嘴角微微向上翘起。由于这是一个难得的能够堂而皇之地向纯洁的薰子开大尺度玩笑的机会，香织理是没有理由会放过的

    「啊，啊啊啊，我，回房间去了！」

    连挽留的时间都没有，薰子通红着脸跑上到二楼去了。看到这个样子，香织理一副高兴的样子，哧哧地笑着

    「……呼呼，真可爱呢，薰子」

    被一脸高兴的香织理用饱含深意的目光注视着，千早的心里实在是尴尬万分……

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呃，真是……好不容易，明明都忘记了……」

    ――砰的一下关上了门，薰子跑进了自己的房间

    （果然，好像还是无法直视千早啊……！）

    就这样，背脊靠着关上了的门，双手捂住了眼睛

    脸上无法平息的温度，让薰子心潮起伏……只是这样，在薰子的脑海里，就清清楚楚地浮现出和千早接吻的那一瞬间的景象，还有嘴唇的触觉

    「啊啊啊啊，什么事都没有，什么事都没有啊……！」

    脑海里的映像完全就像是出现在眼前一样，薰子拼命地挥着手，似乎是要用手把这个景象擦去一样，可是这个动作仅仅是切削着虚空而已，一点用也没有

    一旦做过了就无法挽回了。这件事情薰子也是十二分理解的，然而她无论如何也不能相信自己的行动

    「我……为什么，会说那样的话呢……」

    从阵阵刺痛的胸口里，心脏仿佛就这样渐渐地跳到口里来了

    （的确，薰子觉得千早是非常漂亮的……在耳边听见他喃喃细语，身体就不听使唤地变得软绵绵的了……）

    可是，不是在那里。不是那样的……在内心更深处，她拒绝这种「虚假的吻」。然而，这样一来她不接受的，又是什么呢？在薰子的头脑里只是充满了这样的感情。

    「虽然是朋友，可是那是一个让人生气的家伙……不是，这样想的吗？」

    比起自己的感情，在根本的部分上存在的感觉更加直率……是这么回事吗？

    千早这个人，头脑很好，别人的心情也轻而易举地就能够理解。虽然是男人，可是比自己更像女孩子……只是这样一种刺激着薰子的自卑感的存在。

    ――尽管如此

    （我，回过神来的时候，就已经看着千早了。好像在恳求他一样）

    站在舞台上的时候，薰子把千早和卡米拉重叠了起来。在千早演绎卡米拉的那个时候，那千变万化的演技，也能奇妙地让她看到千早本人的影子

    时而像个淑女，时而像个少年。是谎言还是心血来潮，是他的演技还是出自真心……不知不觉之间，薰子虽然还在为这样的千早心烦意乱，可是她意识到了，自己已经安心地把后背交托于他，而且眼睛也变得无法离开他的身体了

    「不知不觉之间，我……」

    对千早的坦率的感情，让她拒绝了虚假的，表演式的接吻……注意到这种感情的时候，薰子意识到了更重要的事实

    「千早，吻了……我……呢？」

    在这一刹那，薰子的背脊就像感到阵阵寒意一样震颤了起来！千早，没有拒绝薰子的要求……就是说，这样子，千早也是喜欢薰子吧

    「诶……啊，可是……怎么会……！？」

    嘴里下意识地说着一些混乱的没有意义的词语，同时胸中的悸动变得更强了。越是想要否定，薰子头脑中的恐惧就越是急速地涌现

    「……薰子同学？」

    「咿呀！？」

    就在这时，背靠着的大门响起了敲门声，同时就在她身后传来了千早的声音，薰子不由得一下子跳了起来

    「不，不要紧吧……薰子同学」

    这样震惊的反应，也让千早敲着的大门「咣当」地发出了一声巨响，于是从走廊里传来了千早担心的声音

    「不不，不要紧……有点，惊，惊到了！有什么，事？」

    「到了晚饭的时间了，可是薰子同学还没有下来，所以就来叫你了」

    「诶，啊……」

    薰子看了看时钟，不禁吃了一惊。不知不觉之间已经过了那么长时间了，看来薰子是在大门前面烦闷了相当长时间了吧

    「抱，抱歉……马上就来……！啊」

    薰子正要打开大门，可是她的指尖刚要碰到门把手的时候，又停了下来

    （我，现在……面对面地看到千早的脸之后，就不能吃饭了……！）

    「……薰子同学！」

    「啊，这个……今天，不吃了呀！晚饭什么的」

    慌慌张张地这样回答之后，大门的外面就这样一直沉默着，什么声音都听不见了

    「……千，千早？」

    可是，也没有觉得他从这里离开了。战战兢兢地，薰子向着门外试探了一句话

    「薰子同学，我可以……稍微进来打扰一下吗」

    「诶……这个，现，现在不行！」

    「……果然，不能出来，似乎是因为我的缘故呢」

    千早这句话的声音，稍微恢复了一点男性的语气

    「不是哟……不是这样的……」

    薰子无法对这样的千早隐藏自己的困惑。陷入在迄今为止从来没有经历过的感情的漩涡之中，她已经不知道该怎么回答才好了

    「……我什么都不会做的，可以让我，稍微和你说几句话吗？薰子同学」

    「千早……」

    听到千早温柔，而且似乎带有一点悲伤的声音……这一次薰子忍不住了，于是她轻轻地打开了房门

    「……非常感谢，薰子同学。还有，实在抱歉」

    千早慢慢地走进薰子的房间，关上门，然后这样回答道（哦呵呵，为啥要关门呢？既然关门了为啥不锁上呢？这不给某人偷窥的机会么）

    「诶……为什么，千早要道歉啊」

    倒不如说，应该是自己这边要道歉吧？刚开始出现这样的想法，这一次她马上就意识到，自己反过来开始觉得生气了，于是不禁摇了摇头

    「薰，薰子同学……？」

    「什么也，没有……」

    看到薰子突然的反应，千早也变得无话可说了，在两人之间，渐渐地出现了一阵难堪的沉默

    「――薰子同学」

    过了一会儿，千早缓缓地……然而却是坚定地，用男性的声音开口说道

    「『我』，喜欢――薰子同学」

    「……！！」

    听到这句话的一瞬间，一种无法用言语表达的声音，几乎就要从薰子的口中喷薄而出，慌忙之中，薰子捂住了自己的嘴巴……然后就这样蹒跚着后退了几步，然而这样的举止，也许是迄今为止，在千早所见过的薰子之中，最有女孩子味道的姿态吧

    「因此在舞台上，听到薰子同学对我低声私语的时候，我就想也没有想地做了那样的事情……」

    听到千早坦率地向自己告白心中的感情，薰子在回过神来的时候，眼泪已经流出来了

    不想让他看到自己泪流满脸，薰子紧紧地抱住千早，把脸伏在千早的肩膀上

    「薰子同学……」

    是否可以抱紧这样的薰子呢……千早也有点迷惑。「我什么也不会做的」，是因为这句话把自己束缚住的原因吧。双手稍微有点僵硬地，伸在空中，犹豫不决

    「已经，没关系了哟……是我这边，在那样的地方说了那样的话，抱歉。让你为难了呢」

    「不，怎么会……！我只是……」

    听到千早慌忙想要否定自己的道歉的感情，薰子抬起了头……于是，第一次，薰子面对面地，非常接近地，看到了――千早的脸

    「薰子……同学」

    眼睛里还挂着大颗的泪珠，红扑扑的脸上挂着一丝微笑――薰子这样的表情，真是可爱得让人窒息

    「可是，千早，并没有拒绝我呢……谢谢你。我……心里面已经被各种各样的感情给充满了，不知道，该说什么才好……」

    听到这句话，千早的手臂缓缓地抱紧了薰子

    「……是这样吗。我也是这样呢，薰子同学」

    从互相紧贴着的身体，传递着彼此的剧烈的心跳――就这样，似乎渐渐地融为了一体

    「千早，心跳……好厉害。我，可以，觉得自满吗……」

    「嗯，当然可以哟……薰子同学」

    两个人，都在互相火热的话语中心摇神醉，头脑变得一片空白

    「……正到了高潮的时候呢，虽然时机拿捏得不太好呢」

    「咿呀～～！？」

    ――就在这样的情景下，房门缓缓地打开了

    「香，香香香香，香织理同学……！！」

    「真失礼呢。我可没有『香香香香香香织理』这么奇怪的名字吧？」

    坏坏的――的确是和这样的表达十分相称的笑容，在香织理的脸上浮现了出来，然后她关上了房门

    「说起来，唉……本来是不想打扰的，不过千早去找别人，结果自己一去不返，所以我就来喊你们了」（您是故意的，绝对故意的）

    「啊啊，对不起……这个」

    看到千早吞吞吐吐的样子，香织理露出了微笑

    「知道了啊。没有好好地表白完的话，两个人就不能一起下来食堂呢……话说回来，千早对薰子这样的女孩子有兴趣，意外呢」

    「呜……」

    如果是平时的话，薰子就会像烈火一样愤怒吧，然而现在羞耻的感情远远地超过了愤怒吧。只见她脸上火辣辣的，似乎连第二句话都接不上来了

    「那么，虽然对正处于最幸福的时候的两位有点不好意思……不过这样的幸福，希望你们也分一点给在食堂等待着的那些孩子们吧。这样的爱的表白虽然只能在今天进行，然而很遗憾，学院祭平安无事地结束也必须在今天庆祝哟。而且你们二位是主角吧？到底是不能去掉的吧……」

    「是，是啊……是这样呢。抱歉……」

    香织理的这番话，犹如连珠箭一样射了过来，薰子被说得脸色一阵红一阵白，然后连声道歉

    「呼呼，没关系哟。没有必要道歉啊……因为两方面都是必要的呢。没关系吧？」

    听到她这样说，千早和薰子互相看着对方的脸……噗的一下，互相都禁不住轻声地笑了出来

    「……看来是没关系了呢」

    香织理轻轻地耸了耸肩，苦笑了起来，然后打开了房门，招了招手，催促他们两人出来走廊。

    「可是，为什么知道……这个，我……」

    「你是说……去表白吗？」

    听到千早恢复了女声的提问，香织理一边下楼梯，一边很高兴地笑着说道。

    「你们在舞台上的吻是发自内心的吧？虽然其他人谁也没有注意到，可我是很明白的哟……这就是所谓的经验的差别呢。通过你们的热情就看出来了」

    听到她这样说，千早他们都说不出话来……同时，两个人都变得满脸通红

    「请不要这样哟，这样的反应……怎么也让人想不到你们两位会那么爽快，就在全校学生面前忘我地接吻呢」

    香织理一边笑一边打开了食堂入口的门，这时从里面传来了大家快乐的声音，于是千早他们也恢复到平时日常的样子

    「啊，姐姐们！真是的，在干什么呢？」

    「实在抱歉。在薰子同学那里稍微有点一去不返的样子了……因为在那里开了一个话剧的反省会」

    「啊啊，蕖Ｊ钦庋哟……实在抱歉」

    听到千早的话，薰子也点头同意……是啊，喜欢千早的事情，这样的心情是不能公开化的。接受和千早有关的谎言，当然，一直以来都是这样的，然而对于薰子来说现在就更加觉得自己是「共犯」了，于是这件事情就奇妙地让她感到羞耻了

    「怎么会，明明是那么成功……无论如何，三位请坐吧。今天晚上就庆祝一番吧？」

    「肚子，饿了……」

    「实在抱歉优雨，让你久等了呢」

    就是在几个月之前，优雨还总是没有食欲，这样的话是绝对不会说出来的，然而现在却变得如此活跃地喊着肚子饿了……这样一想，就觉得在不知不觉之间，宿舍也许也发生了相当大的变化了

    「那么，立刻开始准备吧」

    回应着大家的这些声音，史的脸上微微地带着一丝温柔的笑意，开始伺候晚饭了……刚来宿舍的时候，她是没有一点表情的，果然，在她身上也发生了什么变化了吧

    「要干杯吧？在史伺候晚饭的时候准备一下吧。红茶就可以了吗」

    「是这样呢。我来帮你，千早酱」

    「非常感谢，初音同学」

    千早和初音相对一笑，一起走进了厨房……这样的情形，薰子带着一种奇妙的心情看在眼里

    「……妒忌了吗，薰子」

    听到坐在她旁边的香织理轻声的耳语，薰子露出了为难的表情摇了摇头

    「那种状态的千早，说起来就像是大家的『母亲』一样」

    薰子带着苦笑，然而听到这句话之后香织理吃了一惊

    「厉害呢……千早的事情，能够这样区分开来看待」

    「是这样吗？虽然不太明白……啊。怎么说呢，千早他，能够做到我不能做的事情呢……因此在妒火中烧之前，觉得厉害的这方面的感情已经压倒了啊」

    「是吗……和对方的等级的差别，也会有正向的推动作用呢。真是有趣啊」

    「是是。反正我和千早的话，就是癞蛤蟆和天鹅哟……我可真是丢了您的脸呢」

    「在说什么哟，这位天鹅先生不是被可爱的癞蛤蟆深深地迷住了吗……请好好地努力吧」

    这样说着，香织理捅了捅薰子的肩膀，薰子的脸立刻又红得像个西红柿一样

    「久等了」

    千早和初音拿着红茶回来了。注意到的话，史的晚饭伺候工作也全部完成了，一切都准备就绪

    「那么……主哟，感谢您现在赐予我们食粮。阿门」

    「……阿门」

    初音一字一句地念诵晚饭的祈祷，大家跟着念了。祈祷之后，大家就各自拿起倒满了红茶的杯子

    「祝贺大家的学院祭平安无事地大功告成，还有祝贺千早酱和薰子酱……以及阳向酱的话剧圆满成功……干杯！」

    「干～杯！！」

    大家举起茶杯，分别「咣当咣当」地来回碰着……屋子里充满了和睦的气氛

    「开动了！肚子，已经饿瘪了哟～！最近在意着话剧完成的事情，米饭都没有好好地咽下去过呢！」

    「哎呀，阳向，你食欲不振的日子，迄今为止可是一天都没有吧」

    「不是呢，姐姐，这是措辞的技巧哟！技～巧！」

    「不是基于事实的陈述就只是虚伪哟……请记住」

    看到这样和睦温暖的情形，薰子，还有千早，都不可思议地觉得放心下来了

    不管是从薰子一年级入学的时候，还是从千早三年级转入的时候……这个宿舍的温暖，一直都没有改变。在意识到的时候，对于他们两人来说，这里已经变成他们的「家」了。不，在这个地方，不管是谁，也许都会有相同的感觉吧

    「千早酱，薰子酱……真的非常感谢你们两位」

    「初音同学……不客气，对于我们来说，这也是很好的经验呢」

    「还～是好孩子式的回答呢……千早这样的地方真让人讨厌呢。嘛，因为成为了艾露达的时候就不能回避吧，所以让初音介意的事情可没有呢」

    听到这样的说话方式，千早吃了一惊，转过头去，只见那个薰子轻轻地对着他不太灵巧地眨了眨眼，然后向着初音笑了起来。这样一来，千早也只好苦笑了

    「是是。我有自觉的，请不要这样欺负我好吗……初音同学，今后学院的活动似乎还有不少吧，每一次都向我们鞠躬行礼可也太辛苦了吧？」

    「千早酱……是，非常感谢。可是可是，如果有时候真的不想做的话，那就请好好地对我说好吗？我也，那个，大，大体上是学生会会长吧！」

    这个学生会会长，真的似乎没什么自信呢，不过初音这样对他说，所流露出来的关心之情，让千早他们觉得非常高兴――只是

    「听到你这样说，我十分高兴……不过下一次的活动，是圣诞节的舞会吧。那个，可以拒绝吗？」

    「呜，这个，大概……被，被拒绝的话，有点为难……吧……」

    听到薰子这样问，初音的回答，说到最后，语气渐渐地越来越弱了。千早也只能为难地笑了起来

    「哎呀哎呀……要好好努力呢，初音学生会会长」

    「呼呼，没有办法哟……对吧，初音同学」

    「呜呜，果然……我一点威严都没有……」

    看到初音突然无力地垂下了肩膀，优雨担心地走到她旁边

    「姐姐……我觉得，姐姐不是没有威严，而是很温柔」

    「优酱……呜呜，谢谢你……」

    「不要哭了，姐姐」

    优雨轻轻地，温柔地抚摸着一脸沮丧的初音的头

    「……怎么说呢，已经不知道哪一个是姐姐了啊」

    「不是很好吗，姐妹就是这样的吧」

    听到香织理带着苦笑的话，千早笑着回答――对于他来说，她们两人这样的关系，让他觉得非常温暖，非常欣慰。

第五卷 恰如时境变迁之花 II.在梦境之后

    「一二三，一二三，一二三……是这样，能跳得很好哦」

    「是，是的……！」

    在这里，第二音乐教室，不知为什么进行着即兴的交谊舞课程。教的是千早，学的是凯莉的同班同学，在十月份受到香织理庇护而引起了事件的少女――早濑淳

    「接下来回旋……不要看下面。踩到脚也不要紧」

    「是……」

    两个人的方向迅速地回转变化，制服的裙子轻飘飘地扬了起来，在一瞬间就像两朵美丽地绽放的深青色的花一般

    「真好呢。变得漂亮起来了啊」

    凯莉和薰子注视着这样的两人――事情的开始，是凯莉引发的

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    在圣应女子学院，每年的圣诞节――就是说在Christmas的那一天，都会照例举行礼拜和舞会。在只有女学生的这个学院，就是说，有一半人都必须作为男性的角色，跳反过来的舞步……为此，就有一个有点奇怪的惯例

    希望学生两个人一组地参加，这个首先是作为基本规定。在这样的场合，当然是要一个人作为男性的角色，一个人作为女性的角色，各自掌握自己的舞步。掌握男性舞步的学生，作为标记，就穿上冬季的黑色校服，另外掌握女性舞步的学生，作为标记，就穿上夏季的白色校服

    并不是成对参加的学生，就学习女性的舞步，穿上夏季的白色校服参加。那么作为这些女孩子的舞伴，这一年的艾露达，还有通过自荐和他荐选出来的学生数十人就作为男性的角色学习男性的舞步，穿上冬季的黑色校服参加

    这样白和黑的对比，显得异常的鲜明和华丽，不可思议地让舞会充满了喧嚣和热闹的气氛。虽然说这里多数都是上流社会的女孩子，可是这是只有少女聚集在一起的活动，还要一直保持着娴淑的姿态也是非常困难的事情吧

    「蓿对不起呢……不愧是千早，教导别人的功夫也很棒呢」

    和淳跳完一曲，凯莉向着千早鼓掌称赞……是凯莉请求千早，希望他教淳跳交谊舞的

    「我真是，好像完全不适合教别人呢。不得不由衷地体会到了呢」

    「我反过来知道凯莉也有做不到的事情，一直都很惊讶呢……我一直觉得你是没有做不到的事情呢」

    「啊哈哈，得到你的赏识很高兴呢……不过，我想每个人都有擅长和不擅长的东西哟」

    实际上，一开始是凯莉教淳的，不过凯莉通过感觉来讲述的事物很多，这样的教导方法，淳完全不能理解。于是就请来了千早……事情就变成这样了

    「真对不起……没想到，需要麻烦到两位艾露达」

    「啊哈哈，因为这是凯莉做的事情啊……而且，我们开始做了也就要做下去呢。也有感激你帮助香织理同学恩情的一面啊」

    听到淳带有抱歉含意的话，薰子笑了起来

    通过千早他们的努力，香织理的嫌疑也被解除了，淳做好了思想准备，「喜欢着同班同学」的这件事被公之于众的情况，也得到了回避……知道这些情况的凯莉一直在多管闲事，就是现在的状况了

    「不过这样一来，淳也能够出席舞会了。不是很好吗……之后，只要作为舞伴邀请她就可以了吧」

    「凯莉，事情是不会这么简单地进行的，我想……」

    是啊。凯莉虽然变得有点微妙地兴致高昂起来，不过这件事情对于同样是女孩子的……淳本人来说，就有一种复杂的感情吧

    「是呢。困难的地方当然也是有的，不过反过来说，并不是那么难的事情……这样的可能性，也不是完全没有的，是这样吧？」

    凯莉继续这样说着，完全不罢休，周围的几个人都露出了为难的表情

    「这样说啊，作为措辞方式似乎是这样吧……对吧，凯莉。有一种确信情况总是会往好地方向进行，是这样的意思吗？」

    「并不是这样的呢。只是，在舞会上邀请，这样的程度，我想淳的心情是不会被对方察觉的」

    「蕖…这样嘛，也许是这样吧」

    面对没有什么根据却自信满满的凯莉，薰子也变得有点退缩了

    「蕖…大概，凯莉说的话也是正确的呢。不过无论如何我都觉得害怕」

    淳似乎很为难地挠了挠头发――在感情上，她也觉得像凯莉这样的强硬是让人喜欢的吧。从她的表情里，羡慕的表情，若隐若现

    「的确，喜欢上一个人，是非常难办的呢。如果这不是人际关系的问题的话，事情一定会变得更加简单吧」

    「千早姐姐大人……」

    好像有点为难似的，淳的脸上微微地红了起来，看到她这个样子，千早对她露出了笑容

    「虽然嘴上说想要做做看，可是却以忙碌和其他各种事情作为理由而不太想去实行，这样的行为，实际上，我觉得并不像本人嘴里说的那样，那么地想去实行……这是有可能的，知道吗」

    「啊～，虽然觉得必须要学习，可是却完全没有去学习，这是常有的……不就是这样的事情吗？」

    「薰子同学……这样只是对于根本不想做的事情的借口呢」

    「啊哈哈，败露了吗……」

    听到千早似乎带有责备的口吻，薰子似乎有点不好意思地这样回答

    「比方说把『想要看电影』，还有『想去游乐场玩』这样的事情，放到在这个地方的话，就会有原来如此的感觉了啊」

    ――千早一边笑，一边把话题引了回来

    「一个人，如果无论如何都想去看的话，那么不管再怎么没有时间都会去看那部电影的，如果无论如何都想去玩，那么纵然觉得着凉了身体的情况很糟糕也会去游乐场的。这样一来就算会导致睡眠不足也好，患上感冒也好，结果都无法阻止这样的好奇心。反过来说，在这种情况下如果能够打消念头的话，那么就可以说，对于这个行动的热情并不是非常充分的吧」

    「――千早姐姐大人。这样子，你想说的是我对她的热情还不足够吗？」

    「呼呼，不是的。对象变成是人的话，就不是那么简单了……我想说的是这个呢」

    听到淳带着一点紧张的感觉问自己的说话，千早向她微微一笑

    「在不知道对方是怎么想的时候，盲目地去直接面对未必是正确的办法啊。不管是太过热情，还是热情不足，对方对你所抱有的印象都会变得不同……那么正是这一点，就会成为让对方对于释放自己心情而犹豫不决的原因呢」

    「千早姐姐大人……」

    「然而正因为没有正确的答案，让对方看到坦率的自己，也许就是很重要的事情呢。就算是压抑着自己的感情，以掩饰的姿态获得他人的欢心，这样也只是折磨着未来的自己而已」

    「啊哈哈……嘛，的确」

    听到千早这番话，薰子苦笑了起来

    「就算装着什么都不知道，总归还是会败露的吧，这样的考虑方式我也是赞成的。无论是在不考虑对方的情况下发泄自己的感情，还是反过来把自己的感情隐藏起来，也许都是和正确的解答有点不同吧……就是这样呢」

    「……现在，我必须做的，就是坦率地在舞会上邀请她吧……也许就是这样呢」

    虽然是一点点，如果能够让对方看到自己的心情……那么从此以后，一定就会开始分享到彼此的喜悦吧。因此在不勉强双方的范围里，一点一点地传达自己的心意就可以了

    千早和薰子，回顾了过去的自己――都选择做出这样的建议

    淳的思慕之心会迎来怎么样的归宿，这是任何人都不知道的……然而她这样一直努力去做的事情，也就是她想要向对方传达自己的心情――她这样考虑的决心，是一定会体现出来的

    这样的感情，要是最终能够得到一个温柔的答案就好了……两个人都不禁这样想

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「告辞了，姐姐大人们。今天真的非常感谢！」

    淳深深地鞠了一躬，穿过樱花林荫道走了。这样和圣应的学生不太相称的活泼的姿态，也让人觉得和恋爱中的少女的印象似乎有点不一样

    「薰子，千早，今天谢谢你们二位。帮了大忙了……总觉得你们两位，也稍微有点改变了？」

    听到凯莉这样说，千早他们互相对望了一眼

    「有什么奇怪的吗？我们」

    「虽然不是有什么……不过我觉得你们两人，对于艾露达的地位一直都在什么地方有点消极，或者说是有点委婉的拒绝的感情……但是不知不觉之间，这样的感情似乎变得不存在了」

    「凯莉……」

    「是，是吗……？」

    听到凯莉这样说，千早和薰子都吃了一惊……的确就像她说的那样

    千早，当然是有伪装女性的自己本身的缘故了

    而薰子对于艾露达的价值的评价，也陷于挥之不去的觉得和自己不相称的困境中

    「……是，这样呢」

    然而，不知不觉之间，两个人都让人觉得，这样的感觉烟消云散了

    「我也，似乎变得能够稍稍实事求是地接受自己了吧……也许是这样呢」

    当然，他不觉得自己能够被宽恕。在这里的「谎言」，还是一直束缚着他……

    「我想，一定是得到了大家对我的支持吧」

    宿舍的朋友们，同班同学……大家，都支持着千早

    现在，这个圣应学院对于千早来说是一个正确的「居住场所」――为了居住而存在的，场所

    因此，千早决定，在完全接受把伪装的自己留在圣应的这个事实的基础上，作为「妃宫千早」，直到最后一刻，都要报答圣应对自己的恩惠

    「我也，有这样的感觉……吧」

    薰子一直都对于自己不像女孩子，还有和「艾露达」的地位中所拥有的「女性中的女性」这样的印象不相称而觉得十分烦恼

    虽然她自己没有注意到，可是这种烦恼，是和对千早的演技带来的「女孩子的气质」的抗拒联系在一起的，于是，她就在抗拒和烦恼这两种感情之间左右为难……这样的感情，通过学院祭的话剧，终于被消除干净了。

    于是熏子，意识到了自己打心里产生的想要躲开「女孩子的气质」的想法……通过被千早作为「女孩子」来追求这件事情，让她第一次能够认可自己女性的身姿

    「是这样呢……对于我来说，觉得好像现在才发现呢」

    扑哧地一下，凯莉笑了出来。她的笑脸，仿佛在说「从一开始，我就知道你们两人是适合做艾露达的」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……话说回来」

    「什么？」

    和凯莉分别之后，千早他们悠闲地走在回宿舍的路上

    「哎呀，千早对恋爱的商谈作出那么深刻的解答……到目前为止都没有发生过呢」

    听到薰子似乎在戏弄他的话，千早也耸了耸肩

    因为两人都是艾露达，所以都参与了学生们各种各样商谈的事情。这样的商谈并不只是限于他们，而是历代就任艾露达的少女们都走过的道路……不过千早和薰子，在于恋爱商谈相关的事情上，直到今天为止，都没有进行过太深刻的解答。

    「知道了原因才故意这样说的吧？薰子同学」

    「啊哈哈，蓿唉……」

    听到千早这样说，薰子也苦笑着红起了脸……有了彼此相爱的经历，千早和薰子都或多或少地有了一些能够看到的，或者在感觉上能够捕捉到的侧面了吧

    「淳同学的恋爱，应该以哪一种形式才好……这是，我们不知道的」

    「是呢。如果有一个不会留下悔恨的结果，那就是最好的吧」

    「嗯，我是这样想的」

    和平时相比，稍微走得近了一些……对于他们来说，这就是现在最大限度的恋爱形式了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「欢迎回来，姐姐们」

    打开宿舍的大门，史从食堂迎了出来

    「千早姐姐，现在正好……」

    史刚说到这里，千早的书包――正确地说，是放在书包里的手机震动起来了

    「喂……母亲？」

    就这样回到房间，千早恢复了男性的声音接通了电话

    「千早。精神好吗？」

    「嗯，我精神不错……家里有什么事吗？」

    「不，没什么。圣应的圣诞节舞会，大概是在圣诞节当天吧」

    「是这样……家长不能出席哦？」

    「呼呼，母亲也是毕业生，这是知道的哟……不是这个，在二十四号呢，我想办一个圣诞聚会。也想邀请上次来过我们家的各位，怎么样……也包括了对学院祭时的事情道歉的意思呢」

    「是这样啊。知道了，我就试着问问大家，看她们能不能来吧」

    妙子一直，都非常介意自己无视了在学院祭上的约定吧。想到她这副客气的样子，千早也只好苦笑

    「嗯，那么就对不起了，拜托了呢，千早」

    只是说了这样一句话，电话就挂断了

    「虽然是这么说，那可是平安夜呐……」

    平安夜，对于女学生来说，不是排满了游玩计划的日子吗……千早心不在焉地想到了这样的事情

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「我的话，并不介意哟」

    回到食堂的时候，从史那里已经听说了事情始末的香织理这样回答

    「我也……这个，没问题」

    虽然稍微有点语无伦次，薰子也这样回答――在受到恋人母亲的邀请这方面，稍微有点胆怯吧

    「到前年为止，我都是和母亲一起过的……对于我来说可是正合适的邀请啊」

    「香织理同学……」

    「去年是和玲香一起过的呢，不过我已经被甩了」

    在周围的气氛就要变得阴沉下来的时候，在间不容发的时刻把谈话翻转过来……在这方面果然是香织理的风格

    「哇哦！姐姐，这是大人一般的从容呢……」

    「哎呀阳向，还是说你，想在我的床上陪着我一起迎接圣诞的早晨呢？」

    「请……请让我恭恭敬敬地谢绝吧。是……」

    「阳向，和自己的姐姐一起睡，不愿意吗……？」

    「是！？不，这个优雨，不是这样的呢……」

    优雨惊讶地听着香织理她们的对话，忽然说了一句话，马上让阳向的大脑混乱起来

    「是啊。优酱……阳向呢，不喜欢我。那么，优酱能够和我一起睡吗？」

    香织理流露出一丝――恐怕是故意的吧，寂寞的感情向优雨这样问道……不过，这个优雨似乎十分担心（从第一话就想把优酱吃了的香织理付出行动了，结果就是香织理和初音开战的节奏吧）

    「我，和香织理一起睡……？」

    「嗯，怎么样」

    「蓿我，不讨厌香织理……」

    「不，不行――！！」

    「哇！？」

    这个时候，突然之间，初音咯噔一下从椅子上站了起来，大声地嚷嚷起来。在旁边的薰子吓得几乎从椅子上摔下来

    「优酱，是要和我一起睡的～！」

    看到初音泪眼汪汪的宣告，香织理忍不住笑了起来……大概，这是为了戏弄初音演的戏吧

    「呼呼……是这样，优酱。你的姐姐好像想和你一起睡哟」

    「姐姐，想一起睡吗……？」

    「哈蕖…这个，是，是的……」

    「蓿可以哟……我，非常喜欢姐姐」

    「啊哈……优酱，谢谢你～」

    这两个人的样子，到底是姐妹呢，还是母女呢，已经完全判断不出来了……不过香织理对于这样的结果似乎非常满足

    「……怎么说呢，非常柔和呐」

    「呼呼，是……这样呢……」

    看到薰子用悠然而温暖的目光注视着这样的发展，千早只好露出了苦笑……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「千早，稍微过来一下可以吗」

    这个夜里，千早从浴室出来在回房间的途中，被香织理叫住了

    「姑且，先请坐吧」

    香织理把千早带到自己的房间，然后请他在椅子上坐下

    「嗯……话说回来，不管什么时候来都觉得是一个很厉害的房间呢」

    香织理坐着的椅子旁边是一张桌子，在狭窄的桌面上密密麻麻地放满了大大小小各种各样的瓶子，还有在通常情况看不见的奇妙的仪器

    「是……调香吗？我对于香水之类了解得不太详细呢」

    香织理受到已经去世的母亲――藤子的影响，就如她自己的名字那样，对「香」很有兴趣。她的兴趣，已经超过了香草和香薰蜡烛这样一般的领域，而是到了自己组合香料，自己创造原创香水的境界了

    「把你请了过来，那么先泡一杯茶吧」

    香织理泡上了自己调合的香草茶，在房间里面开始洋溢出一种让人心情舒畅的花的香气。千早虽然在某种程度上也喜欢混合红茶，但是在处理这些香草方面，却做得远远不如香织理

    「香织理同学的茶，香气升起来了呢」

    「是吗？谢谢夸奖。嘛，因为香气和茶香混在一起了……请」

    千早接过杯子，也开始享用起香织理的拿手技艺来

    「和平常一样，是很棒的香味呢……那么，有什么和我商量的吗」

    「嗯。难得受到了邀请，我想要给你的母亲准备一份礼物……那么，她喜欢怎样的香味呢，我想从千早这里调查一下」

    「……原来如此，是这样吗，打算自己调合香水呢」

    「当然哟。这是我的兴趣……平常她使用怎样的香水呢，千早知道吗？前几天遇到她的时候，好像没有用香水呢」

    「……说起来是这样呢。不，不过」

    在孩子的时候，从妙子身上，是有一种什么香味的，千早好像有这样的记忆

    「大概……」

    （那是在转入圣应的时候，从母亲那里接受化妆辅导的时候……）

    千早想要回忆起妙子使用的香水，努力地把记忆拉回到自己的脑海里

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「在学院生活中，有强烈气味类型的香水不太有机会使用……只是，千早如果介意气味的话，那么就像是淡香水一样的通常使用的香水，调得更稀来使用就可以了啊」（オ`ドトワレ是某一类的香水的总称（这里暂时翻译成淡香水），香水的级别，按照从浓到淡，分为パルファム（浓香水，香精），オ`ドパルファム（香水），オ`ドトワレ（淡香水）和デコロン（古龙水））

    「所谓的香水，用水稀释就可以了吧？」

    「本来除了浓香水以外，为了控制香料的含量都是进行过稀释的。因此自己去稀释想来也没有问题的啊……如果从一开始就稀释的话，我想用纯净水就可以了」

    「哈，哈……」

    「呼呼，和千早很相称的香味……用怎样的香味才好呢」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「咕……」

    「怎，怎么了？千早……」

    「啊，没什么……稍微想起了一些不太好的回忆」

    不知不觉地回想起一些多余的想不起来更好的场面，千早的表情有点微妙地扭曲了……的确在那个时候，在梳妆台上应该还是摆放着的，他这样回忆起来了

    「大概……是这样，印象中在香水的瓶子上用罗马字写着日本女性的名字。不过是什么名字就不能回想起来了……」

    以前，飘散着那种很好的香味的……充满了淡淡的琥珀色的，外形豪华的玻璃瓶子

    「是这样……谢谢你，只是这样的判断就足够了哟。母亲大人有着相当不错的品味呢」

    「诶……只是通过现在的信息就判断出来了？」

    明明觉得是几乎没有线索的，香织理却只是凭借着这样的信息就判断出了这是哪一种香水……这个人在香水之道上真是了解得非常详细啊，千早不禁非常钦佩

    「我想恐怕是不会搞错的。符合这样的条件的香水，并不是很多――作为礼物，我试着考虑一下，调配出什么相同格调的香水吧」

    「嗯，我想母亲也会喜欢的」

    话说回来，为什么香织理忽然，想要给自己的母亲送礼物呢……千早这样考虑的时候，香织理同学露出了微笑

    「不可思议呢，千早的母亲，让我回忆起我的母亲来了呢……应该说是那种气氛，或者感觉吧」

    「香织理同学……」

    「变得有点伤感，也许不太像我自己呢……不过，已经打算好好地整理一下对母亲的回忆了」

    听到这番话，千早的心里有点像堵住了一样，不过香织理看到千早这样的表情 ，却笑了起来

    「在担心我之前，千早应该担心自己呢」

    「……是这样呢」

    母亲的病该怎么办才好呢，看到了记忆恢复的征兆，现在自己有什么能够做的吗――这样的想法正在脑海里盘旋的时候，香织理忽然笑了出来

    「呼呼，实在抱歉千早，不是的。不是那回事哦……唉，算了吧」

    「诶？」

    看到千早不得要领地想到了别的地方去，香织理笑了，看来是觉得十分可笑

    「谢谢您的款待，香织理同学」

    「不客气。我这边才要谢谢你……接下来，请加油呢」

    详谈了一会儿之后，千早离开了房间，香织理不知为什么加上了那样一句话，而且还不可思议地露出了抱歉的表情，然后关上了门

    「说……请加油」

    （……是什么意思呢？）

    让他困惑的东西的意义没有能够理解，他打算回到房间去，于是转过头来，然后他就意识到了

    「……千早」

    「哇！是！？薰薰薰，薰子同学！？」（……你慌什么～～）

    「在香织理同学的房间……做了些什么～」（完全是和情人偷情被原配抓住的节奏……）

    在那边站着的，是充满了莫可名状表情的薰子――到现在，千早才意识到香织理说那句话的意图

    （这样的事情，请在我进入房间之前就说出来啊……香织理同学！！）

    大概，千早进入香织理的房间的时候，被薰子看到了吧……香织理一定是知道这件事情的

    「不，这个，是呢……哈，哈哈……」

    在这之后，千早为了让薰子的心情恢复过来，大概花了一个半小时……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「早上好」

    「早上好，姐姐大人们」

    「贵安」

    就像平常一样走进教室，和平常一样打招呼。只是这样就让千早的心情变得相当平稳，千早在这个地方一定觉得非常平静吧

    「……姐姐大人，累了吧」

    「彩子同学……我，看起来像累了吗？」

    和平常不一样，坐在后排的国见彩子，向千早这样打了个招呼

    「是呢，有点」

    虽然显得很娴淑，可是声音有点小，让人听得不太清楚……彩子以这样可爱的声音，带着名媛一般的文雅大方，接着说道

    「姐姐大人们，该不会……是吵架了吧」

    「诶，没有……」

    薰子连忙说出了否定的话，不过这样的反应，就是在说这是撒谎了。面对这样的证据，彩子看着薰子的样子，扑哧一下，轻轻地笑了出来

    「呼呼……大家都是学生，生活在一起，是怎么样的感觉呢。看来很快乐啊」

    「非常了解呢，彩子同学……简直，就像是有字写在我们的脸上一样」

    看到千早似乎有点不好意思，彩子微微地侧起了头

    「从我的位置上，两位的情况知道得最清楚了……说起来就像是特等席一样呢。你们两位和第一学期的时候相比，发生了相当大的变化呢」

    「呃，是吗……虽然我已经成了艾露达，可是没觉得有很多的变化吧」

    薰子这样说着，轻轻地抓了抓自己的脸，彩子微微地摇了摇头

    「以前，千早同学让人觉得非常担心着薰子同学，而薰子同学也像是画了一条线似的，和千早同学保持着距离地回应着她……不过最近，你们能够很普通地互相说话，也能够吵架了」

    「这个……」

    「啊～。啊哈哈……」

    「你们两位，最初作为艾露达是一直都相当困惑的吧……不过现在，我觉得你们已经能够成为出色的艾露达了。我，能够在你们的身边，真是非常高兴啊」

    听到朋友这样恰当的话，两个人互相看了一眼，脸上都红了起来……没想到被别人这样近距离地观察啊

    「哎呀彩子同学，这样娇纵薰子同学可不行哟」

    是正好听到了一点点她们的谈话吧，刚刚到学校的こより，在打招呼之前就先吐了一句槽

    「每次忘记带东西的时候，薰子同学都让我看到，从彩子同学那里借橡皮啊教科书啊之类的呢……我想这样可不能说是一位出色的艾露达呢」

    「等，等一下こより同学！没有关系的吧，这是！」

    「可是，我也喜欢这样粗枝大叶的薰子同学哟」

    彩子笑嘻嘻地这样说道，不过很遗憾，薰子好像不太能把话接下去了

    「呼呼……」

    一直就是这样，愉快的光环温柔地一圈一圈地往外扩展开去……不但是彩子，就连千早也觉得，看到这样的情形，心里无比的快乐

    （如果，千岁姐姐活着的话……）

    如果是这样，她也会有兴趣这样和同学们快乐地聊天吗。虽然想到这样的事情，可是他并没有因此觉得心情悲伤

    也许是代替了自己，千岁在这一年一直都活着吧……在千早看来，也就是这样的

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「是这样吗，伯母的邀请呢……我没问题，可以出席哟」

    午休时分――千早恰好在食堂遇见了凯莉，于是就和她商量关于妙子的邀请，然后凯莉一下子就答应了

    「凯莉的家里，圣诞节没有什么安排吗？」

    「家里在二十五日的晚上，和父亲外出晚餐，交换礼物呢」

    「真是意外呢。没有像大型聚会，那样的活动吗」

    「嘛，虽然说是公主，因为王位已经废除了……父亲由于工作的缘故，似乎要出席其他国家大使馆的活动，连我这里都轮不上呢」

    「是这样吗」

    一直觉得凯莉是一个充满了谜团的女孩，没想到与此相比，她所接触到的家庭的情况是那么的平凡，千早不禁稍微吃了一惊

    「嗯，和千早想象的比较起来，我觉得我一定是过着更普通的生活呢」

    凯莉似乎觉得很有趣似的，这样回答，千早也只好报以苦笑

    「在平安夜搞聚会，说起来有听说过这是日本的特色吧」

    「这是没有办法的哟。虽然在海外圣诞节是休息日，可是日本并不是这样……而且，在日本年底似乎是很繁忙的时候，因此也不能大家一起休息吧」

    「原来如此，也有这样的情况呢……直到现在都没有考虑过」

    「不过，一般情况是和恋人一起度过的，据说这只有日本是这样呢」

    凯莉优雅地喝完了饭后的红茶，然后用细长的指尖把茶杯轻轻地放回到托盘里

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「不过，我明明没有做什么了不起的事情，接受这样的邀请可以吗」

    吃完饭之后，两人悠然地在走廊上走着

    「嘛，因为是母亲说的呢。没有不好的吧」

    千早也带着苦笑的心情承担了下来。妙子为什么想要这样做呢……连这样的部分，千早也考虑不到

    「是这样呢。把我叫去，那就是说我在那里一定有存在的意义吧」

    听到凯莉好像明白了什么似的的说话，千早睁大了眼睛

    「……这个，凯莉是有什么超能力吗？」

    虽然觉得就是问了也没有用，可是千早还是情不自禁地不能不问。从相遇的时候开始，这个人，凯莉也没有什么特别的理由，就在各种各样的场面下引出了正确的解答

    「虽然没有这样夸张的力量，不过可以说是比起普通人的感觉更敏锐……也许也有在占星学上受过锻炼的原因吧」

    「……占星学，吗」

    「人出生的时候的星象的运行，据说指示着这个人的命运和前途」

    「这样，在人生中有什么事情发生……比如说在什么岁数死亡，类似这样的事情能够判断吗？」

    听到千早这句话，凯莉稍微考虑了一下

    「是这样呢。可是不过，当然，与所谓的人……相比，因为世界上的一切都是运动变化着的，所以人的命运，也未必应该就如星象所显示的那样」

    「尽管如此，存在某种程度的概率，这样的共时性的问题能够证明的话……？」

    听到千早的疑问，凯莉点了点头

    「我是这样想的哟。至少，想来这些都是花了足够长的时间来对解释进行反复的修订和讨论的。不过，根据巴纳姆效应，被说成是巧合什么的也是常有的呢」

    「……在被占卜的一方，对于诊断的结果，由于看到了占卜能够用在和自己的情况相适合的部分，于是就能够产生命中了的感觉，是这样的现象效果吧」

    「是啊是啊。不过就我而言，就这样在应用方面，会把占卜的结果放进每一个独特的人里面，我觉得这样的考虑，才是最重要的呢」

    「不妄信结果，自己咀嚼占卜的内容，是这样吗」

    「是这样的。千早的头脑真的是转得很快呢」

    凯莉看来很高兴似的笑了，然而她是想起了要做什么吧，然后就看着千早那边

    「是了……千早的姐姐的事情，可以稍微问一下吗」

    「千岁姐姐的事情吗？嗯，这没什么需要介意的」

    从妙子晕倒之后，千岁的事情一直都在千早的脑海里没有离开过，因此现在被问到关于这些事情，也没有觉得特别的痛楚

    「总觉得，是有什么特殊的联系的姐姐吧……是双胞胎吗？」

    「嗯，是这样的……不过所谓的双胞胎，是这种程度的特殊的存在吗？」

    「一卵性的双胞胎，据说很多都有特殊的关系呢。即便是分开了，互相还能够感觉到对方的存在，这样的事情，在世俗之说上经常能够听到」

    听到凯莉这样说，千早也想起了小时候，千岁和自己进行简单地意思沟通的事情

    「……我们是哪一种情况呢，实际上我也不太清楚。是一卵性呢，还是二卵」

    「为什么？」

    「在容貌上，就像史拿着的那张照片那样，我们就像是一卵性的孪生子那样一模一样……不过，也有很大的差别」

    「……头发的颜色，呢」

    「嗯。我在这方面，继承祖母的外国人的血统，头发和眼睛的颜色都和姐姐不一样……姐姐千岁是黑色头发，栗色眼睛的样子」

    「那么，果然就是二卵性的吧？在遗传学上是这样的呢」

    「嗯……本来就是吧」

    有一件事情，当然是不能对凯莉说的，如果是一卵性的话，据说是不会产生不同性别的，然而，千早和千岁却是一男一女

    「不过，我们除此之外就完全像一个模子里出来的了。而且，千岁姐姐早逝，是由于基因异常而引起的先天性的疾病的原因……对于一卵性的双生子来说，这也应该说是一种特征吧」

    这件事情，不论是千早的双亲。还是千早，其真实性都已经无法判断了

    「抱歉。让你说了不开心的话……不过，在两个人之间还是存在着特别的一些什么吧」

    （也许是这样吧。旁人所不能感觉到的，只是在我千岁姐姐之间的所发生的事情……不过）

    「特别……特别的，这样说的话」

    ――如果能够这样，对千早和千岁之间的联系下定义的话

    「……我，希望千岁姐姐没有死――是这样想的」

    「千早……」

    凯莉只是把音高降低了半度，继续说道

    「你的心情，我明白的。不过死亡――是冷酷无情的，对所有人都是同样的不平等的东西。所以，留下来的我们，总归都是要以各种各样的形式……必须去接受那个死去的人呢」

    「……是，这样呢」

    这句话虽然让人难过，可是想来是正确的，于是千早也同意了

    「正因为如此，千早希望自己的母亲……也回忆起姐姐的事情呢」

    「凯莉……」

    凯莉说这番话时的表情，意外地认真，千早有点吃惊了

    「我也是在小时候，母亲就去世了呢……所以哀悼惋惜的心情是明白的。可是，我觉得，不接受死亡，就等于不承认『这个人会好好地活下来，坚决地度过自己的人生』」

    「为什么，会这样想？」

    听到千早的提问，凯莉轻轻地点了点头，然后开口说道

    「……这样一来，就相当于连这个人给予自己的影响都否定了。因此，和否定现在的自己也是一样的」

    「……！」

    这句话非常直率，不过，正因为如此，这句话一下子就刻进了千早的心里

    「人如果活着，或多或少，都会给周围的人带来影响……没有一个是例外的。如果喜欢一个人，那么，就必须好好地接受受到了那个人影响的自己，还有，好好地接受那个人已经不复存在的这个世界」

    「作为那个人，曾经存在过的证明……是吗」

    「嗯。我是这样想的哟」

    听到凯莉的这番话，千早思考着――这些话，不是完全就是在比喻现在妙子的事情吗

    不承认千岁去世的事情，现在妙子这样的「完全就像一个撒娇的少女似的」姿态，让千早产生了，就像是完全符合凯莉的话的，这样的感觉

    （我，一直都对这样的母亲……置之不理吗？啊，也许是这样）

    内心之中，肯定的感觉和否定之情互相交织，让千早的内心犹如狂风暴雨一般

    「是了。千早，自己出生的准确的日期和时间， 知道吗？」

    「诶……？」

    凯莉的质问让千早这样的思考中断了，他有点手足无措了

    「因为千早的事情非常的不可思议，所以有点在意了呢……可以的话，我想替你作占星图」

    「啊啊，原来如此……马上有点勉强，我想回到宿舍就知道了。在手机上发信息没关系吧？」

    「当然。谢谢你千早……那么，期待着聚会哟」

    「嗯，再会呢，凯莉」

    轻轻地挥了挥手，凯莉就和千早分别了

    「必须接受……吗。真的是这样吧」

    的确，妙子的时钟是停止了吧――这样的想法在千早的心里变得强烈起来

    那么该怎么办，才能让这个时钟的指针向前推进呢？这个答案，对于还不过是一介学生的千早来说，负担实在是太沉重了，只能说是在虚无缥缈的远方吧……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……薰子姐姐？」

    「嗯……啊啊，抱歉，小史。稍微在考虑着事情」

    晚上喝茶的时候――今天是在薰子的房间喝茶的日子

    今天千早不在……说起来，这几天都没有互相到对方的房间去了

    「千早大人，有自己担心的事情的话，就会变得无视周围的一切了」

    千早和薰子，都没有对史说过什么――不，正确地说是不知道该怎么说才好，不过史现在作为两个人的「妹妹」细心地发现了这样的情形……两个人的关系，也不可能没有注意到的

    可是，不管是对于薰子还是对于史，都没有要把这件事作为话题说出来的状态。这样当然就是，千早正为妙子的病状十分烦恼

    「对千早说，不要烦恼，也许是一句有点过分的话……不过实际问题是，不管千早试着怎么考虑，用自己的力量让母亲恢复正常都是很勉强的」

    「关于这一点史也没有异议……不过，虽然这样说，我想类似于能够让他停止苦恼的话，一定是没有的。就算是史，如果能够实现的话，也希望夫人能够记起千岁大人的事情……就是，这样想的」

    「更不用说千早了……吧，是这样呢。这可不是那么简单的事情，不可以果断地下判断说，『做不到就死心！』」

    「是这样呢……说到人心，真是难以捉摸的东西，这几天看到千早大人的样子，我这样想」

    「蕖…」

    在大吉岭的淡青色的茶水倒影中，薰子看着自己苦笑的表情，轻轻地叹了口气

    「倒不如说，我不能为那样的千早做点什么，让我有点难过吧」

    关于接吻这件事情，薰子没有一丝后悔

    不过，反过来，在成了这样的「立场」的这件事情上，薰子觉得，让千早挂心……唯独是这件事情时机稍微有点不好

    说起来，明明是刚刚成为恋人的两人……像这样互相牵挂的感觉却一点都没有

    作为千早，对于这样的薰子，似乎一直都觉得让自己的烦恼优先是非常抱歉的，于是总好像渐渐地产生了疏远的感觉

    因此，即便是薰子，每次见面的时候都陷入了很拘谨的困境里，让她处于一种无论如何也无法呆在那种场面下的状态

    那样的话……说起来，薰子也没有太过和千早正面相对吧

    「薰子姐姐……」

    史带着为难的表情，注视着薰子……于是

    「……好吧！」

    是想到了什么吧，薰子一口气地喝光了开始渐渐变冷的红茶，然后站了起来

    「小史」

    「是。有什么事，薰子姐姐」

    看到薰子的眼里忽然闪着的光辉，史不能不稍微产生了一点不可思议的期待感了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……呼」

    写作业的手停了下来，轻轻地喘了一口气。在每次有烦恼的时候，是想要忘记这些事情吧，千早的学习效率都会不可思议地变得非常高，不过尽管如此，烦恼却不是……能不去解决的

    「呃……嗯嗯……呃……」

    在去薰子的房间之前，千早喝光了史为他泡的剩下的红茶，然后使劲地伸展了一下身体……以这样的状态，最近是一直都学习到深夜的。因为是应试生，能够集中精神的话，当然是越集中越好的

    ――叩，叩

    这个时候，背后传来了什么人敲门的声音

    「……谁？」

    千早稍微停顿了一下，暗暗地对自己说，自己是女性之后，才向着门外问一了一声――但是，没有回答

    「隔壁的房间……也不是呢」

    千早站了起来，走到门边，轻轻地拉开了门――

    「哇！！」

    「咿呀……！？」

    在打开门的一瞬间，刚刚被视线外出现的人吓了一跳之后，马上就这样被推进了房间

    「到，到底什么事情……呃，薰子同学，史！？……哇！？」

    与此同时像雪崩一样一拥而入的，是穿着睡衣的薰子和史

    就是以这样势度被两人一直推着到了床边，然后三个人一起倒了下去……回过神来的时候，已经处于右手被薰子抓住，左手被史抓住的状态了。

    「……看着千早每天愁眉苦脸，相当烦闷呢」

    薰子的脸有点发烫，她露出了苦笑，这样说道

    「是的。千早大人就算是这样烦恼，事情也不会有进展……史也这样想」

    听到两人这样说，千早不禁有点慌张失措了……不，这种状况也太不象话了，想到这里，千早露出了更困惑的表情

    「这个……那么，两位来这里干什么？」

    「来睡觉！」

    「……来了」

    听到薰子这样说，千早一下子停止了思考

    「……诶？」

    「反正千早，烦恼这烦恼那的，结果还是无可奈何，睡也睡不着，一整晚都在学习吧？昨天在眼睛下面连黑眼圈都出来了。似乎是通过化妆掩饰了吧」

    「呜……」

    被薰子得意洋洋地这样说，千早无法反驳――实际上，正如薰子说的那样

    「那么嘛，如果在左右两边各有一个女孩子的话，毕竟千早也不会一直陷入烦恼呐……对吧」

    听到薰子说到这个份上，千早到底也有点畏缩了

    「那个，薰子同学……也许忘记了吧……」

    「――千早是男孩子，对吧」

    千早担心的这些事情，仅仅是薰子的一个笑容就全部驱散了

    「……和我接吻的事情，已经忘记了吗？」

    「！怎么，会……这怎么可能啊」

    一直十分困惑的千早，这样一来也恢复了认真的表情。看到这样，薰子点了点头

    「那么，好极了」

    薰子把身体更加往前靠了靠，她的脸，已经靠在千早的眼前了

    「因，因为是恋人……所以就让我，像这样呢……」

    在这一刹那，从一脸羞涩的薰子的表情的之间，「从心底里担心着千早」的表情一闪而过……这样一来，千早已经失去抵抗的心情了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……两人，完全都是乱来的呢」

    结果，敌不过薰子强推硬拉……千早以被两个人夹在中间的形式趟在床上。毕竟只是queen size的床，三个人躺在一起还算马马虎虎有一点空隙。

    「说什么呢……以男子之身住在女子宿舍的是哪里的谁呢。而且，和小史一起睡过吧？为了习惯与女孩子的肌肤接触。我听说过的」

    「这，这是……」

    是史硬来的……千早想这样解释，不过由于那个史也一起躺在旁边，对于千早来说实在是心情有点微妙

    「哎呀哎呀……话说回来，我一直没想到薰子同学和史勾结的那一天会到来哟」

    没想到她们两人会一起闯进来，对于千早来说这甚至是不能预料的……不过只是这样，这两个人就通过牢固的信赖感连在一起了吧，千早这样想

    「史，非常喜欢薰子姐姐……就算在我无能为力的时候，姐姐都会让我看到前进的方式」

    「不啊不啊，小史，我想到底是过奖了哟……仅仅是鲁莽之类吧，这样」

    「是这样吗。和同班同学的事情之类的，也和您商量过好几次……」

    隔着千早的头，两个人说着话……虽然是一件奇妙的事情，不过即便只是这样，千早不可思议地觉得心情平静了

    （是啊……关系变得相当好呢，这两个人）

    千早觉得，史完全就像是离开了父母独立生活的女儿一样，不过这样也觉得有什么不对劲似的……这样想着，千早不禁苦笑了起来

    「……两位相当吵闹啊，有打算，让我入睡吗？」

    「啊，请吧。嘛，我们如果说话说累了也会随意地睡的」

    「还是那么没有计划呢……不，这是事到如今没有办法呢」

    说到这里千早意识到了。大概，薰子在心中的某处也一直很紧张吧……虽然说和史在一起，不过这可是一个妙龄的女孩子潜入到恋人的床上呢

    （……这样，一定就是所谓的『把蛇弄得半死不活』啊）（蛇の生杀し，把蛇弄得半死不活，比喻事情做到一半就置之不理，办事拖拉）

    倒不如说，在没有意识到事情会发展到这个程度的这方面，也许也是对千早的性别认同产生了若干的偏差吧

    「可是，嘛……非常感谢，两位」

    从被子里慢慢地传来了两人的体温，只是这样心情就变得相当柔和了

    「可以的话，下一次在我不累的时候过来我会很高兴呢？」

    这样的温暖，让千早变得游刃有余，有心情去嘀咕这些戏弄的话了

    「讨厌哟。这样，不就像是在说请袭击我吗」

    薰子带着可爱的娇羞，用被子连自己的鼻子都蒙住了――就连对这样一句话的尾音的甜蜜，都只是涌现出爱情的感觉，这就是千早本人的没有自觉的疲劳的表现，吧

    「……你们，真的是在热恋呢」（对史表示深深的同情）

    「史，我对于你这句话，到底应该怎么回答才好呢……」

    千早在旁边轻轻地嘟囔着，他果然也好像是对这样的反应有点为难吧

    「史只是，叙述对于你们两人情况的感想而已，并不是质问……这个，不可思议地让我想起了，和千岁大人三人一起睡觉的时候的事情」

    「小史……」

    「说起来这样的事情也确实有过呢」

    千早也回忆起当时的事情了吧，声音里带着一点温柔

    「说起来……小史从孩提时就开始在千早的家庭了吧？晚上回家之类的，那样的事情也没有发生过？」

    「史开始服务的时候，母亲就是御门家宅的侍女长了，所以史从那个时候开始也一直住在家宅的房间里」

    「总之，为了让她在母亲所在的地方进行锻炼，就来到家里了，就是这样的感觉吧……现在回想起来的话」

    对于史的说明，千早添上了这样的话

    「是夏天结束的时候吧……据说夫人陪着老爷一起去公干，于是母亲也作为侍女跟着一起去。在那些天很不凑巧，台风登陆，到了半夜就出现了强烈的暴风雨」

    「史，记得很清楚呢……」

    「在孩子的心里，是觉得非常恐怖的。依次去关闭家宅里的防雨板之类的，很多很多平时没有做过的，带有奇妙的紧张感的工作，都必须要去做……然后到了晚上，暴风雨拍打着防雨板，发出『咣咣咣』的巨大的响声，让我非常不安，于是就在房间里一直哭着。千岁大人和千早大人觉得非常担心，于是就来看看我的情况了」

    「两个人来看你？那么千早和千岁小姐是哪一位先去看哪一位的情况呢？」

    是在意话里没有说出来的部分吧，薰子向千早这样问道

    「那个时候……千岁姐姐来到我的房间。我还有印象，她对我说：『我想小千该不会害怕了吧，姐姐来看你了哟，不要紧吧？』不过实际上千岁姐姐正在发抖呢」

    「啊哈哈，可爱呢」

    「唉，我想我也是害怕的。我记得暴风雨相当厉害呢……那么，我们都说，我们两人都害怕的话，史也一定很害怕的」

    「是。你们就过来了……千岁大人打算招呼我到她的房间去，不过史因为太害怕了，紧紧地抱住他们两人动都不能动了」

    「是这样呢。结果就这样，三个人在史的床上睡着了吧」

    「史在母亲回来之后，受到责骂说，『把主人留在仆人的房间是怎么回事』……不过在此之后，她也对我说，『有温柔的主人，你是幸福的哟』」

    「是啊……小史的母亲，是一个虽然严厉但是也很温柔的人呢。这样的事情，真的有点羡慕呐」

    「薰子姐姐……非常抱歉」

    听到薰子这样说，史想起了薰子是没有关于母亲的记忆的，她于是连忙道歉

    「啊哈，没关系哟。请不要介意」

    然而，那个薰子却笑了。

    「没有回忆的事情，回想起来也不会觉得难过吧。该怎么说呢……啊」

    薰子就这样，稍稍地看着千早的方向

    「薰子同学……」

    薰子没有再说什么。千早也没有说说什么，只是闭上了眼睛……母亲活着，而且就在眼前――尽管如此，她却看不到自己。这样，和从一开始母亲就不在相比较，到底是哪一种稍微快乐一点呢？

    「是怎么样呢。我想，我也不知道哟」

    一直都知道悲伤

    甚至连悲伤都不知道

    ――这两者之间，并没有优劣

    只是，如果从某个方向去看的话，这是痛苦的事情。然而从相反的方向看的话，这就是幸运的――这样的事情是有可能的吧

    在理性上，被两个女孩子夹在中间，是会尖叫出来的。不过在感情上，和大家一起睡觉，心中充满温暖，而且她们的对自己的担心也让他非常高兴――好事情和坏事情，不总是在一起的吗……千早，这样想着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呼……今天也是盛况呢。初音同学」

    那天之后，好长一段时间，每天都在平静中度过

    「是这样呢。都是因为千早的缘故哟」

    千早感受到周围的人的温柔，心情也变得相当积极，已经再也没有寝食难安的样子了

    「话说回来，如果只是新生聚集在一起的话，就会变得超乎想象的热闹呢」

    只有女孩子聚集，在这样的意义上和全校学生聚集起来，想来似乎没有那么不同吧，不过实际上如果试着聚集起来的话，这样的集团应该说是稍微有点孩子气吧，似乎能让人感觉到清亮的欢呼声中的「清亮」的部分似乎有点奇妙地浓厚

    「呼呼，我们也总觉得，时而就有一种像是幼稚园保姆的感觉涌上心来……所以，也许就像你说的那样呢」

    说到他们在说什么事情，那就是在学生会主办的交谊舞指导会上，千早有时也作为讲师参加

    这个活动是每年为没有体验过跳舞的新生，以及想复习跳舞的方式的高年级学生而举办的，不过能够作为讲师巡视的人并不多……每次都是由擅长跳舞的老师数人，由学生会方面招聘的舞蹈老师，还有最高年级的志愿者数人组成

    千早也受到了初音的请求，在不忙的时候参加，然而大家都在风传，在千早做讲师的日子不知为何，参加的学生就多了起来

    「和千早在正式舞会上跳舞很难吧，因此这样想而来参加指导会的学生，好像相当多哟」

    「是，是这样吗……」

    的确，每年在正式的圣诞舞会上，向作为男伴的艾露达跳舞的邀请蜂拥而至，不能和艾露达跳舞的学生据说会有很多。因此在艾露达出席指导会的年份，想着「在那里就了结了心愿吧」……这样的学生每次都会多很多

    「如果这样说的话，在正式舞会上，并没有机会和学生会的干部们跳舞啊……倒不如说，各位都是被大家作为目标的，不是吗？」

    「怎么会呢？以我们为目标的人，基本上没有吧……」

    虽然初音这样说，可是实际上由于学生会的干部都是居于幕后，并没有在正式的舞会上跳舞，所以像千早说的那样的学生在现实中也似乎是存在的。能够看到，在学生当中，初音的支持者，还有副会长沙世子的支持者，都有相当的人数参加舞会

    「对了千早……关于这个正式的舞会，可以称作稍微商洽一下吧，有些事情想拜托你。可以的话陪我去一下食堂好吗？」

    「呃，呃呃……这没关系的」

    听到初音这样说，于是千早就这样离开了体育馆，和初音一起来到了食堂

    「来了呢」

    在食堂里的是学生会的干部们和薰子，而且不知为什么香织理也在

    （蕖，有一种难以形容的不好的预感呐）

    香织理自发地来这里，十有八九，就会有什么和千早相关的危险的事件……是这样吧。比起千早，香织理在对千早不利的事情上嗅觉更加灵敏，所以她时常会先从初音那里得到了信息，然后这样就能够坐在一起。

    在这样的意义上，香织理的存在就是危险信号，虽然她承担着作为千早的「同犯」的风险，是一个非常值得感激的存在……然而与此同时，在这样的做法中也大量地融入了香织理的趣味，一方面是带着几分戏弄的想法，而另一方面甚至还夹杂着恶作剧的部分，因此作为千早，和香织理的关系，也有点不能说是纯粹的感激

    「姐姐大人，会长，指导会辛苦你们了」

    作为低年级的书记和会计组合的樱话耶也子，从自助餐厅替每个人都拿来了一杯红茶

    「非常感谢。正好喉咙很干渴呢」

    千早接过红茶，稍微吹了一下让红茶冷了一点之后，就缓缓地喝了一口，湿润了一下喉咙

    「……那么，这次发生了什么事情吗」

    千早试着向坐在旁边的香织理，小声地问了一下。于是，香织理轻轻地耸了耸肩，微笑着说道

    「嘛，打算最大限度地努力一下哟？」

    自己华丽地向香织理扑了个空，千早已经陷入了绝望的境地了……因为香织理这样承担了事件，恐怕在关于「千早的性别是否会败露」的部分，这是一次毋庸置疑的安全的活动……但是除了这样的保证之外，会变成超过千早预想的怎么样的状态呢……这是不难想象的

    「专门把千早和薰子请来……就是稍微有一些关于今年舞会的事情想商量一下呢」

    听初音说到这里，薰子虽然一直盯着摆在面前的茶杯，不过马上就以带着一点筋疲力尽的语调开口说道

    「唉，特意在食堂请我喝红茶，像这样的事情，总觉得是早就明白了……那么然后是？」

    听到薰子这样说，一直脸带笑容的初音嗖的一下――身体的动作一下子完全停住了

    「呜呜……实，实际上这个……」

    初音的笑脸变得有点僵硬……嘛，根本就不是能够隐瞒实情的性格吧

    「这个，我想既然从会长那边难以启齿……那么就由我来说明吧？」

    樱虽然伸出了这样的援手，但是初音摇了摇头

    「蕖Ｎ蚁牖故俏依辞肭蟛藕系览怼…这个，实际上在今年的舞会上，希望请求两位不穿制服，而是穿其他的衣服来参加……出现了这样的话题」

    「你……你说其他？」

    薰子这样反问，她的语气里带着几分吃惊，而且总觉得还有几分厌恶

    「这个，舞会用的礼服，请你们穿上好吗……」

    「……是相当正经的」

    是回想起体育节的化妆赛跑吧。薰子听到这句话之后，发出了一点稍显放心的声音

    「虽然我想这也是基于实际舞会的衣着吧……不过为什么只是这一次是这样呢？听说在以前的舞会上，艾露达也是和普通的学生一样，穿着制服去参加的」

    尽管留下了选择衣服的意志，可是千早还是向初音这样说道

    「虽然是每年一度的事情……不过说到艾露达，每次在结果上都会成为舞会上的红人。因此，可以预测今年也会变成这样的呢」

    说到这里，初音看着千早，看上去一副抱歉的表情

    「不过今年艾露达是两个人的缘故……这个，这样一来会场的拥挤不就会得到分散了吗，作为我们，是这样期待着的」

    实际上每年，邀请艾露达跳舞的地方，就会成为会场里最为拥挤混乱的地方，因此学生会一直在研究着各种各样能够让会场的运作流畅地进行的方法……据说是这样的

    「可是呢……话题就变成，千早的银发不是非常显眼吗，这样了」

    「诶……啊，啊啊……」

    说到这里，初音想要说的事情，千早也能够明白了

    「就是说，希望薰子同学也有显眼的要素……是这样吧」

    「是这样的。这样的话，就算是两位和支持你们的孩子们聚集在一起的时候，干部要进行搜索和『交通管理』就会容易多了……而且学生们要寻找两个人所在的地方，不也变得容易了吗」

    听到似乎是有理有据的说明，千早看来似乎是认可了……然而，这个时候，一直在一边喝着茶一边听着他们说话的薰子，把杯子放下了

    「……初音」

    「什，什么？薰子……」

    薰子目不转睛地盯着初音，初音虽然撑了一会儿，但很快就满脸通红地，一下子就把目光偏到一边去了

    「稍微坦率一点不行吗？初音会长同学」

    「诶，什……什么事～，薰子……」

    一句话说到这里，初音同学在薰子的目光之下说不下去了

    「……本来啊，就只是想作为舞会的卖点而已……对吧？」

    「这，这样的……事情……」

    「真的……？」

    「呜……呜……」

    在薰子一直逼视之下，初音咔的一下，把头低了下去

    「实在抱歉。就像你说的那样……」

    「初，初音同学……」

    听到初音自己的招认，千早不禁呆住了

    (这么说，真的是想用来做卖点……)

    「这个，在体育节拜托的化妆也是这样，还有在学院祭的话剧的服装，和两位一起都受到了非常高的评价呢……因此在正式的场合无论如何都想请求她们穿上礼服，这样的意愿就信蜂拥而至了」

    「……因此，就拼命地考虑会让我们点头同意的，『乍一看似乎是正经的理由』呢」

    「呜呜，实在抱歉，薰子……」

    虽然我们这边应该很为难，可是如果对方是初音的话，不知为什么，我们想到要怪责初音，这样的事情还是难以想象的

    「那……穿什么样的服装好呢」

    「诶……」

    接下来的一瞬间，初音睁大了眼睛看着薰子……这是当然的吧

    「穿什么样的服装好呢？听到了吧……太奇怪的服装我可不要呢？」

    「薰子……」

    「嘛，如果不是暗算的话，就坦率地检讨吧……啊啊不过，太过古～怪的服装就免了呢。千早也赞成吧？」

    薰子在初音看不见的角度，向千早轻轻地眨了眨眼

    「呃……呃呃，唉，是这样吧」

    千早也觉得，的确是这样吧。如果衣服能够由这边决定的话，千早也应该可以选择危险性低的衣服了，总而言之，因为是艾露达，对学生们的要求避而不理，这样也是很困难的

    「这个呢，姑且，也请香织理来帮忙，试着来说说『这种感觉怎么样』，把意见集中一下吧……」

    两个人这样说了几句话之后，初音终于缓过气来了吧，她恢复了平常的笑容，开始准备资料了

    （……是啊）

    千早注意到，在薰子对初音采取严厉的态度时，结论就是初音勉强地背负着过于沉重的担子的时候了

    通常情况下若无其事的薰子和初音两人，在宿舍里其实是一起相处了最长时间的。千早从香织理那里听到过很多次，说那两个人是推心置腹的好朋友，然而只有看到她们这样子的时候，才能够实际地感受到，她们的确就是香织理所说的那样

    「初音，打算让我穿上这样的东西吗……？」

    「诶，可是我觉得，如果说是薰子的话……」

    刚开始出现的拘谨的紧张感也化解了，两个人的对话就像是在宿舍里的对话一样――千早一边听着她们的对话，一边重新确认着……所谓的朋友，到底是怎样的关系呢

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哎呀哎呀……每一次都这样，说我们是cosplay者也已经不为过呢」

    商讨结束之后，薰子和千早先一步回到宿舍……现在在学生会办公室，包括初音在内的干部们，一定是在吵吵嚷嚷地商议着吧

    「这样一来如果能让大家高兴的话，就没有办法了吧」

    「是呢。只有这样，也许算是补偿吧」

    看到千早的苦笑，薰子也同样报以了苦笑

    「可是，唉，就我个人来说……能够打扮成自己做不到的女孩子的样子，也觉得有点高兴呢」

    「薰子同学……」

    说了一句在今天之前绝对不会说的话之后，薰子的脸红起来了

    「是这样呢。薰子同学如果心里这样想的话，我也很高兴哟」

    「……这样，就是像女孩子的我更好……是吗？」

    「没有这样的事情……只是，看到打扮得很有女性气质的女孩子，没有男人不喜欢的，就是这样的意思吧」

    「蕖…唉，我想试着努力看看吧。在我的自尊心没有发出尖叫的程度上呢」

    要是想要显得有女孩子气质的话，自我的人格就会发出尖叫了吗……想到这里，千早不禁苦笑了起来，不过大咧咧的薰子说要努力改变自己，这实在是让千早觉得非常高兴的

    「话说回来，今年的圣诞节安排似乎变得相当紧凑呢」

    「是这样呢……对不起，我的母亲提了不合理的要求了」

    「啊哈，这可没关系啊」

    结果，从平安夜在千早家举行的聚会开始，到第二天圣诞舞会，然后是舞会结束之后在宿舍的圣诞节，特别是对于千早，薰子，还有初音来说，这样的安排可以预想是相当高强度的急行军了

    顺便说说，现在史变成了核心人物，似乎正在进行着在千早家把关于「御门」的一切都运到度会家的仓库的工作。隐瞒真实身份似乎相当辛苦呐

    「不让你的母亲讨厌就好了呢……我啊」

    「薰子同学……我想这是不会的呢」

    当然，就算是千早，也并没有确凿的理由这样说

    然而，不可思议地，薰子被妙子讨厌的未来，千早完全不能想像

    ――不，或者，这也许是偏心吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    就这样，光阴似箭――平安夜就要来临了……

    「让两位迁就母亲无理的要求，实在对不起」

    从迎接的车上下来，千早轻轻地鞠了一躬，说了这样一句话

    「哎呀，我是正合适啊。省去了把礼物交给你母亲的工夫哟」

    「我也并没有特别的事请呢。可以不用介意哟……无论如何这可是艾露达姐姐大人的邀请呢。看来能够向班上众人讲述旅途见闻了」

    「听，听到你这样说我觉得有点担心呢？凯莉……」

    在新学期不知道会被散播什么流言……这样一想，千早虽然知道是玩笑，也没有办法坦率地报以笑容了

    「千早……总，总觉得紧张起来了哟，我……」

    在旁边，薰子似乎很罕见地感到紧张了，在和千早不同的另一种意义上，她的脸也变得僵硬起来了

    「怎么会――因为是母亲说邀请你的，所以就请你不要客气，当是在自己家里一样吧」

    「不，不是这件事情，啊……」

    「呃，啊啊……」

    说到这里，千早也明白了薰子是在「和恋人的母亲相见」的意义上感到紧张了，然而却无法安慰她

    「呼呼，不要紧哟薰子。『请把女儿交给我吧！』这样的话，不是必需的吗？」

    「什！？为什么我必须说这样的话！？」

    香织理还没等薰子说完，就立刻插话取笑她，薰子的眼睛一下子睁大了

    「哦呀，薰子要娶千早吗？的确，对于不会做家务的薰子来说千早是一个不错的妻子吧」

    「那，那个呢凯莉……说～起来你们两位，为什么好像理所当然地觉得我是丈夫啊！」

    薰子虽然想要争辩，可是别人说她的话的内容实在是太激烈了――或者说，这些话有一半是事实的缘故吧，因此在此之上想要反驳的力气都消失殆尽了

    「……这～个，各位。可以的话，进来屋里再继续聊好吗。外面挺冷的」

    注意到的时候，在家里正为聚会做着准备的，一身侍女打扮的史，已经走了出来迎接她们四人，她大概是注意到外面的喧闹了吧。

    「呼呼，是呢……请我们就打扰了。这是看起来会下雪的天气呢」

    「是这样呢。今天好像特别冷啊」

    香织理她们也在寒冷中缩紧了身体，听到史的话之后点了点头，然后就走进了屋子

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哎呀哎呀，欢迎各位光临呢。有劳你们移步到这么远的地方真是太抱歉了」

    一打开大门，就看到妙子在那里满脸笑容地等候着了

    「不客气，伯母邀请的话，我们都很乐意来拜访啊」

    「就是这样哟。今天得到您的款待，真是非常感谢」

    「非，非常感谢您的邀请……」

    三个人各自以不同的方式还了礼，妙子的脸上露出了柔和笑容

    「嘛，谢谢大家的体贴……说起来，凯莉的日语真的说得非常好呢」

    虽然以前相遇过之后就知道了，不过重新听到凯莉流畅的日本语，妙子还是吃惊地睁大了眼睛

    「虽然外表上是外国人，可是相应地在日本住了很长时间……所以啊，很让人吃惊吧」

    「呼呼，凯莉比日本人还擅长日语呢。要是不留神的话，她就会连我们不知道的词语都知道哟」

    「千早，这样不是稍微有点过奖了吗」

    听到凯莉的谦虚之后，千早立刻补上了一句话，凯莉似乎有点为难似的红起了脸

    「是这样！这可很厉害呢……哎呀，不行啊。把难得请来的客人留在大门那里了……那么，请进来吧？屋子里变得暖和起来了」

    在妙子的引导下，千早他们也跟在后面，走到了作为聚会的地方的客厅

    「……请不要欢闹过头呢，母亲」

    「不要呢，千早真是的，我知道的哟……」

    千早带着几分不安地向妙子叮嘱了一下，然而……回答却是这样的

    「今天晚上不用说，我们决定不用讲客套了，对吧！大家就一起来大大地热闹一番吧」

    妙子用轻快的口吻接着说了这样一句话，千早不禁脚下一个踉跄

    「请等一下，母亲！什么叫不用说啊。我说的话，不是一点都没听明白吗……」

    「真是的，千早啊，在难得的圣诞聚会上，不要说固执的说话哟」

    妙子耸了耸肩，就像是在说，真拿这个孩子没办法呢。虽然有几分死心的感觉，不过作为千早在这样的事情上应该总是失败吧……脸上的困惑，到底是没有能够隐藏起来

    「呼呼……是呢，千早。聚会不尽情享乐就亏了哟」

    「的确如此呢」

    在这个地方，香织理和凯莉继续雪上加霜地附和妙子……不过，她们两人都从千早那里听说过关于妙子的病情，所以在此之上她们会作出协调吧

    「哎呀，你们两位也很明白呢。必须这样呢」

    妙子好像从心底里高兴出来一样，笑了起来

    （啊啊……可是，我可不太想让母亲得意忘形呢……）

    一看之下，就连薰子，看到大家这样的表情，都拼命地忍着笑意……在这样的意义上，也许千早也采取将错就错的方式比较好吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，开始吧……圣诞快乐！」

    合着妙子的这句话，大家各自举起了手边的杯子，轻轻地碰在一起

    「说起来，以前好像有听说过，本来杯子不碰在一起是礼节……在实际上是怎么样的呢？」

    听到香槟酒杯互相接触，轻轻地发出了「叮当」的声音之后，薰子似乎回想起了这样的事情

    「基本上，玻璃杯之间互相接触是没有违反规则的哟。只是，去高级的餐馆的时候，碰击高级的酒杯对于那个餐馆来说是失礼的，我想有这方面的含意吧」

    「啊啊，是吗。如果碰裂了的话，对那个餐馆就不好了呢……」

    「在那样的场合，也包括餐具在内，可以说是那个餐馆的搭配吧」

    听到凯莉这样的回答，薰子也理解了。

    「不过，似乎也有这样的传说，在古希腊玻璃杯碰击的声音被相信是驱除恶魔的声音，因此在圣诞节，发出碰杯的声音也许也是好的呢」

    「呼呼，凯莉同学真的是很渊博呢」

    听到凯莉这样的说明，妙子也非常佩服

    「并不是这样的。我只是，因为父亲工作的关系，比普通人稍微多一点正式场合的经验罢了」

    「是这样吗。在这样的岁数就有那么多的话题，我想是相当稀有的哟」

    「非常感谢您的夸奖」

    虽然说是被废黜了，可是到底是一个国家的公主。即便是进行一次对话都非常优雅……薰子不禁这样想

    「怎么了？薰子」

    「呃，不，总觉得……她的世界有点不同呐」

    看到她呆呆地看着别处，香织理问了一句，薰子苦笑了起来

    「是这样吧。不过，凯莉看起来像是另一个世界的人，我想这也不是现在才开始的吧」

    「哦呀，这样一来，我不就完全像是一个来路不明的人吗……香织理？」

    「不是这样的意思啊……勉强要说的话，应该是要向神秘的方向去解释呢，还是要往让人难以理解的方向去说呢」

    「感觉上意思也没有太大的变化呢……嘛，我就当成是夸奖的话语接受下来吧」

    听到香织理的话，凯莉好像觉得在什么地方有点为难似的笑了

    「啊啊，对了，我都把重要的事情忘记了，伯母大人」

    「哎呀，有什么事呢香织理同学？……啊，该不会是说，请我把千早给你吧？」

    「咳咳……已经喝醉了吗，母亲」

    听到从妙子的嘴里爽快地蹦出奇怪的话来，千早几乎要把正在喝着的饮料喷出来

    「呼呼，非常有诱惑力的提议呢，不过这件事情还是下一次有机会再拜托吧」

    在另一方面，说到香织理的话，也许是平时就习惯了这样的对话吧，她灵巧地躲开了这个问题，带着游刃有余的表情微笑着

    「哎呀，这真遗憾呢……如果想要的话，请马上说出来哟？」

    （母亲……希望你不要把人像物品一样对待……）

    大概是高兴得忘乎所以了吧。听到妙子开这样的玩笑，千早还是闭上了口

    「呼呼，请求的话就能够得到千早吗……请求一下的价值也许也是有的呢，薰子？」

    「不，不，不需要啊……根本……」

    被凯莉戏弄了一下，薰子满脸通红地把头扭到了旁边

    「实在抱歉。把你的话打断了啊……那么，你说有重要的事情是什么呢？」

    「是――这个，是圣诞节的礼物。受到了您的邀请，因此想至少回礼一点东西」

    香织理从自己的随身小包里，取出了一个包装得很漂亮的小盒子――以前和千早说过的，自己调配的香水就是放在里面吧

    「啊，好可爱――这是给我的吗？」

    是没想到自己会收到礼物吧。妙子也露出了吃惊的表情

    「有点为难啊，没想到会收到礼物……所以我这里什么都没有准备呢」

    「请不要介意。这是我任性地做的事情，如果您能够接受的话，这样就太高兴了」

    「是吗？呼呼，虽然总有点失礼的感觉……不过如果这样的话，我就感激万分地收下了呢」

    妙子轻轻地接过了香织理递过去的礼物盒子

    「打开看一下，可以吗？」

    「当然了。如果不觉得麻烦的话，无论如何，都请您现在就试着用一下呢」

    「用……？」

    受到好奇心的驱使妙子解开了包装带子，于是在盒子里就出现了一个小瓶子

    「是我调合的香水。做得很拙劣，真是羞愧之极啊」

    「香水！？怎么会呢，真是厉害啊……是怎么样的气味呢」

    妙子很高兴地，向着屋顶轻轻地喷了一点香水出来。在电灯的光辉之下，闪闪发光的芳香的雾气飘舞了起来

    （总觉得，似乎是非常怀念的香味啊――）

    从雾气里隐隐约约漂浮着的气味，对于千早来说，不知为什么，在什么地方升起了一种非常怀念的感觉――。

    「嘛，这……是……」

    这是一种甜美而且柔和，而且带着一种舒适的温柔感觉的佛手柑的香味――

    「……」

    「……伯母？」

    千早的意识正随着香水的芬芳神游物外，听到香织理的声音才回过神来……于是

    「啊，啊啊……」

    回过神来的时候，妙子的样子明显地有点奇怪――脸色苍白，嘴唇哆哆嗦嗦地震动着

    「母亲？到底，怎么了……？」

    千早也开始询问妙子的状况，但是，对于他们的问话，妙子并没有回答……很快，妙子的嘴里发出了轻轻地呻吟，然后就这样突然伏倒在桌子上

    「夫人！」

    史慌忙把妙子的身体抱了起来，然而妙子似乎完全失去了意识，身体软绵绵的

    「母亲……请醒一醒啊！」

    对于大家的呼喊，妙子的身体连动一下的反应都没有……就连千早，头脑中都变得一片空白了

    「――千早，请冷静一下」

    一个平静的声音，传到了心慌意乱的千早的耳朵里……那是凯莉

    凯莉慢慢地跪在妙子的旁边，然后把手轻轻地贴在她的脖子上

    「……不用担心，好像只是陷入了轻微的休克状态。如果能够让她静一下的话，马上就会醒来的哟」

    「凯莉……」

    凯莉冷静的声音，完全就像深入到我的内心之中一样，在我的心里扩散了开来

    「……呐，凯莉，真的没关系吗？不用叫医生也可以吗？」

    和大家一起赶到妙子身边的薰子，露出了困惑的表情向凯莉问道

    「没有问题哟。我也有一点医术的心得……这样并不是凭直觉说的话，所以请大家放心，没问题的哟」

    「是，是这样……那么，别的先不说，在此之后该怎么办呢」

    「是呢，首先让她躺在那边的沙发上……在头部后面放上枕头，然后准备一些什么盖在身上就可以了」

    「现在，就去准备」

    史离开了房间，去取枕头和毛毯

    「千早，我来帮忙哟」

    「非常感谢，薰子」

    千早在薰子的帮助下，把妙子缓缓地移到了沙发上……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……好像不要紧呢」

    史替妙子准备了毛毯和枕头，对她的情况也感到放心了下来

    失去意识的胸口缓慢而平静地上下起伏着，看起来大概是没有问题吧

    「话说回来这样就晕倒了……」

    「香织理同学……」

    虽然喘了一口气，可是香织理还是无法隐藏自己的困惑

    「晕倒的原因，怎么想都是我的香水……是这样吧。千早，伯母有什么过敏的吗？」

    香织理露出认真的表情问道。的确，就在问道香水的味道的时候，妙子的情况看起来就变得很奇怪了

    「不，这样的事情没听说过呢」

    「是这样……那么，其他会有什么……」

    「不，香织理作为礼物的香水，可以认为是原因吧」

    「怎么会……！」

    明明，是香织理为母亲好不容易才准备好的礼物……千早这样一想，不禁喊了出来，然而凯莉却摇了摇头

    「香织理的香水的成分有危险之类的，并不是这样的事情……我想，原因恐怕是精神上的吧。因为和学院祭的情况非常相似呢」

    「……精神上，的吗」

    听到凯莉这样说，千早也变得不知道该怎么考虑了。但是，的确其他直接的原因没有找到，这是事实

    「怎么会，可是，我打算要制作的，是和伯母使用过的香水类似的哟……」

    是啊，以前因为想要赠送礼物，香织理问过千早他母亲使用什么样的香水，而千早则凭借从前的记忆回答了

    「……？」

    重新回想到这个地方，在千早心里，感觉到了什么充满了违和感的事情

    （为什么，如果不回过头去发掘自己过去的记忆的话，就无法知道母亲使用过的香水呢？）

    为什么？这是因为现在的妙子，并不用香水

    因此，闻到刚才的香水的味道的时候，千早就产生了怀念的感觉――

    「可是，到底从什么时候开始……母亲变得不使用香水的呢……？」

    「千早，怎么了？」

    听到薰子的寻问，千早整理了一下自己的思路

    「想起来了。的确，以前母亲是使用香水的……不过现在不用了」

    「呃，这是，怎么回事……」

    「蕖…嗯嗯……」

    「千早，伯母她……」

    就在千早正要一步一步地走近那些模模糊糊的记忆的时候，妙子轻轻地呻吟了一声

    「千，岁……不，不行哟……」

    「……！！」

    这个时候，所有的一切，千早都回想起来了

    「原来如此……母亲」

    内心之中，和那个病房的情景在一起的，伴随着嗅觉而恢复的――那淡淡的茉莉花香，还有那佛手柑的香气的记忆

    「母亲，因为千岁姐姐的死……就变得不再使用那种香水了」

    「怎么会……那么」

    听到千早的话，薰子和香织理都瞪大了眼睛

    「一定是……闻到这样气味之后，那时的事情，就回想起来了」

    千岁临终的瞬间，在那个场所里充满着……妙子一直爱着的，这样的香味

    「……伯母把『千岁小姐的死』的记忆，封闭在这样的香气之中了。不就是这么回事吗――因此，为了不想起那件事情，想要从那个地方逃出来，她就晕过去了」

    「母亲……」

    千早，已经忘记了自己现在穿着女装的事情了，就这样呼喊着妙子……但是，对于现在的千早来说，这样的事情已经不算什么了

    「……千早」

    薰子……不，还有史和香织理，甚至连凯莉，都不知道该对这样的千早说什么好了

    该怎么搭话才好呢，在这个场面下的任何一个人，都不能理解

    「这样，或者说……也许是第一次也是最后一次的机会了呢」

    「诶……？」

    千早小声地自言自语的话，在场的所有人都听见了

    「打算，怎么做……千早」

    凯莉问道。然而，千早却以似乎在听到这句话之前就已经知道了怎么回答的语气――转过头向着大家，然后只是点了点头而已

    「母亲……就拜托你了，史」

    「千早大人……」

    「等，等一下，千早……！」

    说了这一句话，千早走出了房间……薰子也一起追了出去

    「打算，怎么做……？」

    千早一言不发地走在走廊上……薰子跟着在后面

    「……我，想要做一件愚蠢的事情。这是，连自己都知道的呢」

    虽然是一句很随便的话，但是声调却没有一点笑意……薰子在这里，看到了千早的认真。于是，薰子也好像觉得，她能够理解千早想要做什么事情了

    「明白了。如果有能够帮忙的事情就请说吧……我想，千早想要做的事情是很好的」

    在这个地方，千早停住了脚步――这扇门，就是妙子的卧室的入口

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么千早，后面也要染上呢」

    「……拜托了」

    随着「嘶嘶」的染发剂溶胶喷出的声音，千早银色的头发缓缓地变成了黑色――这样，千早就变成了「千岁」

    「嗯……不要紧吧。看一下」

    听到薰子的话，千早缓缓地拿开了覆盖着头部的毛巾，站了起来看着镜子

    在这里，是染成黑发的千早的――不，千岁的姿态

    因为是急急忙忙赶造出来的，虽然连眼睛的颜色都改变是有点勉强……不过然后

    在梳妆台上有一大堆化妆品……在这里面，有印象的瓶子有一个

    「……应该更早一点，注意到的」

    从很早以前开始，答案就存在于这里，这件事情，现在，千早知道了

    ――只有一个，一直蒙着灰尘的，标签被转到了后面的香水瓶

    「伯母下意识地避开的……就是这个香水呢」

    「是这样呢。因为是不能触碰的东西，所以也无法扔掉……」

    千早伸手把瓶子拿了过来，灰尘微微地脱落了下来，在指尖上积起了一层白色

    「变得这么旧，不能用了呢……用香织理同学的香水吧」

    薰子把香织理调制的香水向空中使劲地喷了几下，然后千早就在下面走过……芳香的雾霭覆盖住了千早的全身上下，不久这就和「千岁」的存在同化了

    「……走吧，薰子同学」

    「嗯」

    面对千早的决心，薰子也点了点头，于是两人互相握着手，离开了妙子的房间……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「嗯……我……」

    「夫人……醒过来了呢，太好了」

    在客厅那边，就像凯莉说的那样，过了一会儿之后妙子醒过来了

    「伯母突然晕倒了。不过好像没有地碰到什么地方吧……有痛的地方吗？」

    凯莉跪在妙子的旁边，温柔地这样确认着

    「凯莉同学……没什么，放心吧。实在抱歉呢，明明好不容易想着要搞一个快乐的聚会，却露出了这样的丑态」

    「请不要介意，没关系的……不过您以前也晕倒过，所以倒不如说是您这边，让人在意呢。伯母自己没有什么线索吗？」

    「线索……没有。可是真的是这样呢，以前可没有这样晕倒过的哟」

    「是这样吗……或者说，也许是压抑快要到界限了呢」

    「压……抑……？是什么事情，凯莉同学……」

    看到妙子露出了担心的表情，凯莉露出了温柔的笑容

    「请不要担心。恐怕是准备聚会的疲劳显现出来了吧。首先，放松心情就好了」

    面对不得要领的妙子，凯莉在玻璃杯里倒进了香槟，送到妙子跟前

    「是，这样吗……谢谢你」

    听到凯莉笑意盈盈地这样说，妙子缓缓地喝了一大口，然后长吁了一口气

    「……哎呀，千早怎么了？」

    这个时候，妙子注意到千早并没有在客厅里

    「什么事情？」

    ――听到凯莉爽快的回答，妙子侧起了头

    「没看到千早，所以就想他怎么了呢」

    「――千早？是谁」

    凯莉突然说出这样的话来，在一旁的香织理和史都吃了一惊，互相对望了一眼

    「诶，凯莉同学，你在说什么……」

    就在妙子感到十分困惑的时候――客厅的大门缓缓地打开了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……妈妈」

    听到这个声音，在一瞬间房间里的空气完全凝固了……那是一个微弱，而纤细的声音

    然后，一股寒风，从打开的大门外面吹了进来，「她」的头发，在寒风中摇荡着――从这一把黑发的间隙里，一阵香气，传到了在场所有人的鼻子里

    「呃……啊，啊啊……」

    看到这个身影的时候，妙子的眼睛睁开了……她的身体好像被冻住了一样，所有的动作都停了下来

    「千……岁……？」

    妙子脸色苍白，震颤着声音这样小声地自言自语着

    「想，起来了吗……？妈妈」

    千早也注意到，自己的腿在颤抖着――但是，不能退回去了

    「啊，啊啊，啊啊啊……」

    千早不是不觉得恐怖，也不是不觉得犹豫。尽管如此，那是必须确认的――从那天开始，就一直失去了的，妙子的记忆

    「我，我……啊啊，啊啊啊啊！」

    眼泪从眼睛里流了出来，妙子抱着头大声地叫喊着

    （请回忆起来吧，母亲……把千岁的事情，还有，那天的事情……！）

    每踏出一步，在这个身体上萦绕着的佛手柑的香气……就是这种意味着「千岁的死」的气味，都在不停地摇曳着

    「呜，啊啊……抱歉，十分抱歉……呜呜，呜……呜……千岁……呜呜」

    交织着悔恨和呜咽的说话。不好了，眼看着，在妙子的表情上渐渐地蒙上了一层疯狂的阴影

    「请冷静一下，伯母……缓缓地吸一口气，闭上眼睛」

    在妙子惊愕错乱，连手上的香槟杯子都掉落在地上的时候，凯莉紧紧地握住了她的手，然后在她耳边轻轻地劝说……在确认妙子闭上了眼睛之后，凯莉向着千早那边微微点了点头

    「伯母……请不要责怪，忘记了千岁的自己」

    「为什么，我的孩子，直到今天为止，我都完全忘记了……！千岁……！」

    「这是由于，你爱你的女儿的缘故而造成的……你的女儿，也是明白这一点的」

    听到凯莉的话，千早也点了点头――然后，他缓缓地，紧紧地抱住了妙子

    千早以尽可能温柔的声音，编织出千岁的感情……而且，对于一直不断地寻求着解脱的千早来说，这些话，也是从隐藏着同样的感情的内心之中，迸发而出的

    「一直，都希望妈妈能回想起来……一直，都想和妈妈说话」

    「千岁」一边说，一边轻轻地抚摸着妙子的背脊

    「千岁……」

    「我，好希望，妈妈会记得……我曾经存在过」

    「千岁……实在，抱歉……呜，呜呜」

    妙子也紧紧地抱住了千岁――从她的眼睛里，眼泪一滴一滴地滑落下来

    「蕖…是我自己，没有能够努力，实在抱歉」

    「……！」

    通过千早，千岁的话，千岁真真正正想要说的话，能够传达的……就只有这一句了

    「正是妈妈，因为太过痛苦，就忘记了你的事情，一直逃避着……千岁的努力，最应该记住的人，明明就是我啊！我，明明应该是最爱惜你的……！」

    「妈妈……」

    听到母亲的道歉，千早也感到了震动

    一直想要传达，然后却一直无法传达的这份感情……刺痛着他的内心

    千岁的事情，并不想忘记

    希望母亲，确确实实地看到我――千早

    这样的心情，仿佛就要从喉咙里满溢而出，全身不停地颤抖着……

    「我……可以吗？可以做，妈妈的孩子……吗？」

    ――这是，千岁和千早，两个孩子的，心底里的声音

    「啊，啊啊……啊啊啊……」

    千早忍耐着胸中的痛苦，支撑着一边喘着气一边紧抱着他的妙子的双手

    「当然的……你是我，最重要的女儿哟……千岁……！」

    听到这句话，千早不禁使劲地咬着自己的嘴唇……！

    （终于……啊啊，这样一来，终于……）

    妙子使劲地，抱住「千岁」的身体

    「谢谢你……妈妈」

    「千岁……」

    「真的，谢谢你……」

    渐渐地，身体软了下来……不可思议地，母亲的这几句话，让千早觉得，就像是千岁从自己的身体里离去了一样了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    附在身上的东西摆脱掉了――这句话，也许就是在这个时候使用的吧

    回过神来的时候，妙子的记忆大概似乎是恢复了吧

    「……我，果然失去了作为母亲的资格呢」

    「伯母……」

    作为男主角的千早，在确认了妙子的错乱平息了之后，只是带着淡淡的微笑――默默地走出了房间

    「为了掩饰失去千岁的悲伤，我牺牲了千早……尽管如此，那个孩子却一直沉默着，一直忍耐着那样的事情呢」

    香织理，凯莉……还有史，对于这件事情，一句话也回答不出来

    刚才只是，挺直了身体想要取回妙子的记忆――对于千早那样的痛苦的心情，任何人，都不能说出一句任性的话来

    「我――不单是千岁，就连千早，都不能给予他幸福……真是糊涂啊」

    所谓的后悔，真的就是只能对已经结束了的事情懊恼不已而已。对于所犯下的过失，想要去追溯并且改正，是绝对不可能的……正因为如此，后悔的心情就会变得更沉重，而且变得更痛苦吧

    「……如果说，有一件事情能够明白的话」

    香织理一边在手心里转动着自己制作的香水的瓶子，一边开口说道

    「那就是，如果不那样做话，伯母的心就没有办法承受丧失千岁小姐的事情……是这样吧。那个结果的本身超越了善恶，并不是伯母自己的选择啊」

    「香织理同学……」

    妙子好像是要细细地体味香织理的这番话的每一个词语一样，仔细地倾听着――当然，妙子并不会这样就轻易地原谅自己，然而她是以感激的心情，听着香织理的这些说话

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「千早……辛苦了」

    「薰子同学……」

    千早默默地离开了客厅之后，在千岁的房间前面失魂落魄。薰子找到了他，陪着他来到了浴室……被薰子逼问出浴室的位置之后，就被薰子硬逼着带到了那里

    「把头发，恢复原样吧……千岁小姐的角色应该已经结束了呢」

    「……是，这样呢」

    老实说，头发一直保持黑色的话，看上去就像千早一直被千岁囚禁着一样，感觉有点不是太好，不过由于在实际中看着千早的话，她知道这样的感觉并不是错觉，因此薰子也决定不再回避了

    「是倾情的演出呢。所以无法舍弃也不是不能理解的啊」

    在别人的家里不熟悉的热水系统上费了一番功夫之后，薰子把浴池装满了热水

    「好啦好啦，脱下衣服吧……如果发呆的话，就直接这样穿着衣服地把你扔到浴池里了哟？」

    「诶……不，可是在薰子同学面前脱光衣服的话稍微……」

    「哈？明明肆无忌惮地在一旁看过我穿着内衣的样子，事到如今就请不要说这样的话呢」

    「对不起……！」

    薰子从橱柜里找到了毛巾，就这样扔到了千早的脸上

    「还是说，想让我把这身漂亮的洋服剥下来？」

    「明，明白了哟……」

    终于千早也只好放弃了挣扎，听天由命地脱下了衣服……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「洗发水，这个可以吗？」

    「呃，呃呃……」

    薰子自己也围上了一条浴巾――说起来到底似乎还是有点不好意思吧，在浴巾之下好像还一直穿着胸衣和内裤――就这样和千早一起走进了浴室，让千早坐下，开始替他洗头

    薰子默默地洗着千早的头发，在浴室里面，就只有薰子的手指梳理着千早的头发的沙沙的声音回响着

    「……千早，洗发水没有进到眼睛里吧？」

    「嗯……不要紧哟」

    听到千早这样回答，薰子没有作声……不，看来洗头的手指的力度似乎也稍微加强了一点

    「洗发水进了眼睛的话，就算哭起来……也是不要紧的呢」

    「……薰子，同学」

    ――说完这句话之后

    薰子沉默了下来，继续洗着千早的头发……当然，要洗掉染发剂的颜色，也有花一定的功夫的

    「是，这样呢……」

    不可思议。在这里第一次，在千早那颗仿佛一直都没有什么感觉的心里，涌起了一股就像要满溢而出的感情，于是，眼泪就渐渐地开始从眼眶里流出来了

    「……呃」

    ――是啊，这样只是洗发水进到眼睛里而已吧

    因为，薰子同学洗头洗得太用力了吧

    千早遵从着薰子的逻辑，让眼泪大颗大颗地流了下来

    苏醒过来的……不，死亡了的，并不仅仅是千岁……千早，也同样不曾活着。被母亲忘却的，除了千岁，还有千早

    为了取回妙子的记忆，千早通过他自己，带有讽刺意味地证明了那个事实。妙子虽然看着千早，可是在心里却一直反映出千岁来，这就是得到了确认的结果。这样的结果，让千早非常痛苦

    无论对于谁来说，这八年的每一天，都是不幸的――

    千早现在，由于回忆起这些日子，眼泪一直流个不停

    「……那么，要冲掉了哦」

    「嗯」

    薰子用淋浴器缓缓地把千岁的影子――从千早的头发上抹去了

    千早闭着眼睛，只是在心里，向千岁说着告别的言语……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「千早……！」

    一回到客厅，妙子就跑了过来，把千早紧紧地抱住

    「母亲……」

    「一直，都让你受委屈了……仅仅是因为我的软弱，从那天开始就一直……我想，我不会得到你的原谅了」

    听到这句话，千早确认了在历经几年之后，自己真的又被紧紧地抱住的事实

    「……原谅也好不原谅也好，我，从一开始就没有生母亲的气啊」

    「千早……」

    「非常感谢。谢谢您想起了千岁，还有我的事情」

    「实在抱歉。还有，谢谢你……千早」

    妙子悄悄地在紧抱着千早的手上注入了力气。轻飘飘地，让人怀念的气味撩动着我的鼻梁……这真的是，很久没有感觉到过的，母亲的温暖啊

    「各位，谢谢你们。今天，对于在这里的每一个人，都让我由衷的无比感激」

    妙子轻轻地放开了千早，然后向着大家，缓缓地鞠了一躬

    「不客气，我只是，光站着而已」

    「没有这样的事情啊，正因为你无与伦比的圣诞礼物，长久以来……一直遗失了的东西，现在终于能够拿回来了」

    的确，在这种意义上，香织理同学的香水可以说是最好的圣诞礼物了吧……听到妙子这样说，香织理的脸也稍微有点红起来了

    「凯莉也是，非常感谢」

    「我也并没有做什么哟。不过如果说帮上了什么忙的话，这可真是太高兴了呢」

    对于千早的感谢话，凯莉也笑着回答了――的确，如果说是奇迹的话，那么这两个人在这个地方，也一定可以说是上天的安排吧

    「今天真的是一个美好的夜晚啊……好久没有经历过这么高兴的圣诞聚会了！啊，虽然稍微晚了一点，可是大家请尽情享受吧」

    「没有反对的理由呢……不能不庆祝这样的奇迹呢」

    「是呢，就像是圣诞之夜的奇迹……这样的事情呢」

    于是，带着放松的心情，圣诞聚会又一次开始了

    「千早……」

    「……嗯」

    薰子的声音，让千早的目光，从窗外越下越大的雪花，回到了房间里的笑脸上

    现在，只是祈求着千岁的平安……而且，祈望能够得到，她来自天国的守望

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「可是，我作为礼物送的香水会变成那样，真是想也没有想过呢……」

    在回去的路上，在即将停止的零星地飘舞着的雪花之中，大家一起缓缓地走着――为了送凯莉到车站，在半路上大家就从接送的小车上下来了

    「嗅觉只是五感中的一种，具有不通过理性直接发动感情的力量。以前，我曾经学过这样的知识」

    对于香织理的疑问，凯莉这样回答

    「因此，夫人在不自觉之间就变得一直避免使用香水了吧」

    「蓿恐怕是这样呢」

    闻到那种香水的味道，就连千早自己，都回想起过去的事情

    这就是，不知什么时候丢失了的，母亲的气味吧

    「因为香织理同学的缘故母亲能够把往事回忆起来了。真的非常感谢」

    「别说了哟。我，仅仅是送礼物而已……这些不过是偶然的哟？」

    「呼呼，一切的现象都是有意义的……香织理送那样的香水作为礼物，对于这个世界来说，不也是一定有必然的一面吗」

    「是怎么样呢，对于我来说就不得而知了啊」

    听到凯莉跟往常一样的说话方式，香织理耸了耸肩苦笑了起来

    「啊啊，马上就要到车站了呢。我这边就失陪了哟」

    「晚安，凯莉」

    大家向她一一话别的时候，凯莉的笑容里，不可思议地带着一点羞涩的感觉

    「那么各位，明天见――祝大家有一个美好的平安夜」

    凯莉说完道别的话之后，就一个人消失在夜色笼罩的街道上了

    「……这样一来，千早就从守护母亲的任务中解放出来了呢？」

    等到完全看不到凯莉的身影的时候，香织理向千早这样笑着说道

    「到底，是怎么样呢……」

    千早稍微考虑了一下这句问话的回答之后，就平静地开口说道

    「结果，我是一直想要守护着什么吧……」

    由于打算守护着母亲，千早自己，也许也隐瞒了失去千岁的悲伤――看来是这样的吧

    「然后呢？千早今后，打算怎么办」

    薰子好像要阻止千早那样的思考似的，立刻就问出了下一个问题

    「怎么办……啊啊，是啊。是这样呢」

    看到薰子露出了复杂的表情，千早意识到了――对于千早来说，不惜穿着女装也不得不留在圣应的理由，已经不存在了

    「千早大人，不再……在圣应上学了吗」

    是理解了千早的话的意义吧，不知为什么史露出了不安的表情这样问道……对于史来说，我在圣应上学已经成了既定的路线了吧――这样一想，作为千早不知道是应该苦笑，还是什么，心里充满了复杂的感情

    「事到如今就算转学，也拿不到正规的毕业资格了哟……史」

    用带着几分戏弄的声音，千早这样回答

    「我，撒了一个无法补救的弥天大谎……因此，至少对于那些我向她们撒过谎的人们，我会就这样一直欺瞒到最后。我想，这就是我能够留下的，一点点的补偿吧」

    「是呢。现在如果你离开了这个学院的话，大家一定会很伤心呢」

    对于千早的决心，香织理也报以平静的笑容

    「蓿是这样呢……没有办法。只好闭上眼睛装看不到呢」

    薰子也带着苦笑这样回答……在一边看着的史脸上也露出了放心的表情，对于千早来说，这样可真让他产生了一点微妙的感觉了

    「哎呀，薰子不反对千早在这里吗。成了女朋友的话心可要变得更宽广呢……？」

    「什！？和，和这句话的意思不一样……！」

    无论何时，只要有机会，香织理就不会忘记戏弄薰子的

    （……明明刚刚才有那样的事情。很坏心眼呐，香织理同学）

    虽然在头脑中考虑着这样的事情，不过现在，自己有了这样要好的朋友，对此，千早悄悄地抱着感激的念头

    这个圣诞的前夜，希望大家都能平安幸福……千早许下了这样一个小小的祈愿

第五卷 恰如时境变迁之花 III.你在的地方

    「那么，今天的礼拜从十六时三十分开始，舞会从十八时三十分开始。无论是哪一边都可以自由参加，不过我们都期待着更多人能够参加呢」

    说到这里，班主任停顿了一下，然后又重新宣告道

    ――今天终于到了圣诞节当天

    「那么，今天的班会到此为止呢……对于你们来说，希望今天是精彩的一天哦」

    班会结束之后，老师走出了教室，教室里的气氛马上活跃起来

    「终于到了圣诞节当天呢」

    圣带着期待的表情，走到了千早的旁边

    「嗯，稍微有点紧张起来了」

    「是这样呢……再稍微练习一下舞步就好了呐」

    薰子一脸糟透了的感觉，茉清也走到了她的身边

    「这就叫，覆水难收……是吧。不过已经进行了不少的练习了吧？不是不用担心吗」

    「蕖…请不要说得那么轻松啊。本来就很不擅长的啊」

    「不要紧哟。因为已经像那样练习过了……所以不应该更有自信吗。要和我们一起跳舞的学生，也一定抱着同样的不安吧……如果我们露出让她们觉得不安的态度的话，她们一定不会觉得快乐了吧」

    面对千早带着艾露达的味道的说教，薰子也只好理屈词穷地同意了

    「明，明白了哟……可是，这和紧张是两回事呢！」

    「呼呼……是是」

    从一大早就是这样的情形的话，今天的课程，恐怕大家都是心不在焉了吧

    「说起来……茉清同学怎么样呢。好好的和圣同学练习过了吧？」

    「呃，啊啊……这个，唉」

    「我，我……这个，身高的差别好像有点大……」

    啪的一下，两个人的脸都犹如牡丹绽放一样红了起来

    「是是。结果就是在津津乐道自己和爱人的琐事吧……没关系呢，两个幸福的人啊」

    「真的呢……」

    听到薰子的戏弄，こより似乎很高兴地附和了起来

    「哦呀哦呀？排球部的部长被后辈们拉着说『姐姐！无论如何都要和我一起出席！』的事情，我可有所听闻呢……已经决定了舞伴了吗？」

    「岬，岬同学……到，到底从哪里听到这样的信息……」

    「隔墙有耳啊……请当心哦。嗬嗬嗬」

    「呼呼，大家好像都很高兴呢」

    看到同班同学们的高兴的样子，千早不可思议地感到了一阵安慰……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈……」

    总觉得想要一个人安静一会儿，千早来到了屋顶……并不是像刚开始来到这里时那样，感到了疏远感。能够信赖的朋友们快乐的姿态，让他觉得安心，于是就想要思考一些事情

    昨晚的积雪，还没有完全融化，大概还有一半残留着。千早没有在意，迈开脚步沙沙地走了过去，质地很薄的家居鞋子很快地就吸进了水，让脚上冷冰冰地发麻了

    闭上眼睛，在眼中浮现出来的，是昨晚的事情

    如果说是奇迹，也许的确是如此吧――然而就是这样的缘故，不太有现实感的景象，也是事实吧

    「……应该，一直都是等待着变成这样的，对吧」

    ――千早，有点迷失了

    一直，觉得不能解决的问题，突然从眼前消失了……堵住自己道路的巨大的障壁被移除了之后，在他的前面就出现了一片过于广阔的平原。面对这样的宽广，千早变得茫然起来了

    「为了自己……吗」

    为了千岁，为了史，为了母亲――就是这样一直生活过来的千早，现在第一次直接面对「自己到底想怎么做？」这样的命题。不是针对别人，而是针对自己自身

    「啊，找到了找到了，果然是在这里啊」

    和打开屋顶大门沉重的声音混在一起，一个熟悉的声音扑进了千早的耳中

    「……薰子同学，有什么事吗？来这种地方」

    「寻找这样的千早是当然的吧」

    「找我，吗？」

    「注意到的时候就发现你已经消失了。因为刚刚还见着的，所以不就会想，到底怎么了呢」

    「啊啊……是这样呢。让你担心了……实在抱歉」

    「啊哈，根本，没有这样的事情啊」

    薰子轻轻地微笑着，然后突然表情稍微变得认真起来，注视着千早

    「……还是，在想着昨天的事情吗？」

    「嗯……似乎是这样，也似乎不是这样吧」

    这样含糊不清的话语，和薰子的属性并不相合

    「又是这样的说明方式啊……」

    「呼呼，对不起。想不出其他的说明方式了……怎么说好呢，不知道从这里开始该往哪里走才好」

    「千早……」

    对于薰子来说，很少有地，没有想要从这里进一步地去质问。这是因为，薰子也有同样的感觉吧

    「是这样呢……千早，千早一直烦恼着的事情，忽然就消失了呢」

    「薰子同学……非常，了解呢，我的事情」

    薰子被千早注视着，脸渐渐地红了起来

    「没，没有……稍微考虑一下的话不管是谁都明白吧！蕖…啊，不，也许是不明白的……啊啊，不不，没有这样的事情！这～个……」

    薰子不停地抓挠自己的脑袋，变得语无伦次起来

    「姑且，啊，马上就找到前路方向的必要……不是没有吗。就算不知道想要做什么，这个……必须做什么，这应该是知道的啊」

    「薰子同学……」

    「一定是，考虑的事情太多了，所以那些事情突然消失了之后，千早的头脑就一片空白了而已……我是这样想的呢」

    听到薰子这样说……千早的心，也不可思议地觉得，好像能够踏实下来了

    「非常感谢，薰子同学。昨天的事情也是……还有，现在来这里找我，也让我很感激」

    「什，什么哟……突然又重新道谢」

    千早突然向着薰子露出了笑容，薰子觉得，胸口好像被人紧紧地抓住了一样

    「因为我想，要重新好好地向你道谢……今晚一定，不会有这样的机会吧」

    今天晚上在圣诞舞会之后，接下来就要在宿舍举行圣诞聚会，就是由这两段活动构成――到了结束的时候，大家一定都是筋疲力尽了

    「啊～，唉，的确……不过，不用特意地道谢啊」

    「不，这个情欠得太大了呢」

    「不，不需要嘛……因为，这个」

    说到这里，薰子显出非常苦恼的样子，似乎想说，又似乎不愿说出来

    「我是，是女朋友……吧……？」

    「呃，薰子同学……」

    说到这里，时间就像停止了一样，两个人都没有一丝动作

    「啊～，已经结束了！这个话题结束了！」

    终于忍受不了这种沉默了吧，薰子大喊了一声，然后就走了出去

    「请等一下……薰子同学！」

    千早一边喊着她一边追了上去，可是满脸通红的薰子，却没有停步……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「就像大家所知道的那样，今天是一年一度的，庆祝主耶稣诞生的圣诞的节日」

    在教堂里，修女的朗朗的说教声在继续着

    圣诞节的礼拜，从一周前开始，一直到今天，也就是圣诞节的当天，每天都在教堂举行……今天是最后一天。虽然一直以来千早对于礼拜都不是那么在意，但是由于昨天发生的事情，不可思议的他有了想要去教堂看看的念头

    「我们绝对不是可靠的存在。每天的生活都没有信心，很容易时常感到不安和困惑……因此，渴望马上就得到结果，或者由于一点点事情就感到失望……」

    人，完全就是不可靠的存在吧。昨天还抱有着希望的事情，到了第二天或者也会变成绝望……明明是很明显的谎言却深信不疑，然而对于自己不喜欢的真实，却顽固地矢口否认

    「我们不对自己的生活方式持有确信的话，就不能从信仰中获得自信――尽管如此，上帝为了我们，宽恕了我们的罪孽，而且还派遣了获得了他力量的救世主来到我们中间」

    人，一直都在迷惑中生活着……于是这样人们就知道了，自己一个人是什么也做不到的。因此，在所谓的宗教之中，通过神明绝对的「秤杆」，就把对于人的迷惑作出决定的指针交给了我们，而且，这样的决定并不是通过我们自己，而是通过神明的判断……通过这样的笃信，人们所持有的迷惑和不安，就会得到减轻了吧

    （我……是一只迷途的羔羊吧，至少）

    至少，想要在自己决定了的答案中迷失……千早这样想

    昨晚，千早给父亲邦秀打了电话……为了告诉他，妙子的精神状态终于康复了

    实际上，千早的联络让他感到吃惊，只是事务性的而已，父亲对于这件事情的反应，还是非常冷淡

    无论是谁，也许都是疲惫不堪了吧――虽然千早也是这样觉得，可是即便以此作为理由，他也不能就这样原谅一直逃避在外的父亲

    可是，无论如何，他是自己的父亲，这样的事实是不会动摇的，而且，确定妙子今后的人生的指针，这是邦秀和妙子之间的问题。在那里是和千早的感情没有关系的

    「本来所谓的圣诞节，作为主耶稣诞生的同时，也是证明我们的罪孽获得赦免的日子……请不要忘记这一点，在对神自身的大爱的感谢中度过这一天吧」

    ――在那个家里，自己已经没有必要存在了。不，也许是反过来吧

    在想到母亲终于能够看到他自己的时候，对于自己来说，那已经变得没有必要了……虽然觉得这样有点讽刺的意味，不过作为结果，郁郁不乐的每一天，让千早成熟起来了，这就是事实吧

    如果是这样的话，至少，在那两个人之间，如果日子能够恢复安宁就好了……看着斜阳辉映着的彩色玻璃，千早这样祈祷着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哎呀，千早。还不出门没关系吗？」

    「香织理同学……嗯，因为服装一直都存放在你那里，所以打算在这里穿好了才过去」

    从礼拜到舞会还有一小时左右的间隙，千早回到宿舍，打算休息一下

    「呼，不是很大胆吗，千早」

    「不，那个……披上外衣出去吧。毕竟，那样的装束走在外面还是免了」

    「失礼呢，那套衣服，应该是规规矩矩准备好的正装吧？」

    「这个嘛……对于女性来说，是这样吧」

    确认没有别人在旁边之后，千早小声地添上了一句话。听到千早这样说，香织理笑了

    「如果不是拥有两位艾露达的话，这样的方案也不会被提出吧……那么，来喝点茶吧？」

    「嗯。想稍微平静一下」

    千早这方面，与其说是把心思放在舞会上，让自己平静下来，倒不如说似乎是为了穿上别人替他准备的服装，而想要企图保持精神的稳定。作为对此十分了解的香织理，也不会不觉得他让人同情……不过，决定那些服装的人，就是香织理

    「是吗……请等一下，现在，我就泡上你的那份吧」

    「这样，不好意思呢……香织理同学」

    千早把正要走进厨房的香织理叫住了，香织理回过头来，微微一笑

    「请不要客气哟，我说替你泡茶，那么就请你乖乖地坐着等吧」

    「……明白了。那么，我就从命吧」

    香织理的声音虽然柔和，然而却没有分说的余地，好像有一种不可思议的让人依赖她的力量……千早于是决定坦率地接受香织理为他泡茶了

    「好吧。那么需要预订什么呢？咖啡？红茶？还是绿茶？」

    「那么，红茶吧」

    「了解，请稍等一下呢」

    香织理答应了一声，就走进了厨房……在这个期间，千早就悠然地坐在椅子上等待着

    （话说回来，香织理同学为我准备红茶，这也是很少有的吧……）

    虽然乍一看，看起来不是那样，然而如果一直观察香织理的日常行为的话，就知道她基本上是怕麻烦的。有什么事情想要做的时候，就会想通过花言巧语来动员其他人……阳向和千早是了解了这些事情并且愿意承担的，这样还好了，然而对于没有意识到香织理的狡猾而一直被她操纵着的初音和史来说，作为千早，有时也会觉得她们挺可怜的

    正在心不在焉地想着这些事情的时候，香织理拿着托盘回来了

    「……哎呀，没有在想什么失礼的事情吧」

    「诶……」

    香织理一边把热气腾腾的茶杯送到了千早的面前，一边轻轻地微笑着

    「不，失礼的事情，这是哪儿的话呢……」

    「脸上露出来了啊。香织理同学替我泡茶真是稀罕……是这样的方面吧？」

    「……投降了呢。香织理同学，会读人的内心吗？」

    被人直截了当地说中了心事，千早连隐瞒都忘记了，直接就承认了下来

    「真的在考虑着这样的事情呢……唉，算了」

    「该不会……是瞎猜的吧？」

    「千早在考虑的事情，我是大概知道的哟……嗯，这样的表达不正确呢。『千早现在在考虑的事情，我是大概知道的啊』，这样就正确了吧」

    这样说着，香织理似乎觉得很有趣似的，哧哧地笑了起来

    「刚刚进来的时候，可是非常小心翼翼呢……嘛，那也是当然的吧。现在呢，通过表情，你在考虑着什么，总觉得可以判断出大概来了哟」

    「香织理同学……」

    不知不觉之间，千早已经变得如此信赖寄宿的同学们了……就是这样吧

    （自己这样的变化被别人说了出来……总好像有一种浑身发麻的感觉）

    然而，这样的感觉，现在也不可思议地觉得并不坏……千早是这样觉得的

    「嘛，今天很特别哟……晚上一定很辛苦吧，艾露达大人？」

    「啊啊，确实……非常感谢你的关心」

    在晚上的舞会之前，为了慰劳千早而替他泡茶……这就是香织理想要说的吧

    「我在这之前是参加过的，所以很清楚……恐怕比起你的想象还要辛苦得～多哟。特别是作为艾露达呢」

    「请不要过分吓我啊……会让我觉得不安的」

    「哎呀，我是觉得有必要做好思想准备哟。最好莫过于预先就有觉悟啊」

    「这个，也许是这样吧……」

    对于今年才转校到这里的千早来说，当然是不知道舞会的详情的

    据说艾露达要担任没有舞伴的女孩子的男舞伴的角色，想来这样应该会很辛苦吧……无论怎么说，就算只是想一下，没有伴侣而剩下来的所有学生，估计有相当多的人数，这一点总觉得是能够理解的。有了伴侣的学生们，似乎也可以分散开来跳舞，因此实质上预测也是没有用的

    「嘛，请作为艾露达努力吧，我一直支持着你的啊」

    「非常感谢……嘛，为了不辜负您的期待我只有努力去做了」

    无论如何既然被选作艾露达，那么这个任务就一定要完成吧。千早这样决定

    「……千早，你，有点变了呢」

    「呃……我，吗？」

    「好像变得稍微坚强了……是昨晚的事情的原因吧」

    香织理看了看时间，从椅子上站了起来……马上就要到舞会的时间了吧？千早这样想着

    「回头见哟。我现在就去敲薰子的门把她叫起来，必须让她做准备了……约好的呢」

    「呼呼，原来如此」

    薰子为了保存体力，从上课结束之后就似乎一直在小睡。的确，不得不说，到了这个时刻就会非常辛苦，之后，千早虽然也在想……参加弥撒真的可以吗，然而这样想毕竟已经来不及了

    「……我也，马上就要换衣服了吧。虽然不太有干劲」

    喝完了最后一口红茶之后，千早缓缓地站了起来……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「辛苦了，各位」

    「辛苦了」

    千早和薰子准备好了之后，就向着体育馆走去，在那里聚集着的，是一切准备就绪的学生会干部，和作为男性角色的学生

    「辛苦了，千早，薰子……在里面穿着过来了吗？」

    是刚好开完了预备会吧，初音从大家聚在一起的地方跑了过来

    「嗯，我姑且不说，薰子同学的衣服穿上或者脱下都似乎很困难吧」

    「啊哈哈，是这样呢。抱歉呢，向两位提了奇怪的请求了」

    按照惯例，艾露达也是作为穿着黑色制服的男性角色中的一人来参加，不过说到今年的两位艾露达，方案似乎有了一点点变化

    「姐姐大人们，辛苦了！」

    「现在，就把外衣给我们保管吧」

    学生会干部樱和耶也子走了过来，千早和薰子都脱下了外衣

    「咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀――！！」

    接下来的一瞬间，震耳欲聋的清亮的欢呼声回响在体育馆中

    「啊哈，和两位非常合衬……到底是香织理的眼光呢！」

    是的，作为特例，今年只有这两人不穿制服，而是穿上了正式的礼服

    「有点，刺耳呢……」

    一脸困惑的千早，全身被一袭黑色的越式旗袍包裹着――在旗袍上的各处，都装饰着细细的金丝边饰，还有美丽的刺绣。而且最为吸引目光的，是沿着旗袍侧线而上的深深的分叉……从那里露出了千早修长的美腿。

    不知道千早是男性的学生们，对于这样的美丽，不停地发出阵阵赞叹

    「千早呀？稍微觉得这个分叉有点过火了呢……」

    「抱怨的话请对香织理同学说啊……对了，薰子同学的礼服，也是相当大胆呢。应该说是眼睛都不知道往哪里看才好了」

    另一方面，说到薰子那边，是一件崭新的纯白晚礼服，而且背部和胸前都大胆地打开着，这边也是相当性感的图像。据说，千早是代表着男性的角色，而薰子则是女性方面的代表。

    「香，香织理同学真不好哟……以自己的胸脯的大小作为基准来挑选礼服的，一定是」

    「失礼呢。并不是这样吧……倒不如说，这件礼服的线条是为像薰子这样苗条的体型而设计的呢。既然是艾露达，那么就必须偶尔服务一下学生呢」

    香织理在后面走进了体育馆，看着并排而站的两位艾露达，不停地点头

    「真的，不愧是香织理的搭配啊……这样一来今年的舞会一定会非常热闹的」

    初音高兴得要跳起来了，完全不觉得这番话明显地是把她们两人看作是招客熊猫了

    「啊，各位，马上就要到普通学生入场的时刻了……请大家根据所定的位置准备迎接呢」

    确认了时间之后，副会长沙世子催促在场的所有人分头管理事务――连同两位艾露达一起，自荐和他荐的黑色制服组，并排地站立在入口的两侧，成为了负责迎宾的学生

    「那么，两位……拜托了呢！」

    「我也和优雨以及阳向有约定，要做她们的男伴……回见呢」

    初音吧嗒叭嗒地走到了舞台的侧面，而香织理也回到了会场的外面。不久，从扬声器里缓缓地开始播放出古典音乐了

    就这样，到了夕阳融化在夜色的黑暗之中的时候……终于，今年最后的活动，圣诞舞会就要开始了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「贵安，姐姐大人们」

    第一对学生，越过挂满装饰的圆拱走了进来……还带着稚气的容貌，被白色和黑色的制服包裹着的身体，还有紧紧地相握着的手掌。她们都是一年级的学生吧，这种天真烂漫的气息真是十分可爱

    「贵安，欢迎光临……祝你们有一个美妙的夜晚」

    「咿呀，白银公主……！这是多么冷傲凛然的姿态啊」

    她们的双手还是紧紧地握着，得到两位艾露达的迎接，让她们非常兴奋

    「欢迎，那么，请到里面去吧」

    「得到骑士之君的迎接……我，仅仅是这样就已经觉得满足了！」

    「呼呼，这可真是光荣啊，不过，好不容易才等到了今晚的舞会，请你也要享受跳舞的乐趣呢……舞伴哭起来了啊？」

    「是，是的……」

    两个人亲亲热热地拉着手，就这样走到了会场里面……就在这样招呼问候的时候，第二对学生出现了。就这样，学生们陆陆续续地走进了体育馆里面

    一对一对的学生们就这样走进会场里面，对于一个人前来的学生，穿黑色制服的学生作为男伴，就把她带到会场里面。成对的学生们在舞池上等候着第一支舞曲，而单人前来的学生们则被带到舞池的周围，在从第二支舞曲，或者第三支舞曲开始交换舞伴的时候，按照惯例进入舞池跳舞

    「千早姐姐，薰子姐姐，辛苦你们了」

    「啊啊，史，欢迎，那，请到里面去吧」

    史和她的朋友三人――在这里面只有一个人穿着黑色制服

    「薰子姐姐，礼服和您非常合衬」

    「啊哈，谢谢……嘛，可不能输给千早呢。待会儿见」

    史轻轻地弯了弯腰，然后消失在体育馆里面了

    「在这里迎接我们，真是辛苦了！呜哇，不是相当华丽吗！」

    接着来到的，是香织理姐妹和优雨。香织理穿黑色制服，阳向和优雨是白色制服

    「阳向，香织理同学……祝你们今晚愉快呢。请到里面去吧」

    「呼呼，看起来很不容易啊，努力呢」

    「千早，加油啊……薰子也是」

    「蕖Ｓ庞暌惨尽兴呢」

    向着我们微微一笑之后，香织理同学她们也走进体育馆里面了

    「……为什么呢，看来好像是带着两个女儿的母亲一样啊」

    「薰子同学，我想这样的话是不能说的吧……」

    「千早，薰子，看来够累的呢」

    过了一会儿，凯莉来了……不知为什么，非常奇妙地，在旁边站着身穿黑色制服的塞同学，她是做穿白色制服的凯莉的男伴吧

    「……这是，什么组合。发生了什么事情？」

    「啊，这是我想要问的吧」

    塞的回答，让人觉得勉勉强强的，和她的手臂交缠在一起的凯莉露出了苦笑

    「我向塞请求，勉强地请她作为我的男伴，呼呼，不过，也许是失败的呢」

    「是吗？这不是很好吗……那么，祝你们愉快呢」

    「嗯，能够成为一个愉快的夜晚就好了呢。那么回头见呢」

    似乎带着戏弄塞的感觉，两个人一起走到了里面。千早和薰子，看着这样的两人，都不禁苦笑了起来

    「姐，姐姐大人们……」

    一个带着颤抖的稍微有点拘谨的声音响了起来……这是凯莉的同班同学，淳

    「欢迎你，淳同学……哎呀」

    千早看到淳的旁边站着的学生之后，稍微发出了一点恶作剧一般的声音……虽然淳也是稍微有点身材娇小，然而在她的旁边，是一个她相比显得更为娇小――更为窈窕的可爱的女学生，她穿着白色的制服，靠在淳的旁边。两个人十分亲热地拉着手

    「哎呀，真的邀请了呢……蓿加油加油」

    薰子一边说一边露出了微笑，淳不禁红起了脸……然而，她立刻就被陪伴的少女拉住了手臂，连说话的时间都没有就向着会场的方向走过去了

    「哇，该怎么说呢，不是被深深地爱着吗……那样」

    「是这样呢。好像对我们产生妒忌了」

    「好像是呢。嘛，这就是所谓百思不如一试吧……啊哈哈」

    两个人都不可思议地觉得非常有趣，都笑了起来

    「姐姐大人，贵安」

    「嗨，晚上好」

    接下来的雅乐乃和淡雪……这一对之中雅乐乃穿的是黑衣，淡雪白衣

    「欢迎。哎呀，雅乐乃是男性角色吗？」

    「是那样哟姐姐大人，想和小雅跳舞的低年级学生有很多呢」

    「原来如此，跳舞的请求是男性这边发出的呢」

    「嗯……可是，我也好想和千早姐姐跳一曲」

    看到雅乐乃似乎在偷偷地看着自己的表情，千早也只好苦笑了

    「明白了啊。和雅乐乃跳舞的时候，你喜欢我作为哪一种角色，我就跳哪一种舞步吧」

    「真的吗姐姐！太高兴了，那么无论如何一会儿见」

    「雅乐乃同学也好淡雪同学也好，跳舞的邀请就要蜂拥而至了吧，请不要太勉强呢」

    「谢谢您的担心。不过，舞伴太多应接不暇，这不是姐姐大人们这边的事情吗？」

    「跳得太多累倒在地上，请你们不要让这样的事情发生哟？」

    「啊哈哈，谢谢你们，我会注意的啊。那么，两位，也请到里面去吧」

    这样那样地说着，不但雅乐乃，连小雪都好像很担心似的。仅仅是这样的事情，就是让千早觉得十分高兴了

    「千早同学，薰子同学」

    「……哇，两位好漂亮啊」

    接下来打招呼的，是茉清和圣。

    「非常感谢。虽然有点不好意思……不过很高兴呢」

    「贵安，两位。这样看着的话，真是非常般配啊，总觉得让人妒忌呢」

    「……请不要，过分地戏弄我们哟」

    「会，会觉得难为情的……」

    两个人的脸都红了起来，一副羞涩的表情。这个样子，真是让人觉得欣慰

    「蕖：芟喑颇亍…请尽情享乐呢」

    「薰子同学……嗯，是这样啊」

    「是，非常感谢」

    茉清和圣就这样带着一张红彤彤的脸，手拉着手走了进去

    「呼呼，不错呢」

    「嗯，是挺好呢」

    看到薰子一脸高兴地笑了起来，千早也报以了笑容

    在会场马上就要满员的时候，于是，舞会开始之前的热情也即将要达到最高潮了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，从现在开始，本年度最后的活动，圣诞节舞会现在开始。就让今晚成为一个美好的圣诞之夜……请大家尽情地享受吧」

    学生们平安无事地进场完毕，在学院长代理和学生会会长的寒暄之后，舞会终于开幕了

    「那个，姐姐大人！请，请和我跳一支舞吧！」

    刚刚开始，千早和薰子，就立刻接到了女孩子们的邀请……如果往周围看看的话，在这后面聚集了很多很多女孩子，她们都是有同样的目的的吧

    （好厉害呐。虽然在某种程度上已经预想过了……可是在舞会的时间内和这些女孩子们全部都跳一次的话，是不可能的呢。话虽如此……）

    只要力所能及的话，就都想回应她们的这份心意――这样决定之后，千早向少女伸出了手

    「可以的话，能够作为您的舞伴我会非常高兴的，那么，请伸出手来吧」

    「是，是的，非常感谢！！」

    大家都是各自满怀着紧张和不安吧，每一个学生都是红着脸颊，双肩微微颤抖着……面对如此的期待，我可真的不想做出辜负她们的举动呢，千早――恐怕连薰子，都是这样想的吧

    那个女孩子伸出手来，脸上尽是喜悦的笑意，千早轻轻地握住她的手，带着这样的决心，和她一起向着舞池走去……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「非常感谢，姐姐大人！」

    「嗯，别客气，我也很开心啊」

    千早用手帕擦去了额上渗出的薄薄的汗水，然后坐在休息用的椅子上……马上就要到结束的时间了，可是结果邀请却一直没有停止，连休息的时间都没有了

    「……辛苦了，千早」

    「嗯，薰子同学也是」

    薰子迈着摇摇晃晃的脚步走了过来，千早回答她道。果然她也同样地，一直不停地跳到了最后

    「老实说是相当累啊，不过总算一直坚持到了最后，真是太好了哟……说起来，不破坏她们的梦真是辛苦啊」

    虽然疲累的神色已经无法掩盖，可是薰子却似乎很放心地笑了。这样的心情，千早也是一样的

    有时候，香织理会来到薰子的跟前，似乎在整理着服装和发型……香织理自己，作为跳舞的伴侣，来邀请的人也似乎非常多，因此，她们两人的辛苦也应该是可想而知的了吧

    「嘛，对于我们来说，大家都高兴的话，这就是最重要的吧」

    「蕖…真的，练习有效果了呢」

    在舞会中，和优雨，雅乐乃……还有其他认识的学生交换着结伴而舞，与此同时，尽可能努力地和很多学生跳舞。在今年最后的活动中，能够让大家留下美好的回忆就好了，千早想

    「那么各位……今晚的舞会终于到了最后一曲了。为了不留下遗憾，就请以美妙的舞姿来完结吧」

    听到初音这样的广播……终于，接下来似乎是最后一曲了

    「姐姐大人们……这个」

    「哎呀，有什么事」

    不知不觉之间，在千早他们周围学生们已经拥挤得像一堵人墙一样了……大概，在最后似乎必须再作一次努力了吧

    「这个，最后无论如何，我们都想欣赏一下你们两人一起跳舞的情景！拜托了！」

    「呃，我们……吗？」

    「是！」

    听到这番话，薰子也似乎出乎意料之外，呆了一下

    「……是，这样呢」

    千早缓缓地站了起来，走到薰子的面前，伸出了手

    「那么，薰子同学……可以的话，请和我跳一曲，好吗」

    「……嗯，非常乐意啊，姐姐大人」

    薰子莞然一笑，握住了千早的手，周围响起了一阵尖锐的欢呼声……然后，就好像摩西分开红海一样，从人墙中分开了一条通往舞池的道路出来

    两个人就这样互相握着手，优雅地走在人墙中间――学生们用羡慕的眼神看着他们两人的样子，大声地呐喊声援着他们

    「没想到，我能够和薰子同学跳舞啊」

    「啊哈，我也没想到呐……这个，请手下留情呢」

    ――很快，华尔兹的音乐悠扬地播放起来了

    「啊啊，好漂亮……两个人，宛如一黑一白两朵美丽的鲜花一般」

    「她们的舞姿是多么的流畅啊……我们可做不到那样呢」

    这样的称赞和赞叹，如果注意到的话就会发现，根本没有传到他们两人的耳朵里

    在相互的眼睛里，仅仅反映出对方的身影――就这样一圈一圈地舞着

    千早和薰子的气息非常合拍，不经意间，周围跳舞的学生们都让出了一大片地方，舞池的中央就像是一个仅仅是为了他们而开放的舞台

    所有人，都在他们二人的舞姿下心摇神醉了――

    「……总觉得，心情非常好呢，千早」

    每一次的回旋，薰子的礼服都轻飘飘地画出一道美丽的弧线，每到这个时候，在学生中间，就会发出阵阵神魂颠倒的叹息之声

    「是这样呢。稍微有点觉得……这样随心所欲地跳舞真是太好了」

    直到刚才为止的疲劳就像谎言一样，两个人继续一圈一圈地舞着

    「两个人，看起来都很高兴啊……」

    听到优雨小声的自言自语，在旁边的雅乐乃和淡雪都点了点头

    「呼呼，是这样呢。艾露达的本领发挥，就是在这些方面吧」

    「果然，两个人在一起的话，真是美不胜收呢……千早姐姐大人也是，在那样舞着的时候，完全没有觉得在她的身上有棘刺啊毒舌啊之类的东西呢」

    「小雪……我觉得千早姐姐是一个温柔的人呢？」

    「是是。嘛，这方面我可没有否定呢……」

    像这样的，关于千早和薰子的话题，现在一定是在会场的各处此起彼伏了……当然，也可以说，这些就正是艾露达的任务吧

    ――接受憧憬，就是艾露达的工作

    把在心中积累起来的憧憬，留给后辈们……这样的工作将会被明年的艾露达继承。仅仅是，纯粹地去继承憧憬而已。仿佛，艾露达的存在意义，就只有这一点

    然而，正因为如此，艾露达就一直作为象征的人物而存在吧

    就这样，少女们美丽的梦境变成了现实――舞会，缓缓地降下了帷幕

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呜哇，好冷……」

    薰子同学吐出了白色的雾气，肩膀剧烈地颤抖了起来。外面寒气刺骨，可是身体虽然疲劳，心情却是十分愉快

    「真的是非常疲惫啊……」

    「是这样呢。也许稍微有点过于努力了……呼呼，薰子同学，很受欢迎呢」

    「这样的话，原封不动地就此奉还哟……」

    这样说着，薰子苦笑了起来

    两个人，继续肩并肩地向着宿舍慢慢走着

    彼此之间，突然陷入了沉默――可是在这里并没有不融洽的感觉，反而让人觉得，有一种温暖的气氛在彼此之间流动着

    「……啊」

    「怎么了？」

    「是雪……」

    「啊啊，真的呢……因为从昨天开始就很冷了」

    在漆黑的夜空之中，洁白的雪花犹如柳絮一般漫天飞舞――千早和薰子，都暂时停下了脚步，抬起头入神地看着飞舞的雪花

    「不可思议呢……昨天的雪，明明让我那么的郁闷」

    「是这样呢。今天的雪，完全就像是从天空降下来的礼物一样的感觉啊」

    不经意之间，两个人的肩膀稍微地靠在一起了

    「人可真的靠不住呢……根据自己的某一种心情，面对一种东西，随心所欲地抽取出好的意义来，又或者把它作为不好的道具」

    「的确，虽然我也觉得有点过于势利……不过一定是这样的」

    像这样也不错吧……千早这样想着

    即使一直背负着痛苦，也只会让自己变得越来越难过而已……如果是这样，爽快地把前事忘却，一定是没错的。一直不能割舍，未必就总是正确的吧

    「……真的，觉得有点过于势利呢」

    由于一个烦恼的存在或者消失，人的心情就会发生那么大的变化吗。千早对于自己的心情的变化，感到非常吃惊

    「不是很好吗？千早嘛……一直以来都被烦恼狠狠地折磨着啊」

    一直以来，千早都不太喜欢雪。每次见到雪的时候，就会让他回想起悲伤的事情……可是，现在却仅仅觉得美丽而已

    能够这样觉得的理由，一定是非常单纯的――对于人这样的单纯，虽然有点吃惊……不过，现在能够坦率地理解了

    「……刚来这个学院上学的时候，老实说，我正在闹着别扭。并不是开玩笑……可是，现在我的心里充满了感激」

    「……蕖

    「而且，因为我……能够遇到薰子同学」

    「千早……」

    像薰子这样的人，不管在哪里都是直来直往的――正因为如此，薰子的直率深深地刺进了千早那扭曲了的内心深处，而且已经深深地印在那里，变得无法磨灭了吧

    「如果没有遇见你，我就会一直……都无法从那些日子的自己中转变过来了」

    「这些，不都是千早自己努力的结果吗……我不算什么呢」

    听到薰子这样谦虚，千早摇了摇头

    「不……至少，一个人很勉强」

    为千早那执拗的内心，直接送上甘泉和光明的，的确就是薰子吧

    「……高估我了呢」

    然而，薰子不好意思地笑了起来，然后带着戏弄的表情看着千早

    「如果说千早改变了的话……我，也一定改变了哟」

    「诶……」

    薰子说到这里，本来站住了的双腿，开始迈步向前了

    「如果说，这样的我能够改变千早……那么一定是，从以前开始就被继承着的，这个学校的温柔的缘故吧」

    「薰子同学……」

    薰子这样的微笑，让千早觉得，似乎稍微带着一点苦涩

    「走吧，千早……在初音回去之前，必须把聚会准备好。不过，因为是初音，所以没准会在聚会的时候睡着了呢」

    薰子把手伸了过去，千早握住了她的手

    「呼呼，是这样呢……尽管如此，急行军也不错吧」

    「没有办法哟。能够庆祝圣诞节的日子，就只有今晚呢」

    在寒冷的夜空之下，两个人一边感受着对方的手掌的温暖……一边向着宿舍走去

第五卷 恰如时境变迁之花 IV.梦的前方

    「那么，各位，请过一个好年呢」

    今天是年末，明天就是所谓除夕的年三十。宿舍的大扫除也在几天前就结束了，这之后，就一个接一个地回家了

    前天是阳向回家，昨天是优雨，然后今天，就是初音出发去纽约的日子了，在那里，她的父母已经在等着她了

    「初音那么迟钝，在美国可别被诱拐了呢」

    「呜呜，可以的话我不想去啦」

    听到薰子的戏弄，初音鼓起了脸

    虽然初音是恋母的孩子，可是由于特别的不适应国外的环境，因此总是把出发的日子拖延到一年最后的时刻

    「旅途请小心。请好好地向母亲撒娇呢」

    「是呢。顺便纽约的特产也会期待着啊」

    「真是的……那么，我出发咯」

    「嗯，路上小心」

    在千早和香织理的戏弄声中，初音抱着一大堆行李走出了宿舍……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「千早，不回去真的没问题吗？」

    「嗯。就算现在回去，也只会和父亲起争执冲突而已……而且现在，我想，把父亲和母亲之间的壕沟填满才是最重要的事情」

    接到来自日本的电话，得知妙子的记忆恢复了，精神也恢复了平衡，于是，实际上差不多，时隔八年了吧，千早的父亲・邦秀回到了日本

    从表明看来，虽然表现出一直都是在海外的大使馆工作的姿态，然而把作为妻子的妙子置之不理却是事实，实际的情况，就是从妙子的现实中一直逃避着……实际上，过去虽然也应该有一些休假，可是他却总以事务繁忙为理由，一次都没有回过家。

    「话说回来，伯母的病好了之后就回来了啊……不是太过自私了吗？」

    「等一下，薰子……」

    虽然香织理喝住了薰子，可是千早也摇了摇头

    「没关系的，香织理同学……老实说，我也并非不是这么认为的」

    「千早……是吗。在这样的意义上，千早遭受到了最不可理喻的厄运呢」

    「以这样的姿态呆在这里，我也不打算否定你所说的话……不过，归根到底，我只是那两个人的儿子而已。在这样的意义上，与香织理同学和父母的关系比较接近吧」

    「……这是父母之间的问题，与自己无关，对吧。的确是这样呢。不过，千早和我不一样，对于伯母毫无道理的举动，你应该是受害者吧？」

    「如果用冷静的方式来说的话就是这样……不过，因为孩子不能选择父母，所以是否可以把成长的结果说成是受害，不是挺困难的吗」

    「啊！这样说的话，我一切有女人味的事情都做不来，也可以说是受到老爸的毒害呢！」

    「薰子……多么没用的孩子啊！」

    「诶，明明千早像女孩子一样就是受害，可是为什么到了我这里就变成因为自己的缘故呢！？」

    听到薰子这样反驳，香织理也露出了为难的表情，向着薰子笑了笑

    「的确是这样呢。即便是薰子，如果从孩子的时候就被硬逼着掌握茶道啊花道啊之类的东西，那么现在也许会成长得更贤淑……是这样吧」

    「是吧？」

    「不。可是作为女孩子，我想可不能在这种方面挺起胸膛坦然接受啊……薰子」

    「呼呼」

    「哼，知道了哟……扑～」

    听到别人这样说，薰子鼓起了脸……结果，不管是像男孩子也好，像女孩子也好，最终都是取决于渴望发生这种变化的本人的努力，而不能把责任归咎于他人――这一点，作为结论是似乎是无可动摇的吧

    「久等了」

    在厨房制作饮料的史回到这里来了

    「今天好像非常冷，所以试着做了可可茶」

    「啊哈，谢谢你，小史……好香的味道啊！」

    大家都各自把杯子接了过来，然后享受着可可茶的温暖

    「千早大人，史回家真的可以吗」

    「这个当然了……史的家里，并没有由于家庭的原因而发生争吵，而且能够向まさ路女士撒娇的就只有正月而已吧？」

    「虽……虽然是这样」

    听到千早这样说，史的脸啪的一下红了起来。作为度会家家长的曾祖母まさ路虽然总是十分严肃，但是只有在正月的头三天，史也可以作为曾孙得到她的疼爱

    「嘛，对于小史来说，听到主人说就算侍女不在都没关系的话，对于自己存在的意义就会感到不安起来了呢」

    「不，没有这样的事情……本来，千早大人就是一个不需要什么侍女的人……」

    这样说着，史似乎露出了不满的表情，看起来稍微和平常有点不一样了

    「虽然在四月的时候看不出来……不过现在的话，小史感到不满的样子，连我都能够判断了呢」

    「薰，薰子姐姐……」

    「哎呀，现在我都能判断了哟？小史的表情，可比想象的更丰富多彩呢……只是感情的波涛很稳定罢了」

    听到她们两人这样说，史满脸通红……这样说来，她也是很好地融入到宿舍里面了吧

    「是啊……嘛，我想史怎么选择都可以哟。留在这里也没有关系，回家也不错……我能够说的话，就是身体只有一个，所以高兴的事情也只能选择一件去做呢」

    听到千早这样说，史露出了为难的表情

    「连，连千早大人……说起话来都和以前不一样，别有含意了啊，我想这就是所谓坏心眼吧」

    「啊哈，向千早发怒了！少见啊」

    对于史来说，留在这里也好，回家也好，都是同样地高兴……因此，如果千早命令她留在这里的话，作为史就能够对另一种选择死心了。在这个方面被千早看穿了，似乎让她非常懊恼

    「呼呼，实在抱歉……史也，变得相当像我的『妹妹』了呢」

    「啊……非，非常对不起」

    不知不觉地就反驳了主人，史不禁低下了头

    「不要紧哟，史，在这里你可不是我的侍女呢」

    这样就好了……千早从心里，是这样觉得的

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「嗯。那么，也祝宿管员您新年快乐」（一如既往悲催的宿管员，一年的宿舍生活一句台词也没有啊）

    在宿舍里负责家务的宿管员，今年的这一天也是她在宿舍的最后一天了。在明年4日之前不来上班――就是说，留在宿舍过年的学生们，从今天开始，膳食就必须自己想办法解决了

    「那么，这样一来可以在宿舍里安心地使用男性的言辞了……嘛，没有比这更需要警惕的呢」

    送走了完成了今年最后出勤的宿管员之后，千早轻轻地吐了一口气

    宿舍的大扫除也结束了，已经没有重大的工作――结果，眷恋着曾祖母的史，也选择了回家，于是在宿舍里就只有薰子和香织理，剩下三人而已

    「虽然好像能够悠然自在，不过似乎也没有什么事情可做呐」（宿舍就剩你一个厨娘了，你确定没事可做？）

    不过，作为在三年级学生中参加外部考试的千早，现在可不是说出如此悠然的话的时候

    由于一直假冒着性别，千早就算在圣应毕业也不能得到毕业资格

    通过和以前读书的学校商量，对方的答复是，如果取得高校毕业程度认证考试资格的话，就能够给予他毕业证明，然而，在圣应千早几乎没有接受过类似于升学的指导，因此关于考试手续的部分，千早也不得不自己来处理

    「千早」

    「薰子同学……怎么了」

    「这个啊，有件事想拜托你……」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「年夜的荞麦面吗……说起来，的确没有考虑过呢」

    薰子所拜托的事，就是由于她在明天的除夕想吃年夜的荞麦面，于是就打算三人一起去年底的商店街上采购……姑且，由于千早有可能遇到学院的学生，所以他就穿上了难以分辨他是男孩子还是女孩子的微妙的服装

    由于年夜饭是以耐存的食物为主，而宿管员在冰箱里留下了一定程度的食材，因此做起来也并不是那么困难，然而在冰箱里毕竟是没有年夜荞麦面和年节菜这些季节性的东西的

    「到底是想吃年菜，两位说的，是这么回事吧？」

    「不是特别想吧……去年大概是，听薰子说，有和奏姐姐两人一起做咖喱的记忆呢」

    「咖，咖喱吗……？」

    香织理一边笑着一边这样告诉千早

    「这个，因为我们家没有女人……所以我们养成了习惯，每年正月都做大量的咖喱，就这样度过正月的头三天呢。我说了这件事情之后，奏姐姐就对我说，那我们就这么做吧」

    「……是这样啊」

    想象一下那样的对话，千早不知为什么，就不可思议的觉得心里充满了温暖

    以前，在电视的广告节目上，就曾经有人想让 「虽然年菜很好，但是咖喱也不错呢」这样的口号在正月时节里获得广泛的认同，那么在薰子的家庭，这似乎就是一个极端成功的例子了吧

    「嘛，本来，我就是不吃年菜的，所以就算听到老爸说『咖喱也不错吧』，也没打算要比较呢」

    薰子满不在乎地回答。那么说来，薰子的家庭似乎是相当不拘小节的吧。那么一般情况下，到底是谁准备饭食的呢……千早不禁有点在意了

    「啊，请等一下」

    千早停下了脚步，走进了路边的荞麦店……仔细看看的话，就会发现在入口出贴着一张纸，上面写着「出售打包带走的年夜荞麦面」

    「久等了。刚好他们正在擀面，所以我就拜托他们也擀了我们的一份。明天就来拿吧。比起在超市买的干面，生荞麦面更美味呢」

    「……真不愧是千早呢。进入母亲模式就无敌了哟！」

    「薰子同学，请不要表现出这种奇怪的钦佩方式啊……年菜如果不需要的话，接下来买什么好呢」

    「……点心之类的？」

    「完全就像个孩子呢，薰子同学……不过我想这样方便的话也无所谓呢」

    「说起来，今年也打算在正月的头三天吃咖喱吗？」

    听着他们的对话，香织理一边笑，一边问道。

    「呃，不……毕竟两年都让香织理同学陪着我这样，有点不好意思呐」

    「哎呀，我就无所谓吧？只是，明明有千早这样的名厨在，却想吃三天咖喱呢」

    「啊！是这样呢！」

    这样说着，薰子目光闪闪……看到薰子这个样子，千早不禁暗想，这可有点不妙了。

    「就算充满期待也不会有任何好处哟……就是这样呢。不是挺好吗，吃三天咖喱～」

    千早一边笑着一边回答道

    「呃～，怎么这样……」

    「好像很有趣呢。而且，难得的正月假期……能够偷懒挺不错吧」

    大概，在千早的心里已经决定了吃三天咖喱了吧

    「那么，就只是准备明天的荞麦面吧」

    这样决定之后，三个人就悠闲地逛着年末的商店了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「我们回来了～」

    回到一个人也没有宿舍的时候，不可思议的在宿舍里荡起了回声。这是错觉呢，还是因为没有人在的缘故呢，千早她们也不得而知

    「不管怎么说，买了好多东西呢……」

    三个人都觉得，在正月的头三天出外也挺麻烦的吧，结果就从点心到日用品都到处采购了一通，回来的时候买下的东西就变成一大堆了

    「姑且，先挑选出来吧」

    「是这样呢」

    三人把所有的东西都放在食堂的桌子上，然后把各人买的东西和要放进冰箱的东西区分开来。由于也有一些东西是集中起来买的，于是在这些方面互相把钱结算清楚的事情也一起做好了――不可思议地，三个人连这样的工作都觉得非常愉快

    「那么，这样一来不再出去都可以啦～」

    「……满心都打算宅在家里呢，薰子同学」

    「呃，不，不是这样的意思……」

    「是吗？能让我听一下其他的意思吗」

    就在他们一边收拾东西一边聊天的时候，房间也慢慢地暖和起来了

    「正月嘛……去年也是这样想的，还是想要一个被炉之类的东西呢。就想在正月头三天随心所欲地躺在地上，一直看电视」

    「这个宿舍里只有西式的居间呢……进了自己的房间才那样躺着不可以吗？薰子」

    「呃～。可是，这个宿舍基本上，不是只有食堂才能看电视吗」

    是啊。虽然是相对比较自由的宿舍，但是实际上在每人的房间都放一台电视是禁止的。由于担心寄宿生把自己关在房间里，变得不和其他寄宿生交流，因而制定了这样的宿舍规定，关于这一点是能够理解的

    「是呢。说起来阳向刚进来的时候，在这件事情上还发生了相当厉害的争执呢」

    是回忆起当时的情景吧，香织理笑了

    「啊啊，说起来有那么回事呢。那个，结果怎么样了」

    阳向在家里最大限度地利用视频录像，录下了大量的电视节目之后慢慢观看，她似乎就是以这样的方式打发日子的，然而来到宿舍之后，录像机却派不上用场――怎么说呢，在起居室不能拉起天线，这样的事实让她受到了沉重的打击

    「结果，好像是在笔记本电脑上通过互联网预约了节目，然后在家里录像吧。定期地回到家里，把录下来的节目烤成光盘再带到宿舍来」

    「很，很不容易呢……」

    「是呢。在毫不气馁这方面真的是很出色呢……如果是我的话，想来就会觉得非常麻烦而无法坚持下去了。嘛，不过本人似乎一直都是兴高采烈地这样做着，所以就没有关系了吧」

    「哈哈，真觉得很像阳向风格的事情呢」

    阳向的这些录像的数据，解决了好几次宿舍里要看哪个频道的争执……这样的事情，千早也回想起来了

    「那么，马上就要准备晚饭了吧。宿管员似乎准备好了，只要加热就可以食用的东西啊」

    「啊。那么我，去加热浴室吧」

    不擅长做料理的话，就连加热料理都变得不擅长了吧，薰子从食堂走了出去

    「……薰子，逃跑了呢」

    「就是……这么回事吧」

    千早和香织理拿着要放进冰箱里的东西，笑着走进了厨房

    「话说回来，如果变得一点料理都不能做的话，作为千早的太太不是有点技艺不足吗？薰子她」

    「……为什么突然说这样的话呢，香织理同学」

    听到香织理的话，正在把买来的东西放进冰箱的千早，停住了手

    「也没有什么突然的吧，你们确确实实地成了恋人了～吧～？」

    香织理这句话结尾的语调，似乎很愉快地抖动着……对于香织理来说，戏弄千早看来是她理所当然的招数吧

    「怎么样才是确确实实呢，我可不知道……不过突然说出太太这样的话来，也觉得太性急了呢」

    「突然就变老练了呢……总觉得已经有一点，亲热的事情了吧？」

    香织理一边准备餐具，一边露出了泄气的表情

    「那反过来问问你，香织理同学和玲香同学交往的时候亲热过吗？」

    「是呢……嘛，在只有两人的时候马马虎虎吧。啊，说起来，千早不是曾经偷看过一次吗，就是那样的感觉哟」

    「……啊啊，听你这样说的话，的确是那样呢」

    听到香织理过于露骨的话，千早有点退缩了……那么，自己也要这样亲热吗，和薰子――想到这里，大脑就变得一片空白了

    「嘛嘛……不用那么担心也可以的，船到桥头自然直。不要紧的～哟～」

    在脸上清清楚楚地表现出来了吗，被香织理取笑了――不，本来所谓的船到桥头自然直，到底是什么东西变直了啊

    「你一说不要紧，总觉得反过来变得更不安了……啊」

    从冰箱前，移动到放在炉灶上的锅前面的……是宿管员准备好的炖牛肉。

    「因为是最后吧，宿管员为我们准备了相当豪华的东西呢」

    「哎呀，看来很美味呢……说起来，宿管员做炖牛肉，感觉上我入住宿舍以来，还是第一次啊」

    这样说的话，千早也没有这方面的记忆

    「嘛，准备晚饭吧。就算是一边吃饭，一边再考虑这个谜团也是不晚的吧」

    「是呢」

    或者说，为了不回家的我们三人，这也许是从宿管员那里费尽心力做出来的吧……千早这样想着（更加悲催了，如此为住宿生着想的宿管员，没有一句台词，连出没次数都屈指可数）

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「嗯～，好吃～」

    吃光了这些突然出现的豪华晚宴之后，薰子发出了满足的声音

    「很厉害呢。一开始，还以为是在炖菜里面浸着牛排呢」

    宿管员准备的炖牛肉――与其说是炖牛肉，倒不如应该说是牛肉块杂烩，在锅里面，看起来是预计了三人的分量吧，煮的都是大块的牛肩五花肉。

    看到牛肉炖得非常柔软的样子，千早能够理解，这一份料理是要花几天的时间来酿制的

    肉只是煮的话就只会变硬。停了火慢慢地放置一段时间，才能够柔软起来……要让这么大的肉变得柔软，一天时间无论如何是不可能的。如果这样考虑的话，那么就能够想象，宿管员是花费了时间精心地来做这一份料理的，对于千早来说，心里马上就涌起了一种无法形容的感激之情来了

    「我呢，享用了这样的美味之后，觉得就能够廖无遗憾地告别今年了啊」

    由于薰子一本正经地这样说，千早忍不住轻轻地笑了出来……唉，看来就是那么好吃吧

    「那么夸张呐……那么薰子不需要明天的荞麦面了呢，我明白了啊」

    「哇哇！要啊！我要的……！真是的，和香织理同学说话的时候不能说出粗心大意的话来呢。因为这个人完全就是一个抓小辫子的女王啊」

    「那个呢薰子，可不要给别人安上奇怪的别名呢……说起来，说到年夜的荞麦面，果然还是想起了和奏姐姐的回忆吧？」

    「呃，蓿唉……这也是有的吧。觉得自己必须稍微会做一点料理了」

    薰子似乎有点不好意思地笑了笑，然后这样说道

    薰子在一年级的时候，在宿舍过年的只有薰子一人。奏在那个时候也是孑然一身的状况，没有归省的去处，然而她却受到了直到去年为止还是自己的「姐姐」的宫小路瑞穗的邀请，预定了去那边的家里过年

    但是，听说薰子一个人留在宿舍之后，她却宁可拒绝了姐姐那样的邀请，都要陪着薰子一起过年

    「那么，奏姐姐为你做了年夜的荞麦面吧」

    「嗯。姐姐的姐姐们也是很温柔的人啊，她们为我们送来了荞麦面和年菜呢……不过，她们在新年的时候带来了长袖和服，不得不和她们一起去参加新年的初次参拜，对于我来说，就有点辛苦了呢」

    「哎呀，不是露出了这样也挺不错的表情吗？」

    「诶？为什么香织理同学会知道这样的事情！？难道……」

    「没错哟。奏姐姐给我看了当时的照片」

    「咿呀～！」

    薰子一声惨叫抱住了脑袋。是有什么造成了这种程度的创伤的事情吗

    「什么哟，这样的反应……对了对了，在手机里还好好地存着一张照片呢……」

    「哇～！哇～哇～！！」

    香织理似乎就要拿出手机来，薰子连忙不要命地按住了她

    「我的走路方式是外八字，都让大家悄悄地发现了啊，踩住和服的下摆摔了一大跤……再也没有比那个时候更痛恨自己生在日本了呢」

    「哎呀，我一直以为，薰子嘛，变成了姐姐们的换衣服的玩偶，被她们快乐地化妆打扮一番，一定是这件事情让你留下了心灵创伤呢」

    「蕖…唉，也有这样的原因吧」

    「扑……真是，灾难呢～」

    千早虽然这样说，可是这句话的结尾却有点微妙的颤抖

    「千早，脸都绷得抽筋了哟……就算忍不住笑也没关系哟」

    薰子绷着脸赌气地这样说，千早也只有苦笑了

    「哈哈，真是……不完全是坏事吧。脸鼓起来了哟，薰子同学」

    「别管我」

    看到薰子闹起了别扭，千早也直接地笑出来了

    「话说回来，这样一来，今年是打算要自己做年夜荞麦面的，是这样想的呢」

    「唉，因为一年级的时候，除了提心吊胆地切葱之外，就什么忙都没帮上了」

    从那之后，也许是有点抱歉的感觉吧，就一点一点地帮着奏的忙干活，或者向宿管员请教家务活的事情了

    「作为结果，我什么都没能报答奏姐姐……不过自己做到了，这就一定是报答吧，我是这样想的呢」

    薰子似乎带着几分不好意思似的说了这一番话，千早和香织理，都默默地注视着她

    「薰子真的很善于得出正确的答案呢」

    「……是这样呢」

    「等一下，什么哟。就你们两个露出了『明白了』的表情啊！？」

    听到薰子这样说，千早和香织理相对一笑……在这样的方面，他们两人似乎有着非常相似的性格吧

    「真是笨呢……我想不管是我还是千早，都是如此吧，不过幸亏，我们从薰子那里获得了相当大的救助哟」

    「嗯，是这样哟，薰子同学」

    听到两人这样说，薰子的脸红了起来

    「……你们两个，总是这样，让我没办法反驳了，真是的」

    「虽然觉得很抱歉……不过，只是嘛，我们并不是故意的，想来这就是我们的性格吧」

    「薨。∧蔷褪切灾矢加恶劣啊！」

    看到千早露出的温柔的苦笑，薰子只能够用力咬着牙齿了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哎呀千早，在做什么呢？」

    餐具收拾完毕之后，薰子和香织理去了洗澡，于是千早就一个人呆在厨房里，这时香织理回到厨房来了。

    「香织理同学……薰子同学呢？」

    「因为在浴室稍微戏弄了她一下……于是那个小姑娘就被弄得心情不佳，把自己锁在房间里面不出来了啊」

    「……请不要，过分地欺负薰子同学呢」

    千早没有停下手中的活儿，脸上露出了苦笑

    「以前在胸的事情上找碴儿的也是薰子吧。在这方面似乎没有误解呢」

    「是这样啊。这样就算是我也无法辩护呢……」

    「那么，在干什么呢？在做明天的事先准备吗」

    「嗯。也有在做这件事情……不过我想吃了宿管员的炖菜之后，咖喱也要花些时间去做才会好吃呢。而且，明天如果弄出咖喱之类的气味来的话，就会变得连想要吃荞麦面的心情都没有了吧」

    「那么就打算在今晚之内下好料呢……依然是那么勤快啊」

    虽然薰子的粗枝大叶是一个问题，但是千早过于勤快也挺让人为难的……怀着这样的心情，香织理看着千早做料理

    「也只有千早，才会连咖喱都十分讲究呢……没想到是用黄油面酱来做，真是出乎意料啊」

    「虽然我想现成的黄油面酱也不错，不过，首先如果连黄油面酱是什么东西都不知道的话，想来就不能很好地使用现成的面酱了吧，所以就自己学会做了呢……一旦能够做出来的话，那么自己用黄油面酱来制作咖喱的方式就不会那么死板，可以进行各种灵活的变通了」

    这样说着，千早似乎有点为难似的笑了起来――香织理一边想着，要是已经能够做到那种程度的话，就真是太出色了呢，一边向着自己都觉得自己是走火入魔的千早笑了起来

    在桌子上除了一般的咖喱糊的材料之外，还有酸奶和辣酱之类，似乎做咖喱不常会使用到的食品并排在一起，即便是从香织理看来，也能够简单地想象到……这种变成与自己想象的「咖喱」有点什么不一样的东西，在正月的时候就会出现了吧

    「哎呀，不放肉进去吗？海鲜之类的……在材料里没有吗？」

    「如果三天都吃的话，那么就只是做好一种基本的咖喱放着，在每一天具体地加入不同的配料就可以了……稍微考虑了一下是否合适女孩子的口味，主体就是这个吧」

    这样说着，千早从购物袋里拿出了一个梯形的罐头……这是咸味牛肉罐头

    「代替肉加进去的，就是这个？」

    「嗯。虽然最初的时候这也是配料，不过由于煮几天都不会融化，所以到那个时候做什么样的咖喱都可以了」

    「原来如此呢……稍微看一下制作方式可以吗」

    「这个没有问题，不过我想并不是那么有趣的事情哟」

    「知道了啊……只是看着千早的本领，有点回忆起过世了的母亲而已呢」

    「香织理同学……」

    听到这句充满忧郁的说话，作为男性的千早，对于该做出怎样的反应感到有点为难了……千早露出的这副半哭半笑的微妙的表情，让香织理笑了起来

    「抱歉。并没有恶意的……不过真的，母亲还在世的时候，如果能够再稍微学习一下母亲料理的独特味道就好了啊」

    「……是这样啊」

    千早刚说了点什么，然而只是说到这里就停住了口。厨房里，就只剩下铲子在锅里来回搅拌的有节奏的声音

    千早是男孩子还是女孩子，这一定是没有关系的……只是，做料理的某个人的姿态，让香织理想象到了母亲。因为意识到这一点，千早就决定只是一心一意地去做料理了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呃，蕖…不要紧，今年也是三个人。也好好地买了年夜的荞麦面了呢」

    这个时候，薰子正在自己的房间里打电话

    「是这样吗。那么今年很热闹呢」

    和她打电话的人是奏――薰子在去年之前的「姐姐」

    「真的，大家都能够有回去的地方，真不错呢……是吧」

    「我想这是没有办法的哟。有各种各样的情况……薰子，怎么样？」

    「……蕖

    薰子只是回答了一个「蕖棺种后，就陷入了沉默。是理解薰子会这样回答吧，电话的那边，只是等待着薰子的答复――只有那种温柔的气氛，沿着沉默的电话线传了过来

    「终于呢。我也能够下定决心了吧……我是这样想的哟」

    「……是这样吗」

    听到薰子这样的回答，过了一会儿，电话的对面缓缓地传来了一句温柔的话

    「我想是多亏了姐姐……真的，谢谢你」

    「呼呼，你这样说让我非常高兴……不过，不是因为千早同学的缘故吗？」

    听到奏温柔地向她开玩笑，虽然谁都没有看到，可是薰子还是涨红了脸

    「那，那边也有一点吧，我想！不过，从姐姐那里，得到了……很多很多东西」

    「是。如果我也能够稍微替薰子出一分力的话，这样就最高兴了哟」

    「蕖…谢谢你，姐姐」

    「那么，今年就不来宿舍打扰了……希望你过一个愉快的新年呢，薰子」

    「蕖…啊，请向瑞穗姐姐，还有紫苑姐姐和贵子姐姐问好」

    这些是相当于奏的「姐姐」的人的名字。她也是一个获得了「姐姐」们的救助，脱离了孑然一身的境况的人

    「嗯。我会对大家说……薰子变得很出色了，所以已经不需要『姐姐』了，这样就会得到大家的安慰吧」

    「诶，我是坏人吗！？真过分呐姐姐……嘛，如果为了让姐姐得到大家的疼爱的话，坏人也好什么都好，我都会很乐意去承担的」

    「呼呼，非常感谢，薰子……那么，过个好年」

    「蓿姐姐也是……新年快乐」

    今年不去圣应了――这样的决定，也一定是奏的温柔吧。薰子一边这样想着，一边缓缓地按下了通话结束的按钮……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「接～着，就那么做吧！」

    ――于是，就迎来了年三十的黄昏

    取回来了事先订购了的荞麦面，三个人就开始做年夜的荞麦面了

    「话说回来，荞麦面店的反应很有趣呢」

    「香织理同学被称作『夫人』呢……到底是充满了威严吧」

    「……你们两个，再说的话就给你们拔掉哟？」

    「等一下，千早姑且不说，我好像没有能够被拔掉的东西吧！」

    「这个……两位也太粗俗了吧，差不多到这里就请算了吧。啊，好像很美味呢」

    千早确认了拿回来的荞麦面和荞麦面的汤汁

    「本来是可以同时进行的，不过由于是一边教一边做，先从炸什锦开始吧」（这里的炸什锦，是指用干贝，小虾之类，和切碎的青菜一起，裹上面糊来炸）

    「请，请多指教……」

    到了这个时候，薰子突然变得僵硬起来，看到薰子这样子，千早一边苦笑着，一边准备着食材

    「薰子同学，如果有难以应付的意识的话，马上就会从态度上变得顽固起来了……可以不要那么介意吗？请稍微把肩膀放松吧」

    「呃，啊，蕖…」

    教导她女性气质的时候也是这样，薰子遇到她不擅长的东西的时候，常常从一开始就似乎是以失败为前提的态度来面对。正因为如此，在实际中，有很大一部分的情况就是，失败的比例变高了

    另一方面，只要提高注意力的话，就有可能通过自己的毅力来克服这些不擅长的东西……在这方面，可以说她是有某种天才的气质吧

    「配料是这里的蔬菜和虾，虾该怎么选择呢，虽然有点犹豫，不过薰子也不想失败吧，所以今天就试着选了樱虾。这样的话就很难失败了呢」

    「啊哈，蕖…要是失败的话，炸这种虾失败是最好的。谢谢你，千早」

    「不客气，那么开始吧」

    三人分担好工作，就开始制作炸什锦了

    「哎呀，菜刀真的用得好了一点呢，薰子」

    「蓿唉……因为完全依赖大家也觉得有点不太好了」

    在进入宿舍之前似乎连葱都不能好好切的薰子，正因为本人发表了要好好练习的豪言壮语，所以似乎也掌握了相应的技艺了

    「炸什锦的时候，虾的外壳要稍微下得少一点。太多的话就炸得不够通透了」

    「这么少可以吧……」

    「浸泡虾外壳的水，也以稍微少一点为好哟，因为太多水的话就炸得不干爽了」

    把配料切好洗干净，倒干净水之后涂上天妇罗的粉末，然后再把虾的外壳混合进去

    「总觉得像粉末一样……没关系吗？」

    「不要紧哟。无论如何都要放到160度的高温之下……所以想来就不能再说是不是生的了吧」

    「……这样的说明方式，总觉得像一个粗枝大叶的男孩子呢？千早」

    「那个，香织理同学……我可是男孩子呢」

    千早表情僵硬地笑了笑，然后继续做着料理

    「天妇罗――特别是炸什锦，炸起来的话配料是会吸热的，那么油的温度就下降，因此一次炸好几个是不行的。大一点的天妇罗如果放两个左右到油里面，那么这两个炸完之后再炸下两个就是恰到好处了吧……这是我对油的温度的看法」

    「啊，这些东西，以前奏姐姐教过我的哟。把长筷子放到油里面，从筷子尖那里有泡泡冒出来就是正合适了」

    「就是这样的，薰子同学。或者，就这样稍微放一些虾壳下去」

    千早把筷子尖上粘着的虾壳下到锅里，一碰到油，虾壳马上就响着「吱吱」的声音，一边下沉，在还没有沉到底部的时候，又浮回到表面上来了

    「就是以这样的感觉，在碰到锅底之前浮上来的情况就是适合的温度了……那么，我们炸吧」

    「姐姐用的是开了孔的大勺……」

    「啊啊，的确很有趣呢。那样也许是可以的吧。普通就是把东西放在锅铲上让它们滑下去，这似乎是最普遍的做法呢。根据不同的人，有用勺子之类的……啊啊，作为粗疏的方法，好像也有放在烹饪纸上，然后连纸一起放进锅里的做法」

    「不，不会粘到一起吗？」

    「这里嘛，就是烹饪纸的性能了。在把炸什锦翻过来的时候就能够很漂亮地把烹饪纸除掉了哟。而且由于不管用过多少次都能够使用，所以要是勺子无论如何都不行的话，试一下烹饪纸也可以的呢」

    「姑，姑且，先试试开了孔的大勺子哟……」

    薰子战战兢兢地抄起了一些配料

    「稍微，先弄平一点就可以了哟。这样能够防止什锦的中央变生，或者在油炸的时候长出斑点来……轻轻地就可以了哟」

    「啊，蕖…」

    用长筷子把大勺上的配料铺散开来，让它们变得平整之后，薰子以稍微有点过于缓慢的动作，把大勺送到天妇罗的锅里

    「因此是第一次呢，当心不要烫伤了」

    听到千早隔着肩膀从后面传来的声音，薰子默默地点了点头，然后缓缓地将大勺滑进了油里

    吱啦一下，油锅里发出了巨大的声音，油也稍微跳了起来

    「慢慢地倾侧大勺……」

    「嗯……」

    很快，炸什锦从大勺上剥离了下来，浮到了油的表面

    「呼……」

    「不错呢。那么，再做一个怎么样」

    「蕖…！」

    看来，似乎总算接近平安无事地完成炸什锦了吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……做好了」

    「嗯，做好了呢」

    在桌子上放着的大碗前面，薰子发出了感慨的声音

    「虽然想说……真是小题大作呢，不过作为薰子做的东西，似乎很好吃呢」

    「好过分啊！香织理同学！不，因为你说的是事实，无法反驳……」

    「好啦薰子，请祈祷吧。伸出手来吧？」

    「啊，是，是呢……主哟，感谢您现在赐予我们食粮。阿门！」

    「……阿门」

    香织理和千早一边忍着笑，一边和应着薰子的慌慌张张的祈祷，然后三个人就立刻把筷子伸到了大碗里

    「嗯……不是很好吃吗」

    面条煮的程度恰到好处，把面条吸进嘴里的时候，荞麦的芬芳从喉咙里一下子弥漫到鼻腔里了

    「薰子同学，这种时候可以用自己的舌头判断哟」

    「嘛，我完全知道这是千早指导的恩赐……不过我能够好好地做出好吃的东西来了呢」

    「是这样呢。真好吃啊……」

    看到薰子一直盯着自己面前的大碗，千早和香织理都忍俊不禁了

    「呼呼……不过如果能够做得这么出色的话，也许普通的海虾也可以呢」

    「虽然是这样，不过这可是在做完了之后才会这么说的吧。事到临头后悔就来不及了哟。我也在那上面失败了好多次啊」

    说完这句话之后，过了好一段时间，大家都默默地吃着荞麦面……在这样的西式会馆中回响着吸允荞麦面的声音，总有一点奇妙的感觉，不过这也不可思议地是一种温暖的声音吧

    「荞麦面，因为是在店里买回来的，所以觉得这样就已经没问题了，然而热着吃的时候，在煮过之后如果不过一次冷水是不行的呢。我都不知道」

    「煮了之后就这样加入汤汁的话，我想就会变得太过柔软了。因此就用冷水过了一遍，保留住面条的弹性……如果冷却过度的话，那么就会变硬，那样吃起来就有点麻烦了呢」

    「是这样啊……美味的食物，果然相当不容易呢」

    「是这样呢。本来，所谓的食物，应该是『能够入口东西』，而不是『为了去吃而吃的东西』哟。因此，人们说的那些不经过制作烹饪就不能吃的东西，大多数如果就这样吃的话都是不好吃的哟。面条的硬度也是这样，比方说一直就这样放着，到了明天的话荞麦的香味就已经全部分散了呢」

    「是这样吗！？」

    听到千早的说明，薰子睁大了眼睛

    「要做得好吃，就是要花这么多功夫呢……原来如此，这就是理由呢」

    「不管是煮过头，还是煮得不到火候，食物都不会好吃的，这是理所当然的吧……是这样呢」

    「总觉得，好像是农民伯伯宣传着食物的重要性的话题呢」

    千早似乎有点为难似的笑了起来

    「不是很好吗。像现在这样伴随着真实感的话，这就一定不是能够嗤之以鼻的事情了哟」

    「那些话，正经得不像是香织理同学说出来的……」

    「因为，薰子做出正经的饭菜来了哟？即便是我，也是又惊讶，又佩服吧？」

    「蓿蕖…这是无法否定的地方，也真让人懊恼……！」

    「哈哈……」

    能够有这样的对话，也是因为三个人所做的荞麦面，是那么的温暖和美味――也许是这样吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哈……」

    平安无事地吃完了年夜荞麦面之后，作为对千早教导的酬谢，薰子收拾好了东西――这样一来，今天千早就先一步洗澡了

    以前曾经有一次，千早与薰子和香织理谈起了「作为男孩子，先去洗澡和后去洗澡，到底哪一种做法对女孩子更失礼」。作为结论，就成了「哪边都差不多」……这是一句既有「哪种做法都是失礼的」，也有「哪种做法都没有问题」的含意的话吧

    从那以后，作为千早，就尽量地在不给其他寄宿生添麻烦的时间段洗澡，不过这样也是相当困难的

    和史在一起的时候，史就会说「为了习惯女性的身体」而要跟着进来浴室。优雨和初音看到这样，就以「都是同性没有顾忌」的理由要一起入浴……就是这样，一个麻烦引起了更多麻烦，于是直到千早最终能够一个人入浴的时候，已经花了超过两个月了

    「这样轻松……也许，是久违了吧」

    当然，尽管如此还是不能大意的。本来除了薰子她们以外，其他人都以为他是同性……因此，类似于过分接近和一时疏忽的事情，是常常，而且是大量地发生的，所以作为千早，每天晚上都可以说是真刀真枪地在战斗吧

    ――啊，这样的日子还有三个月

    「……很香艳呢，千早」

    「诶……！？」

    听到这样的声音，千早吃惊地回过头去，只见不知为什么，裹着毛巾的香织理和薰子出现在这里

    「呜哇……为什么进来了啊！？」

    千早惊慌地叫喊着，躲到了浴池的边上，然而香织理却堂而皇之地走了进来，然后在千早的眼前洗起澡来了

    「因为，平时想这样做的话，优雨啊阳向啊就会一起进来了吧？所以，今天的话只有我们，就安全了呢」

    「不，不是这个意思啊……说起来，为什么你们知道我是男人，还打算要进来！这样太奇怪了吧！」

    千早一边把自己转向看不见她们两人的方向，一边表达着不满

    「不用问……香织理同学她无论如何都要进来，置，置之不理的话不知道千早会对香织理同学做什么……没有办法，这个」

    （……原来如此，这是香织理同学的作战计划吧。真是的）

    话说回来，这也过于袒露自己的身体了吧。即便是香织理也是一个妙龄少女，这样坦然地让男孩子看着自己的裸体也不好吧――千早这样想着

    「性别什么的不用在意也没关系吧……以我们和千早的关系，对吧？而且，薰子在一起的话，我可不担心会被袭击呢」

    「呜呜，你是说我被袭击就没关系吗！？」

    「在说什么啊，如果有那样的空闲的话就请赶快袭击吧，既成事实也好什么都好，就请做吧……你是他的女朋友吧？薰子」

    「过分！这样可不是女朋友该做的事情哟！？」

    （咕……明显的是找准了机会来的呢！是有企图的呢！？）

    说到香织理的风格，应该是想出了诡计，想要以玩弄薰子和千早两个人为乐吧。使坏到了这个份上，也可以说是非常出色吧

    「姑，姑且，千早面向那边！」

    「这样，就算你不说我也……」

    话说回来完全把背脊对着她们的话，香织理布置下什么陷阱都不知道，也会有这样的危险存在，所以这样也是不可以的

    「这样的话，好啦，薰子……你和千早背靠背就可以了哟」

    「诶！？」

    不管在哪里，香织理都能够利用各种情况巧妙地戏弄他们两人……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「为什么，会变成这样……」

    「是呢。为什么呢……」

    结果，薰子和千早背靠着背，轻轻地叹着气

    （不过嘛，一直都这样……也真是无趣呢）

    「……！」

    千早一边这样想着，一边在香织理看不到的热水下面，轻轻地伸过手去，和薰子的手指缠在了一起

    一开始薰子好像吃了一惊，指尖有点退缩，然而马上就明白千早的意思了吧，慢慢地在千早接触着的手指上加入了力气，和千早的手紧紧相握

    「那么，香织理同学想干什么？」

    彼此相握，是获得了力量了吧……这一次薰子有点强硬起来了

    「你问我想做什么，没有什么特别的事情……不过，是呢，有对暑假的事情报复的方面吧」

    「诶？暑假……」

    「我去京都旅行的期间，据说不是发生了相当有趣的事情吗？」

    「是那样……我，只有得了感冒被香织理同学抛弃了的记忆啊」

    「真过分呢薰子，你，没有打电话给我吧？」

    是的，薰子觉得给出外旅行的香织理打电话非常抱歉，所以就给史打了求助的电话

    「那，那是我觉得打扰你难得的旅行不好啊……」

    「是吗？我一直以为是想只是和千早两人独处呢」

    当然，香织理也知道并不是这样。说起来，这就是类似于香织理的友情的表现吧

    「没有那样想哟！根本不是千早，电话打的是小史的！」

    「是啊。女孩子的心思就是复杂呢，薰子？」

    「那个时候……我并没有那么喜欢千早……」

    一边这样说，薰子一边在手指上微微地加了点力气

    「嘛，被讨厌是当然的……这是理所当然的吧」

    这样说着，千早的手指也轻轻地回握住薰子的手

    「哎呀哎呀，你们两个热情似火的……如果我就这样从浴室出去的话，想必能够看到有趣的事情呢」

    「如，如果那样的话我也一定会出去的！？」

    「不行哟薰子，必须好好地积极进攻啊」

    「进……攻……！」

    香织理稍微把身子探过了薰子那边，在她的耳边轻轻地说了这句话……当然，千早也是能够听见的

    薰子接不上第二句话了，满脸通红，看到薰子这个样子，香织理不可思议地露出了温柔的微笑

    「以后……是呢。还是想要重新向你们说谢谢的」

    「香织理同学……这样说的话，我才是处于必须向你们道谢的立场呢」

    听到千早这样回答，香织理摇了摇头

    「啊啊，不是这样的呢……可以说让我觉得有了依靠吧」

    「有了依靠……吗？」

    听到千早的反问，香织理露出了一点不好意思的表情

    「即便是去见父亲……这个，正因为想到『我有回去的地方』，所以一直以来无法去问的事情，也能够下定决心去问他了吧」

    「……是这样呢。我觉得这是能够理解的」

    这种感觉，千早在挑起妙子的记忆的时候也是感受到的。那个时候，薰子和史，还有凯莉，香织理……正因为大家都在一起，千早就能够下定决心赌一把了吧

    「人啊，只要想到『被什么人注视着』，就会变得坚强了……也许是这样呢」

    「是呢。我也能够实在地感受到这一点」

    对于香织理来说，她很少见地，似乎带着几分羞涩地这样回答

    「……」

    对于他们两人的对话，薰子只是一言不发地仔细听着

    「……薰子，怎么了？」

    「呃，蕖…我有点觉得，并不是那么了不起的事情吧。努力的应该是香织理同学自己啊」

    「就算什么都没有做，只要能够在这里就已经满足了……就是这样的哟」

    「香织理同学……」

    听到香织理这番话，不知为什么，薰子露出了抱歉的表情

    「……如果是这样想的话，能够请你不做这么些过于乱来的事情就感激不尽了吧？」

    然而一转脸，薰子马上非常不满地盯着香织理，然后发起了牢骚

    「哎呀，是呢。嘛，我试着努力做到不被讨厌吧」

    「一点都靠不住呐，真是的……」

    这样说着，两个人都笑了起来

    （哎呀哎呀，好像暂时不能从这个状况下溜出去了呢……）

    千早在心里，只好这样苦笑着……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呜啊……」

    漫长的洗澡也结束了之后，千早带着在浴室蒸泡过度的身体一下子倒在床上，同时发出了一声呻吟

    她们两人进来的时候并没有怎么想从浴池里出去的心情，于是千早就陷入了被迫陪着她们长时间地泡在浴池里的困境，如果不是冬天的话，现在就会脑袋充血沉到热水里面了吧

    「说起来，到底还是有点，刺激过强了吧……」

    只是稍微闭上眼睛，两个人裹着浴巾的美艳身姿又浮现在脑海

    薰子也好，香织理也好，在学院里都是数一数二的美女，因此千早习惯了直到现在为止在学院作为男性的种种危机――不，如果这些危机千早克服不了的话，就不知道会变成怎么样了吧

    这样的情况，如果是世间上其他的男子们听到的话，一定会非常高兴吧。然而，对于千早来说，这到底是怎么样的苦行，一定就只有千早本人才知道了

    「……是除夕夜的钟声，吗」

    什么声音都没有，寂然无声的除夕之夜――当千早默默地抬头看着天花板的时候，从远处传来的寺院的钟声。附近的神社，似乎开始开始鸣响除夕的钟声了吧

    「哎呀哎呀……本来，这些钟声就是要去除烦恼的吧」

    如今积累起来的烦恼，在这样的钟声之下就变得烟消云散，也许有点勉强吧……想到这样的事情，千早就这样横卧在床上，抓起了床头柜上的遥控器，调到了合适的收音机电台频道

    带着年底的喧嚣，电台里正在播放着类似总结今年一年的特别节目，这样的节目不可思议地，在年末特有的，略带忧郁然而却也轻松悠然的时间的流逝中，又让自己重新感觉到了自我的存在

    「蓿这样就能够平静下来……了吧」

    除夕应该也马上就要来到最后的时刻了吧――筋疲力尽的千早，这样想着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    就这样躺在床上，千早渐渐地变得迷糊起来，然而他忽然注意到门外传来什么人敲自己房门的声音，于是他的意识一下子就被拉回来了

    「……睡着了，吗」

    看了一看时钟，马上就要到凌晨时分了。大概，已经睡了差不多两小时了吧

    「是谁？」

    「……我」

    「请稍等一下……我就来开门」

    听起来敲门的人好像是薰子。千早习惯性地轻轻用手梳理了一下头发，然后回答薰子道

    「……睡着了，吗」

    「嗯，好像是的。自己都没有注意到呢」

    「抱歉……」

    「不介意。因为是毯子都没有盖地睡下了呢……要不是你把我叫醒的话，新年刚开始，我就染上感冒了」

    千早穿着睡衣开了门把薰子接了进来，然后请她在椅子上坐下

    「那么，有什么事吗？」

    「……这个，那个」

    说到这里，薰子的脸红了起来……过了一会儿，她抬起了头，正面地对着千早

    「我也……想呢，向千早，好好地说一声谢谢」

    「薰子同学……呵呵」

    面对着一本正经的薰子，千早不知为什么笑了出来

    「到，到了现在这个时候可以不要笑吗？」

    「对不起……不过总觉得，今天完全就像是『感谢日』什么的呢。大家都只是说这样的话」

    「因为，这个……是一年的总结了啊」

    「是这样呢……非常高兴哟。虽然自己也不是很明白呢」

    只是，千早觉得非常高兴。虽然听到她这样说也很高兴，可是最重要的是有能够这样互相交谈的朋友在这里，让千早欣喜万分

    「彼此彼此吧，在文化祭的时候就体会到了，不是吗，薰子同学」

    「彼此彼此吗……是这样吧。不过我有点，勇气不足吧」

    「勇气？」

    千早呆了一下。说到「勇气」，在薰子身上是最能体现出来的品质……千早是那样觉得的

    「啊啊，蕖Ｎ蚁耄你也会向我露出这样的表情的吧」

    薰子露出了尴尬的表情，目光稍微偏到了一旁

    「我结果，三年以来……一直逃避着啊。从老爸的工作的现实中」

    「薰子同学……」

    薰子被父亲送到了圣应，在这里，她恃着有宿舍可住，一直都没有回过家

    「这个学校里的众人，还有奏姐姐……改变了那个，只会意气用事、虚张声势的我。她们教会了我，我只要做我自己就可以了」

    薰子把家里的事情抛之脑后，度过了最初的两年――由于奏「姐姐」，她的那颗长满倒刺的心，也渐渐地变得温柔起来

    「春美同学的时候也是这样哟。千早教会了我……自己是处于怎么样的立场」

    薰子的脸上，似乎露出了一点就要哭出来的表情――千早能够看到

    「然而，我只是，依赖着大家而已……一直逃避着」

    对于其他的事情无所畏惧的薰子，只是在面对自己的根源的问题上，非常难以下定决心吧……她自己，也一定是非常讨厌这样的自己吧

    「千早让母亲恢复了记忆。香织理同学也是，能够和父亲好好地说话了……这样一想，我自己，真是觉得羞耻」

    「――我和香织理同学，都不是一个人就能够做到这些事情的。这样……」

    千早还想要继续劝说下去，薰子却把他打断了

    「从家里逃出来的我……却帮上千早他们的忙，不是很奇怪吗？」

    「薰子同学……」

    虽然就要哭出来了，可是仍然勉强地想要笑起来……薰子这样的神态，千早是第一次看见

    「因此……希望你能够听我诉说。我已经，没有任何事情要向千早隐瞒的了」

    薰子正面地凝视着千早，然后缓缓地开始说了起来……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「事情的开端，是从我知道了……顺一先生成长的故事之后开始的」

    顺一是她的保镖，他看穿了千早的真实身份，并且告诉了薰子

    「老爸的工作是没错的……我一直都对此深信不疑，即便在学校我也是这样坚信。结果，我就总是孤零零的一个人，没有朋友」

    以前，薰子说过这样的话。她一直被称为「高利贷的女儿」，在学校里面作为一个被孤立的人而生活着

    「可是，我并没有觉得这样本身有一点点难受。回到家里的话，有很多温柔的人在那里……的确，虽然也许和普通的家庭有点不同，可是依然是一个温暖的地方」

    说这番话的时候，薰子的眼睛里充满了温柔，然而说到这里，在薰子的表情里，掠过了一丝呆滞的阴郁

    「然而，有一天……我偶然听到了，老爸和顺一先生谈到了，关于顺一先生成长的事情」

    顺一的家人，向薰子的父亲・玄藏的公司借了钱，却无力偿还，于是一家人被迫自杀，顺一就是这个家庭里的唯一生还者――玄藏把顺一养大，而作为代价，他就任命顺一作为薰子的保镖。一直以来，顺一对自己这样的过去只字不提，真的就像薰子的亲生兄长一样，保护着薰子

    然而顺一这样忘我地奉献，却成为了让薰子对父亲的工作产生了疑心的原因――也许，这就是命运的讽刺吧

    「我非常震惊。知道了那样的事实之后，我一边哭，一边紧紧地抱着顺一先生，一直不停地道歉……我只能记得这些」

    从那以后，薰子一直对父亲的工作，还有一直以来自己所采取的态度，都变得非常苦恼

    「从那之后总觉得好像地狱似的……一直以来充满温柔的家里，仿佛觉得一切都被下了诅咒一样，甚至觉得自己的身体也好像沾染上了诅咒」

    诅咒――对于薰子来说，这些事情真的是诅咒吧。围绕着自己的一切的幸福……人也好，物也好，就连自己的身体，都是以他人的不幸为垫脚石创造出来的吧？而且，薰子对这些事情一无所知，从出生开始就一直享受着建立在他人不幸上的幸福，在某一天却突然被告知了真相……这样的话，对于人生来说，明显的就是一种诅咒吧

    「可是最刺伤我的，是一直以来我自己贯彻的，自己的态度的本身。到底是从哪张嘴里，我能够说出老爸的工作的正当性呢。只是这样一想，我的头脑里面就似乎已经变得奇怪起来了……于是我渐渐地变得无法再逞强，在学校里也越来越孤立了」

    「……是这样吗」

    没有否定也没有肯定，千早只是听着薰子的话

    现在，千早能够做的，就是把薰子的过去，还有她的感情……就这样完全地接受下来吧

    「就这样过了些时候，老爸突然对我说，你就在这个学校上学吧……然后就不管三七二十一地让我接受了圣应」

    「你的父亲，对你说，『这样做吧』吗」

    「蕖Ｋ淙徊恢道理由……不过，我听说有宿舍，就正好了」

    什么是「正好」呢――就算没听到薰子那样说，千早也能够理解。就是说，

    「……就是说，我逃出来了」

    在这个时候薰子露出的表情，千早一定很久很久都不能忘记吧

    「我把一切都隐瞒了起来……然而，奏姐姐和，由佳里姐姐，初音，宿舍里的所有人，还有，这个学院里的大家，都非常温柔地包容了我那颗长满倒刺的心」

    千早完全能够像自己的事情一样去体会薰子的独白――是的，说起来，薰子的经历，一定就像千早所体验到的这一年里的各种事情一样，就这样沿着同样的轨迹前进。

    「可是，我并不想去记起，这个乐园一定有终结的一天……好想，一直就这样生活在这里，我不由自主地产生了这样的想法」

    「薰子同学……」

    「这样的我……却给予了千早和香织理一臂之力，不是有点可笑吗？」

    千早没有办法把话接下去了……现在，不管从千早那里说什么，都只会让薰子觉得痛苦。这就是从雅乐乃和淡雪那里显示出来的，「已经做到了的人和无法做到的人之间的隔阂」。对于现在的千早来说，这样的痛楚是能够理解的

    「没有答案，我从一开始就知道的……老爸是一个放债人的事情，很多人因此而痛苦不堪的事情……还有我是在那样得来的金钱的养育下成长起来的事情，所有的这些」

    从薰子的眼睛里，眼泪一滴一滴地流了下来

    「……所有的这些，都是无法改变的事实呢」

    在那两年里面，薰子一定已经忘记了那些痛苦了吧……然而，春美的事件的发生，让薰子体会到，自己是不能从这样的事实中逃脱的

    「我能够说的话，现在什么也没有……因为，那一切，一定就是薰子同学自己必须找到的答案。不，因为如果自己无法找到答案的话，那一切就成了无法接受的问题了」

    「……蕖

    千早的话，就像刻在了心里一样，薰子缓缓地，然而坚决地，点了点头

    「我也会，为薰子同学祈祷……祝福你能够找到答案的」

    一直以来，千早用他的方式的思考，为很多很多学生提供了走向出口的光明的线索

    然而，他却没有为薰子做这样的事情……这是因为，说起来，薰子所说的问题，就像是薰子自己对自身施加的诅咒一样吧

    自己给自己加了一把锁，那么就只有自己才知道打开这把锁的方法。这是从与千早和香织理遇到的问题有着根本性差异的理由中产生的烦恼

    因此，千早故意没有想要把自己的话语强加给薰子

    「试着努力一下哟。虽然能不能找到答案――还不知道」

    ――就像放下了什么包袱一样，薰子露出了微笑

    看到这样的薰子，千早觉得……这样真的非常有薰子的风格

    「真的，在哪儿勇气不足了吗，希望你告诉我呢」

    「什，什么哟……」

    千早苦笑了起来――薰子并不会，像千早和香织理那样，提前地强迫自己来决定什么……这是她的好强吗，还是忠厚老实的缘故呢。不管是哪一种原因，千早觉得，这都是非常果断的姿态。

    「是这样呢……薰子同学也许，也是一个想着要脚踏实地的人呢」

    「千早……？」

    每一个人，也许都是在追求着属于自己的「现实」吧

    每个人，都是试着把自己的生活方式比喻成什么，或者描绘成什么吧――然而，自己的人生是什么，有什么意义，最终能够决定这一切的，并不是其他的任何人，而就是自己本身

    为了搜寻这些问题的答案，人们各自走在不同的道路上――因此，就算是走在一起，不同的人能够看到的景色，也一定是完全不同的

    「……我会支持着你的，薰子同学」

    于是，无论遇到什么事情，薰子都是这样一副挑战的样子，从这样的姿态中，千早也一定，再一次感受到了力量吧

    「可是嘛，别的先不说……正月的头三天就悠然地过吧。家里也一定忙着到处拜年问候吧」

    从这样一本正经的表情中，薰子突然喜笑颜开地吐了吐舌头――明明直到刚才为止还应该是眼泪盈盈的。一定是，她从根子里就不喜欢严肃的表情吧

    「也是啊……的确，元旦刚过就突然去一股脑地说一堆沉重的话题，那让人怎么办呢」

    「是吧？」

    看到薰子仍然是迅速地见风使舵，千早笑了起来。尽管如此，因为是好好地下定了决心吧，一旦决定了之后就不会再纠结，这一定是和千早不一样的地方吧

    「话说回来，和回家里见亲人相比，在半夜里来到刚刚成为了恋人的男孩子的房间是更简单的吧……薰子同学也相当有女中豪杰的风范呢」

    「什……！不，这个，这……是……」

    这样的薰子看起来相当有趣，千早情不自禁地说了句戏弄的话，薰子的脸一下子就涨得通红起来了

    「……被人作出这样的反应，我都没有办法调侃了，不过薰子同学该不会是……」

    还是觉得自己是女孩子吧，千早这样推测

    「不，不是的不是的！毕竟刚才在浴室看到了裸体的千早……啊啊啊没看到！虽然没看到可是在一起！啊啊，我已经不知道自己在说些什么了啊……」

    薰子微微地挥动着双手……过了一会儿她的动作停了下来

    「这个……让我道歉吧」

    「薰子同学？向我吗」

    听到千早的提问薰子点了点头……不过道歉的理由千早并没有看到

    「千早明明已经要出来了，可是香织理同学不请自来……于是就在浴室里就这样呆了相当长的时间吧？不过，我觉得三个人这样聊天非常快乐啊」

    原来如此，听到薰子这样说千早也明白了……明明能够更早地把千早解放出来的，由于没有这样做，似乎就感到歉意了吧

    「而且啊……实际上去年，还有前年也是，在除夕的晚上在浴池里泡了很长时间呢」

    「是这样吗？」

    「蕖Ｇ澳晔呛妥嘟憬悖把收音机拿到浴室里面，一直不停地聊天。去年，香织理同学也在一起，三个人入浴……因此，或者说香织理同学也许是为了我的缘故才做那样的事情的，有点呢」

    「啊啊，原来如此……这样的话也就没有不明白的了呢」

    虽然她们对他所作出的行为是超越常识本身的，但是不知为什么，发生了那样的事情，千早朦朦胧胧地能够理解了……香织理是思念友人，但是另一方面也喜欢出格的恶作剧。大概这样就引起了化学反应，从而牵涉到刚才的暴行，好像是这样吧

    「嘛，到底和两个裸体的女孩子一起入浴，这样的事情在各种意义上都是非常残酷的，所以我想就没有必要把我算进去了呢」

    「是这样呢……抱歉。不过，真的非常快乐」

    「啊哈哈，哎呀哎呀……」

    作为千早，这是可以高兴的事情呢，还是觉得悲哀的事情呢，这是相当微妙的――被妙龄的女孩子对自己说，能够和自己一起入浴非常高兴之类的话，作为男孩子，是一种怎么样的感觉呢

    「而且，这个，一直……握着手」

    ――这句话，让在两个人之间流动着的气氛，发生了一点变化

    「我，我的裸体……没有看到……吧」

    一边这样说，薰子的身子一边忸忸怩怩地动了起来……这样的薰子，让千早觉得非常可爱，于是他慢慢地靠近了薰子，薰子也红着脸抬起头看着千早

    「千早，谢谢你为我付出的努力……如果稍微一点点的话，这个」

    千早用双手捧起了薰子的脸

    「嗯……呼……」

    在嘴唇重叠的一瞬间，「噗～」的一声，宣告新年的报时信号从收音机里响了起来――

    「……祝你新年快乐，薰子同学」

    「呼啊……祝，祝贺你，千早……」

    言语之中细微的语气的差异，犹如爬山虎一样缠绕在彼此的目光中，然后融化成了不同的含意

    （……稍微一点点，也许抱歉了）

    在头脑里，一直弥漫着一片红色的雾气……千早再一次，和薰子的嘴唇贴在了一起――

    （敢情你两就不陪香织理迎接新年么？香织理泪目）

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「呃～，一直都想吃呐……好想吃呢！优酱」

    「蕖…薰子，狡猾」

    过完年的正月四日――宿舍里充满了久违了的热闹的空气

    从家里和父母住的地方回来的寄宿生们，完全就像互相约定了一样，大家都一起回来了

    「诶，就，就算你这样对我说……」

    当前的话题，是在正月头三天她们尝到的，千早特制的咖喱的事情

    「可是千早酱，每天不同的咖喱，好厉害呢」

    「并不是那么难的事情……底子用咸牛肉咖喱，这是没有改变的」

    千早先做了咸牛肉咖喱，然后在元旦在咖喱里加入了烤牛排，做了冻豆腐，让原先的咸牛肉咖喱变成了餐馆风格的牛肉咖喱

    第二天是冰冻的海鲜什锦混合白酒和生姜，再加入蒜煎嫩肉，做成了海鲜咖喱

    然后第三天，在加入煮菠菜和烤茄子的同时，又用猪肉薄片煎了千层派猪排，用这些材料做成了猪排咖喱。

    顺便说说，在那三天里面，由于考虑到为了教薰子做料理，所以菜谱都是非常单纯的

    「如果至少做到四天的分量的话，我们就不用露出这样充满遗憾的目光了啊，千早姐姐啊」

    连阳向都一起说这样的话，千早也有点为难了

    「虽然我觉得没有预先留下一点不太好……不过本来，从四日开始宿管员就在宿舍里，所以咖喱不是没有必要了吗？」

    「虽然是这样……可是听到这些美食的描述之后变得想吃是人之常情啊！」

    初音鼓起了脸，不可思议地让人觉得非常可爱，这也许就是初音的品德吧

    「算啦算啦初音，请你整理好心情吧……咖喱什么的无论什么时候都可以让千早做嘛」

    「那个，香织理同学……这样的说法里感觉有语病吧」

    完全就像是把千早当作奴隶的说话方式，到底也让千早的脸变得僵硬起来了

    「……哎呀。可以对我说那样的话吗？年末年初发生的事情，不介意我当作笑话一样告诉大家吧？」

    「诶！？到底什么……」

    听到香织理这样的耳语千早整个人凝固了。的确，有一两件事情，被揭露出来的话就让他非常为难了……与此相比，为什么香织理知道这些事情呢。对于千早来说，这个方面让他十分在意

    「呼呼，果然有『那样的事情』呢……真是热乎啊」

    「呃……！」

    一个漂亮的眨眼就能够断定了，千早不禁浑身无力起来……香织理并不知道的，她只是把说话来套自己话而已

    考虑一下的话，本来香织理就是不能说出那样的话题来的，因为不暴露千早的真实身份的样子来谈论「那样的话题」根本上是不可能的……在这个时候，千早对于自己的脑筋转不过弯来真是不忍直视了。

    「……完全，敌不过香织理同学呢」

    「不是很好吗。比起让优酱伤心」

    香织理露出浅浅的微笑。不仅仅是对方的弱点，就连双方交谈的妥协点，香织理似乎都能够很好地分辨出来

    「明白了……那么待会儿，就向宿管员拜托吧」

    「真的？谢谢你，千早……」

    「啊哈，千早酱！很温柔呐」

    最终，如果能够让优雨和初音都高兴起来，作为千早也就无话可说了……由于知道会变成这样，香织理真的非常理解操纵千早的方法吧

    「各位，茶来了」

    「啊哈，谢谢你，小史」

    在厨房为大家在准备红茶的史回来了

    「……薰子姐姐？怎么了」

    史在往杯子里倒茶的时候，看到薰子出神地看着大家聊天的样子

    「呃，不……果然，似乎挺不错呐」

    薰子说出了这样一句含含糊糊的话，似乎有点不好意思地笑了

    「是这样的呢。史回到这里之后，也不可思议地感觉到『回来了』的心情了」

    「呼呼，是啊」

    看到史露出的淡淡的微笑，薰子也向她点了点头――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「怎么样，薰子同学……和大家相见，精神好起来了吧？」

    「蕖９然，在宿舍里大家聚在一起就好了呢……与此相比啊，噗呼」

    两个人离开了学校，走到新年后的大街上。目的，就是访问薰子的家

    千早想要以男性的装束从宿舍出门，不过他被初音她们看到了。千早正在寻思着，该要解释才好的时候……

    「咿呀！千早酱，这样的装束也很合衬呢……这是男装丽人的感觉呢！」

    吃了这样先发制人的一击千早几乎摔倒在地上。薰子在一旁拼命地想要忍着笑，不过总的来说是非常危险了。

    「……够了，不要笑了好吗……说起来，以这样松懈的状态走进你家里，没有关系吗？」

    「尽，尽管如此走出宿舍的时候很认真哟……千早不是很坏吗。噗噗～」

    从那之后，薰子一直笑个不停。虽然觉得这是无可奈何的吧，不过千早总觉得有点微妙地不能接受

    「我是受到薰子同学的请求，跟随着一起来的，看来这是找错人了吧」

    「蓿蕖…抱歉呢……」

    薰子一边拼命地忍着笑，一边向千早道歉……作为千早，看到这样的情景，就只有露出苦笑了

    薰子请求千早，希望他跟随着她一起，直到自己的家门前，于是千早就一直陪着她……虽然是在逞强，可是即便是薰子也是需要胆量的吧，这样一想，千早就答应了她。

    （唉，这样一来薰子同学的心情如果变得没那么紧张的话，那么自己这样做也就不是徒劳的吧）

    千早斜睨着笑得直不起身子的薰子，不知为什么自己这边也变得紧张起来了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哟，小姐，千早……新年快乐」

    在结实的板壁包围着的阔大的家宅前面等着他们的是顺一――千早由于接受了作为薰子的保镖的任务，也定期地通过电话和顺一联络，不过实际上和顺一见面大概就是十个月之前左右吧

    「新，新年好……顺一先生」

    「祝贺祝贺」

    是有点不好意思吗，不知为什么薰子那边的问候显得有点生硬

    「是了……没有男朋友在一起陪着就连父母家都不回了吧？小姐」

    「烦，烦死了……就算是我，决心什么的，这个，也是有各种各样的哟！」

    看到顺一强忍着一脸坏笑的感觉，薰子的脸红了起来

    「知道了知道了……嘛，你还真的回来了呐。老爷子在等着呢」

    「蕖…」

    薰子被顺一带到了屋子里面……千早就在门口注视着

    「千早你不进来吗？给你泡杯茶吧」

    「不了，因为我是外人」

    虽然千早推辞了，可是顺一却伸出了手指向里面指了一下

    「毕竟不能说这样的话吧……试着考虑一下状况吧」

    「……诚然。那的确是这样呢」

    本以为把女儿送到了只有女孩子的学院里，没想到在宿舍里有一个穿着女装的男孩子……这样的事情在这个时候不会成为问题，这本来就是不可思议的。的确，如果到这里就可以回去了的话，那也许太阳就要从西边出来了

    「明白了」

    千早也点了点头，并不是作为陪护――而是作为恋人，走进了薰子的家里

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「老爷子在里面等着」

    「……蕖

    听到顺一这样说，薰子点了点头，然后就一个人沿着走廊往里面走去

    「顺一先生不一起去可以吗」

    听到千早这样问，顺一微微地耸了耸肩――就是说，顺一也知道，自己是他们父女之间关系恶化的原因，就是这么回事吧

    「我不在是没关系的……看到你这样问的话，千早，似乎从小姐那里听说了一些事情呐。那些事情，不稍微也让我听听吗？」

    顺一带着千早，来到了客厅

    「因为家里没有女主人，所以就只能泡速溶咖啡了」

    「非常感谢」

    一个似乎是保姆的阿姨，送来了一杯咖啡

    「怎么，说好呢……」

    讲述听说来的事情真是困难啊，千早一边这样想，一边决定按照顺序，试着去整理一下薰子的心情……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「怎么了。特意带了男孩子回来……真是有福气呐？薰子」

    薰子的父亲玄藏，是一个体格健硕、身材魁梧的男子，让人觉得和公司总经理的形象颇有差距。在稍微细长而清秀的眼睛里面，充满了锐利的光芒，单单是看到这双眼睛，就会让人感觉到，他的一生，一定是非同寻常的――他就是具有这样一副充满威严的仪容

    但是，久别重逢，父亲和薰子不一样，看起来很开心……东拉西扯地说了一通，果然，能够见到女儿，是相当高兴吧

    「不，根本……没有不是这样的啊」

    对于薰子来说，父亲也并不讨厌。虽然多少有点粗鲁，可是在薰子看来，他是一个温柔的父亲

    「已经，很久没有和老爸……正经地说话了，所以两人相对的话有点拘谨吧」

    然而，对于他的那些工作的憎恶之情，却深刻得让她无法原谅这样温柔的父亲

    「唉，算了……那么？有话对我说吧，薰子」

    「蕖…」

    ――薰子答应了一声之后，很久很久都没有再说一句话

    薰子虽然想要在头脑里归纳出她想要让父亲知道的事情……然而实际上一旦到了父亲的面前，她就不知道该用怎样的言辞才好了

    「呐，薰子……我啊，并不是为了给你一个逃离这个家庭的借口，才把你送到那个名媛学校里的。你知道吗？」

    「呃……」

    （……我是知道的啊。可是）

    「的确，也许这好像不是什么让别人感激的工作……可是，这样的工作为什么没有消失呢，能够这样考虑，你就是大人了」

    「……我明白啊！」

    ――薰子在头脑里也是能够理解的

    贷款的一方，和借款的一方之间是没有信用关系的……这样的人们，在连作为抵押的物品都没有的情况下进行金钱借贷的时候，「威胁」和「保险」在这种情况下就是必要的

    借款的一方，如果不能偿还的话，利息就会不断增加，以此来让这些人感觉到不得不偿还的「威胁」

    而且，对于贷款的一方，这就是利益，也是「保险」……

    这样的关系是公平的。既有借了钱就逃跑的人，也有破产的人。如果只有这样的人不断增加的话，那么贷款的一方也是维持不住的

    「……即便是我也是明白的。为什么老爸的事业没有消失，这个理由我本来也是明白的」

    虽然破产很让人惋惜，可是如果得不到还款的话也就是什么意义都没有了……双方都没有利益

    这样的情形，`子也见过几次了……

    「可是，我不能接受的是……『为什么老爸在做着这样的工作呢』，这件事情啊！」

    `子，好像自己明白似的，高声地叫喊着「自己明白」

    「为什么……为什么是我？为什么这是我的老爸的工作啊……！」

    虽然并不是说，其他什么人做这样的工作都没有关系……只是，为什么偏偏是自己的父亲呢，`子一直都是这样想着

    「为什么，是这样……！」

    从口里迸发而出的这句话，是薰子的真实的心意吧。说出来之后，薰子自己能够清楚地感觉到这一点

    「……是吗」

    玄藏在听到薰子的叫喊之后，闭上了眼睛……只是这样回答道

    「恐怕，是这样呐……无论怎么回答，你都一定不会理解的呐」

    这样小声地嘀咕了一句，对于强硬的父亲来说……该怎么说呢，这句话让人觉得有点寂寞吧

    「静香她，如果也有你这样的性格就好了。这样的话，现在……」

    「老爸……」

    薰子对于父亲的话的含意的推测，感到腻烦了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「这是无法改变的事实……吧」

    另一方面，顺一默默地听着千早的话――听完之后，顺一只是这样嘀咕了一句，然后一口气把咖啡倒进了胃里

    「在我看来……薰子同学，把自己逼进了找不到答案的死路上去了」

    「原来如此呐……嘛，能够把事实列举出来，也会有走不过去的情况呐」

    一口喝干的咖啡好像很苦似的，顺一皱起了眉头

    「如果说这是事实的话，倒不如说，看来是我在反抗老爷子而到处胡闹呐……」

    「顺一先生……薰子说的，不是事实，对吧？」

    「虽然不是那样说……不过，最糟糕的是她一直都在老爷子的身边，所以反而变得不能相信老爷子的真实了呐，小姐」

    「……真实，吗」

    顺一所说的玄藏的真实是什么呢……千早这样思考着，顺一也稍微陷入了沉默，似乎是在整理着说话吧

    「我没有学问，说不出那么好听的话来……不过这个世界上是没有古装片那样的事情呐。嘛，这句话就是现学现卖老板的吧」

    「古装片……」

    「那样就心情舒畅了呐。越后屋放高利贷，让大家都很为难……那么就把他斩杀了吧！这样一来事情就差不多都办妥了。真是可喜可贺啊」（越后屋，在日本的历史剧里是奸商的代名词）

    顺一说到这个份上，千早也能够理解他的话里的含意了

    「可是事情不是那么单纯的啊……放债的人死了之后，像那些连像样的抵押都拿不出来的穷人们，谁会给他们借钱呢？如果借钱给十个人却有六个人无法还钱，像这样的一伙穷人们，应该怎样给他们加上利息呢？」

    就是说，这些事情，就是薰子的父亲所说的真实吧

    「放债人死了之后，想要去借钱的人们……到底会变成怎么样了呢？」

    「的确，正如你说的那样呢」

    「在赚钱的事情上如果获得了成功，必定在背地里被别人痛骂……没能赚到钱的家伙，付出了什么像赚到钱的人那样的努力吗？没有呐。这就是实在的事情吧」

    也许有点蛮不讲理，不过，这就是人生活在其中的这个世界的，并不美丽的真实的一面――在现实中一直发生着，不能否定的一个侧面吧

    「……就算我的父亲也是这样啊。背负了大额的债务之前做了什么？不，就算不得不背负了债务……为什么就有必要拉着整个家庭一起去死呢」

    「顺一先生……」

    顺一的话语里混着这焦躁，千早亲眼看到这个情景，吃惊的神情无法掩饰

    顺一自己注意到自己的神态了，他稍微地把头转到了一边，挠了挠头发

    「啊～……总之，就是这样呐。小姐只是从一个片面去看问题，这样的心情，在某种意义上，说是撒娇也可以吧。不过」

    一直说个不停的顺一，这时叹了一口气

    「不过，如果从小姐所站的立场来看的话……这样的一个事实，就是一件很大很大的事情，大得足以把她一直以来所生活着的自己的世界翻一个底朝天吧」

    顺一盯着已经空了咖啡杯子。说到这里，他仿佛露出了懊恼的感觉

    「关于这件事情，我什么也不能说……不，是我说什么都没有用吧。对于小姐来说，我就是一个悲剧的主人公」

    「……」

    千早说不出话来。这样，也正如顺一所说的一样……他是这样觉得的

    什么是好的，什么是坏的……这里并不是那样非黑即白的世界

    所有的事物在某个地方都会有好的一面，然而一切又都在另一个地方有不好的一面……我们自己，就是生活在这样的世界中

    「薰子同学，和她的意志无关……在她生活的地方里面，不论是好的部分，还是坏的部分，两方面都不得不承受呢」

    这样，不单是薰子――所有的人都能够说是这样吧

    「是这样呐……这样说的话，并不是自己的原因，这样对于小姐来说就是最大的不幸吧」

    薰子是知道自己应该采用的答案的……然而，这样的答案却让她无法接受

    ――也许是这样的吧

    「呐，千早，小姐……打算怎么办？」

    顺一没有看千早，而是望着窗外这样嘀咕着

    「……我不知道。我想，我这样的人，是无法去知道这样的事情的……不过」

    薰子很坚强……最重要的是，她一定在某种程度理解父亲的心情吧。千早这样想着

    「一直都维持着现在这样……我想，薰子同学一定不会这样的」

    千早只是说了这样一句话……然后把已经变得温暖的咖啡，倒进了喉咙里

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……我……并不讨厌，老爸哟」

    「……」

    不可思议地，玄藏的表情，看起来有点困惑

    「可是，当我知道老爸的工作实际上是做什么事情来维持的时候，我如此喜欢的东西，所有的一切不都完全是建立在他人的痛苦之上的吗……我就产生了这样的感觉」

    从倾吐出来的话来看，薰子也能够明确地捕捉自己的感情吧。她目不转睛地正面地盯着父亲

    「我觉得很压抑，想要逃出去……所以我一直，恃着可以住在宿舍，就没有回来这里了。家里的事情，就让自己不去考虑了」

    玄藏只是闭着眼睛，默默地听着薰子的话

    薰子在想，自己的话不是在责备父亲吧……带着这样的感情，微微地低下了脸

    「可是，结果，这样就是想要从真实中逃跑出来，这一点我是很明白的……结果，自己是站在怎么样的东西之上，是依靠着什么样的东西成长起来的呢。从此以后，我就不能不正视了。我是，这样想的……」

    听到薰子下定决心的这番话之后，玄藏却还是一直沉默着，一句话都没有回答

    「……不需要想得这么复杂」

    「诶……」

    ――过了一会儿，玄藏缓缓地开口了

    「我啊，觉得自己一直都在想着些无聊的事情……所以才没把话说出来」

    说到这里，玄藏拿起了茶碗，呷了一小口茶

    「是静香……就是你母亲的事情」

    「母，亲……」

    「说起来，你也是这样的金钱的牺牲品……按照这样的思考方式，也许我也是这样吧」

    薰子觉得，她很久……真的很久没有听到母亲的名字了。这是因为，玄藏几乎从来不会说起静香的事情吧

    「……静香的家庭，由于她的父亲欠了一大笔债而一家离散。在那个时候，去催债的人就正是我」

    「……！！」

    玄藏坦率地凝视着薰子的眼睛，这样说道……在他的眼睛里面，没有哀愁，也没有怜悯，只是充满了坦率

    「原本那是一个大公司的总经理的家庭。就像是能够把女儿送进圣应的家庭吧……但是，被世界的经济不景气的浪潮击倒了呐。一次崩盘之后觉得不甘心，于是就错过了从不景气的事业中脱身的机会，总是想要想办法重振旗鼓……到了最后欠下的债务就像滚雪球一样，甚至已经过亿了。我那个时候，还是在别人的店里负责催债的工作――听到上头这样说，就连忙赶到那个总经理的住处进行阻截」

    玄藏好像想起了什么似的，微微地眯起了眼睛

    「那是一个倾盆大雨的日子……我坐车到了他家门口的时候，一个女孩正全身湿透地站在上了锁无法打开的家门前――这样，就是我和静香相遇的情景了」

    「……」

    薰子几乎没有听过母亲的事情――因此，她一直觉得，母亲是一个更加幸福的人吧。面对这样完全出乎意料的母亲过去的姿态，她只能够充满茫然地听着这些话

    「静香听说了事情的时候，就已经连家都进不去，和家人也无法联络，一下子变得走投无路了。在那之后嘛，发生了一些乱七八糟的事情……不过结果就是，静香的父亲和母亲一起下落不明。是把自己隐藏起来了吧，女儿就置之不理了」

    「怎么会这样……」

    第一次听到父亲和母亲恋爱的开始，薰子也无法掩饰内心的震惊

    「没有对你说过的……静香的死因，就是在被家人抛弃之后没有能够恢复过来，就是这样的原因了」

    「呃，可是……我听说母亲是在生我的时候死的……」

    这时候，薰子第一次看到，在父亲的表情里，浮现出了一点类似于苦涩的感觉来

    「是啊……结果，我无法支撑她了」

    一定是在很久以前，就已经把自己的后悔发泄完了吧。玄藏始终都是非常坦率地回答着

    「和我结婚之后，静香有时想起已经不存在的家庭，就会哭出来，或者非常地郁闷……于是，每次每次都是这样，静香的身体就一点一点地消瘦下去了」

    这样，就算是玄藏也无能为力吧。在家庭变得分崩离析的打击之下，静香得了精神上的疾病

    「结果，在生你的时候……静香的身体，已经无法承受分娩了啊」

    「……母亲」

    「即便是你，也是一个由于金钱的缘故失去了母亲的孩子……那为什么，这样的你有必要觉得这是一种罪过而受到折磨呢」

    ――在这一瞬间，一直以来薰子焦虑苦恼的前提，一下子完全崩溃了。

    「为什么，不对我说啊……」

    玄藏坦率地看着薰子

    「说出来……又会怎么样？」

    如果薰子不是这样烦恼的话，玄藏一定是没有打算把母亲的家庭的真相说出来的吧

    「对于你来说，这样的事实有什么样的价值？如果知道的话也许就不会为这样的事情烦恼了，打算这样说吗」

    「呃……！」

    薰子听到玄藏这番话，放在膝盖上的手紧紧地握着……两个人的神情，就像是充满了一种，只要看一眼就会让人无比心痛的苦楚一样

    ――就这样，唯有无言的沉默，在房间里变得越来越浓厚

    「……因此呐」

    慢慢地，玄藏开口说话了

    「能够说的事情，只是……只有我和静香为你注入的这些心血，不管发生什么事情，都不是虚假的……只有这一点是希望你相信的」

    「老……爸……！」

    ――马上

    从薰子的眼睛里……大颗大颗的眼泪，扑簌扑簌地滑落了下来

    「呜……呜呜……」

    现在，只有薰子哭泣的声音，静静地在房间里回荡着……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……老爷子」

    大概过了一个小时左右吧，薰子的父亲玄藏来到了顺一和千早的房间

    「薰子看来要花一些时间冷静下来吧」

    「原来如此……」

    看来，商谈是平安无事地结束了……似乎是这样吧

    「……那，你就是御门千早吧」

    这个粗壮魁梧的汉子，低沉着声音向千早打了个招呼

    「是的。这位是薰子同学的父亲吧」

    「我就是七七原玄藏。事情我从顺一那里听说了……果然，你这家伙看上去的确不像男的呐」

    听到玄藏这样说，千早觉得有点困惑――唉，本来就没有要回应的想法吧

    「话说回来，所谓的上流阶层真让人不明白呐。不过，虽然好像是过着一条相当危险的桥……不过，到底是幸运还是不幸呢，多亏了你薰子也似乎变得相当有名媛的气质了，姑且向你说声谢谢吧」

    「不客气，我并没有做什么」

    「……是吗」

    听到千早明确的措辞，玄藏微微地露出了笑容

    「不过，作为女儿的父亲稍微有点不能接受呐……我并不是为了给女儿找男朋友才把她放进女子学校的。和薰子交往的事情，是真的吗？」

    「……是」

    千早非常清楚地这样回答

    「你觉得，父亲会容许一个打扮得像个女孩的男人，作为女儿的交往对象吗？」

    「……不觉得呢」

    听到千早如此爽快的回答，玄藏笑了起来

    「哈，嘛，就是这样呐……作为父亲，虽然很想把你痛打一顿，不过总觉得好像有一笔账要跟你算呢」

    「算账？我，跟你……」

    「……你似乎让我家那个野丫头，能够认认真真地考虑事情了，不是吗」

    听到这句话，这一次千早也吃了一惊

    「不……这是薰子同学自己学到的事情。我什么都没有做。倒不如说，受教的是我这边呢」

    千早正面地盯着玄藏，这样回答道

    「什么呀千早，这是在唠叨自己的恋爱史呢，还是别的什么吗？」

    「不，在这里插话进来的的话叫我怎么办呢，顺一先生……」

    听到两个人这样的对话，玄藏笑了出来

    「……很遗憾，这样一来女儿被人夺走了，似乎也不能揍你呐，不过」

    说到这里，玄藏第一次向千早露出了笑容……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……真的要这样做吗」

    不知不觉，千早被带到了被安设在远离家宅的练武场上

    「不是好像听说，你一击打倒了顺一吗……因为你对我有恩，我不能打你，不过单独较量一下，这个程度没有问题吧？」

    玄藏看起来兴致勃勃地脱下了西服，然后松开了领带，拿了下来

    「不，基本上我不是太喜欢争吵和格斗的」

    「嗬……那么，那样的武术在哪里学的呢？」

    「是防身术……听说是为了保护自己。为了将来不得不勉强地学习的」

    「作为常常在海外工作的家系，吗。诚然，这样的努力也应该是必要的呐」

    听到这番话之后，千早想……到底这个人，把自己的事情调查到什么程度了呢。不过，如果被看作女儿的交往的对象的话，这样也许是当然的吧

    「好，不要多说了……锻炼顺一的就是我。对那些技艺纯粹是有兴趣而已」

    玄藏摆了一个架式，手臂前伸向上扬起，摆出了一个「放马过来」的姿势……嘛，总之，「想要把骗走了女儿的家伙痛打一顿」就是他的宗旨吧，这一点千早也是理解的。

    「呃，等一下……你们在干什么！？」

    虽然晚了一点，薰子还是来了，看到这样的情形，她不禁吃惊地睁大了眼睛

    「哦，晚了呐……嘛，就在那里看着吧」

    「你说……看着吧」

    看到薰子面对突然发生的事情显出一幅不知所措的样子，千早也苦笑了起来

    「唉，是这样呢……为了从玄藏先生那里得到和你交往的许可，大概这是必要的吧。请你，稍微等一下吧」

    「千早……」

    千早收起了苦笑着的表情，然后也缓缓地对着玄藏摆出了格斗的姿势……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「那么，打扰了」

    千早――虽然稍微增加了几道新的伤痕――看来觉得很有趣似的笑着，轻轻地行了一个礼

    「啊啊，下次来的时候，也磨练一下我家的年轻的伙计们吧，千早」

    「不，这样有点……」

    听到玄藏兴高采烈的声音，千早苦笑了起来……玄藏那边，也多了几道伤痕

    「真是的，两个人都是在乱来哟」

    「一边这样说，一边不是在偷偷地笑吗，小姐」

    说了那么多，总之就是为了薰子，千早和父亲打了一架吧……这样一想，薰子不可思议地不自觉地露出了笑容

    「烦，烦死了，真是的……那，回去吧！」

    「哦。要好好地学习哟？」

    听到玄藏这句话，薰子稍微吐了吐舌头，笑了笑，然后挽起千早的手臂开始往前就走

    ――玄藏和顺一，一直望着这一对逐渐消失在夜色中的身影

    「……说来，以貌取人这一点，是她母亲遗传下来的啊，那家伙」

    「这，这些话是应该从自己的嘴里说出来的吗……」

    顺一听到玄藏的话不禁苦笑起来

    「的确，虽然是这样大大咧咧地成长起来了……可是我想培育的方式是没有错的，对吧，静香？」

    「老爷子……」

    对于玄藏来说，在清冷的冬天的夜空之中，他一定是看到了，亡妻的面容吧

    玄藏的视线依然停留在远方，看着玄藏这样的神情，顺一露出了温和的笑容――

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    从七七原家里出来之后，千早和薰子，都默默无语地走了好一会儿

    「这个，抱歉呢。我那个傻老爸……千早，痛吗？」

    「要说不痛的话，那就是假的了……不过如果为了得到你父亲认同交往，这样的程度不是很轻吗？」

    千早带着几分戏弄轻声地抱怨，薰子的脸一下子就红起来了

    「话，话说回来，千早很强呢……老爸被打倒的情形，我第一次看到哟」

    「是这样呢。我也是第一次和这么强的人对战」

    两个人的胜负，嘛，几乎是势均力敌――就是这样的感觉吧

    「那么，薰子同学……和父亲，能够好好地说话了吗」

    「蓿那是呢……听我说一下吧？千早」

    说到这里，薰子似乎露出了一点为难的表情，然后就开始向千早说起，从玄藏那里听到的故事……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「我，只是迷醉在自己内心而已……真像一个蠢笨的孩子呢」

    「……是，这样吗」

    「没有这样的事情」，几乎就要这样冲口而出了

    （面对薰子同学通过自己的奋斗而得出的重要的答案，现在，我说什么都太过冒昧了）

    薰子是不想说大话吧，千早这样想

    「结果，就算我到处胡乱地逃避……也是没有意义的吧」

    「……我能够说的事情，什么都没有」

    看到薰子露出了似乎要哭出来的表情，千早笑了起来

    「不过，如果薰子同学是愚笨的孩子的话……那么，我也一定是一样的」

    「千早……」

    「我也是，因为一直憎恨着父亲……如果，我所执着的东西是虚构的话，那么我也是非常愚蠢的吧」

    「……蕖

    「答案，就在薰子同学的心里。对于我来说的答案，就是在我的心里吧」

    「……蕖

    就这样，薰子又陷入了沉默……两个人，就这样默默地继续走着

    「以前，千早说过的呢。在和春美同学说话的时候啊……说过『真实』和『事实』是不同的――那件事情，就是这样呢。是这么回事吧」

    「……薰子同学」

    人的处境，和推理小说里的登场人物一样，一直存在着这样一种可能性，那就是在仅仅显露出一点新的信息的时候，人们就总是把自己代入到那个位置关系中

    那么，在不知道全部的信息的情况下，得到的答案就会是错误的吧？

    ――应该不是这样的

    那个时候，那个人考虑的事情，还有他的苦恼……所有的这一切，都是一种真实吧

    「……呐，薰子同学」

    千早，轻轻地拉住了薰子的手

    「你一直这样去苦恼，去探寻，我觉得很好」

    「千早……」

    「能够一直苦恼的事情，一定不是虚假的……即使，得出的答案是错误的，不断探寻这个错误的答案的薰子同学的心情，也是真实的，因此绝对不是徒劳的啊」

    即使，现在还没有能够让自己……接受新的正确的答案

    「总有一天，当某个时刻到来的时候，我们就能够以自然而然的方式接受这个答案了……我是这样想的。你是这样想的吗？薰子同学」

    「蓿是这样呢。总有一天，会变成那样就好了……我也这样想」

    ――薰子反握着千早的手，手指上的力度渐渐地增强

    虽然我们自己并不完美，可是能够继续走下去就好了――两人紧握的双手，都在互相确认着彼此的这份心情

    「嗯――！总觉得，非常舒畅啊。理解会在后面跟着过来，得到了千早这样的保证呢」

    薰子把手再伸过去了一点――然后抓住了千早的手臂，抱在自己的怀里。薰子露出了笑容，对千早说道

    「……能够和千早并肩而行，真是太好了」

    「嗯，我也是这样觉得哟」

    薰子的话……真的让千早非常高兴

第五卷 恰如时境变迁之花 V.如时过境迁的花

    「母亲的身体，已经好了很多了吗」

    「嗯」

    ――明天开始，就是第三学期了

    千早回到家里拜访父母……因为父亲邦秀对他说，明天就要回上任的地方了

    结果，事情发展成这样，妙子总算能够得到专门的医师的诊察了……这似乎是妙子本人的决定吧

    「不单是千岁，就连你，我都没有能够用我的手给你们创造幸福呢……我真的，是一个毫无作为的母亲啊」

    「母亲……」

    ――妙子已经没有在千早的名字后面加上爱称了

    「可是，因为这件事情就算是母亲也无能为力吧――为了承受千岁姐姐的死，母亲的内心除了那样做之外，就没有办法保护自己了」

    「是呢。可是，我永远地失去了用我自己的手来拯救千早的机会了……这样，也是对于我过分溺爱千岁的惩罚吧」

    听到妙子的话，千早虽然明白这是一种措辞方式，但是他也不禁觉得，自己也是一个没有获救的孩子吧

    「实在抱歉……事情变成这样，虽然对于我来说是报应，可是对于你来说却仅仅是受苦罢了。我说的那些，都只是虚有其表的话而已呢」

    言语把人束缚住了……千早听着母亲的话的时候，这样的感觉变得强烈起来

    （自己，完全就像变成了刑罚的道具一样呐――有一种讨厌的感觉）

    妙子只是想惩罚自己……然而这样的话，也在千早的心里刻下了伤痕

    「那么，父亲呢？听说他要回上任的地方了」

    「嗯。我的记忆恢复，正好赶上年底，于是邦秀先生就回来了……不过新年的工作似乎马上就要重新开始了。现在他在书房整理着文件哟」

    「……是这样吗」

    不可思议的感觉。千早没有那么讨厌父亲了――那种犹如火烧一般的对于父亲的痛恨之情，现在却仿佛在身体的深处变得遥远，变得模糊起来了

    不，不是这样……对于千早来说，对这个家庭的强烈的感情，已经不存在了

    （变得那么拼命努力，我到底，想要守护着这个家庭的『什么』？）

    或者，这将近八年的自己的感情，所有的一切都是徒劳的吧……这种不可思议的感情，侵袭着千早

    「母亲……母亲，喜欢……父亲吗？」

    如果是以前，这样的问题是死都不会说出口的吧，可是不经意间，千早却向妙子问出了这样的问题

    「嗯……我，一直都爱着邦秀先生哟」

    这就是回答。这个让千早觉得自己是一直守护着的家庭，通过他坚持不懈的守护，便回复到了邦秀是一家之主的状态――本来，这个家庭就是由于妙子和邦秀的爱情产生的，千早也是由于这样爱情而诞生的，妙子的回答，让千早认识到，这些都是无可否认的事实

    「……如果这样说，千早是绝对会生气的吧，我一直都是这样想的啊」

    「是这样呢。如果是以前的我，我想一定会生气吧」

    对于千早来说，邦秀早就失去了作为父亲的资格。可是，即便如此，他作为父亲的事实是不能改变的

    「是啊……变得成熟了呢，千早」

    「是吗。如果成熟的话，不就会变得稍微精明一点了吗」

    「就算是成熟了也会失败哟……无论是对于我，还是对于邦秀先生来说都是这样啊」

    「母亲……」

    「父母虽然没有起到正面的作用，然而你本人却非常努力，规规矩矩正正经经地成长起来了呢。我真的不知道怎么感谢千早才好了」

    听到这样的话，千早不知道该如何回答才好，只好把目光游移到窗外

    这样的姿态看起来好像充满了侮蔑吧，妙子于是接着说道

    「邦秀先生呢，为了和我结婚，放弃了自己想走的道路」

    从这样的语气，可以明显地看到，妙子想要庇护邦秀的意志

    「妃宫家族，是每一代人都必须担任外交官的门第……这种情况不管多么落后于时代，对于当事人来说都是非常重要的传统」

    这样的话，千早也听过很多次

    「因此当说到我们想要结婚的时候，你的外公这样对我们说了……民主主义化如此进步的现今世界中，在外交官员上已经不能复求类似于昔日的爵位和门第了。所以，妃宫家族灭绝也没有关系了，这没有问题。然而……只是希望你就任外交官职而已」

    也许是一种固执吧。大概妃宫家的先祖，也许是由于外交而振兴了这个家族……不过这些都已经是好多个世代之前的事情了，外公的渴求，应该只是外公自己的执着而已吧

    「听到祖父这样说，邦秀先生就放弃了自己的梦想，成为了外交官」

    千早并不能理解……对于门第，想要度过一种定了型的人生，这种力量在这个世界上是一直发挥着作用的吧。这也许就是出生的时代的差别吧

    「那个人呢，就是这样的人哟。因此就算是今天，我还是一直感激着他这样做，能够一直爱着那个人」

    「可是！」

    听到这句话千早不知不觉地生起了气来，于是情不自禁地挺起了身体

    「父亲却把这样重要的母亲置之不理，连一次家都没有回过！」

    「……我知道啊」

    妙子看起来有点寂寞的样子，点了点头

    「可是呢，试着想一下吧千早。对于你父亲来说，那个宁愿放弃自己的梦想都要迎娶的女子，却患上了精神上的疾病，甚至连女儿都失去了……就算他不能忍受这一切，我想也是不奇怪的吧」

    妙子的眼睛有一点点湿润了

    「至少对于变成了这样的我来说，是无法责备邦秀先生的啊」

    然后，就像是有点害羞似的微笑了起来――完全，就只像是在诉说着自己和爱人的琐事一样

    就是说，对于邦秀这样为她放弃了自己感到非常高兴吧……在心情上，这样的感情千早也是能够理解的

    「千早，讨厌父亲――吗」

    妙子把那样的感情隐藏了起来，用带着抱歉的目光看着千早

    「该怎么办，我不知道……因为已经超过八年没有见面了。而且，必须喜欢父亲的是母亲，而不是我」

    「是……是这样呢。抱歉」

    妙子说这句话的声音，微微地震颤着

    为什么，母亲要向自己道歉……这样的违和感，千早无论如何都挥之不去

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……父亲，我是千早」

    千早敲了敲父亲的书房门……一直以来，这扇门就似乎从来没有在里面打开过。虽然并没有上锁，可是自从父亲离开之后，千早就没有再碰过一次这扇门

    「门是开着的，请进」

    略微带着一点嘶哑的，金属质感的声音――听到的，的确是这样的声音，不过和千早记忆中的父亲的声音，听起来完全不一样了

    「――长大了呐。简直认不出来了」

    打开门走进去的时候，邦秀从椅子上站了起来，出来迎接千早

    （那……是……？）

    不仅是声音。在这里的父亲，连身姿都和记忆之中的不一样了

    身材高大，似乎有点神经质似的，眼神有点严厉――这是记忆中的父亲

    （身材，是这么矮小的吗……）

    身材枯瘦，眼睛也有点凹陷下去……在这样的意义上，看起来神经质的感觉的确和以前一模一样

    「很久不见，父亲」

    「啊啊，我想，你已经不记得我了」

    「……和记忆中的父亲，的确有很大差别」

    「是这样呐」

    邦秀只是说了这样一句话，就闭上了眼睛……千早等待着父亲说话，过了一会儿邦秀开口说道

    「对不起呐，千早――不过，事到如今就算道歉，我也不能取回你的人生了，因此我想我是不会被原谅的」

    「是这样呢。作为结果仅仅是母亲恢复了而已，父亲没有为我和母亲做任何事情」

    「――啊啊」

    邦秀没有辩解。对于他来说，他自己恐怕是体会到了，强烈得让自己变得憔悴不堪的，侵食身体的感情吧，不过这些事情即便对千早说也是没有效果的吧

    （狡猾呐――）

    千早本能地这样觉得

    当然，邦秀也有他的情况吧。可是，不管有怎么样的状况，完全没有打算向千早和妙子伸出援助之手，这是事实，然而想要不顾一切却是真实的

    尽管如此，如果看到他变得如此衰老、孱弱的样子，那么仅仅是这样，就似乎让人受困于那样的感情，仿佛完全是责备他的这边单方面的不好了

    「只有一件事情，想请你告诉我――为什么，一次都没有回来」

    听到这样的质问――当然，被这样问是预料到了的吧。邦秀走到窗户旁边，看着外面

    「你应该明白的……我是在逃避」

    这是千早最不愿意听到的话，不，或者说是他最愿意听到的话吧――邦秀坦率地，自言自语似的只是说了这样一句话

    「父亲，你……」

    千早的手在颤抖――纵然这是由于长时间的苦恼和苦心所引发的话语，纵然这是作为遭受到让自己变得憔悴不堪的惨痛悲苦的经历的结果而说出来的话语

    ――咚！

    不经意间，千早下意识地，一拳打在父亲的书架上――镶着玻璃的书架门上出现了裂缝，从千早的手上流下了一道血痕

    千早的全身开始哆哆嗦嗦地颤抖了起来……这样，一定是非常愤怒的感情吧

    「别开玩笑……！！」

    从心底里叫喊出来――无法阻止，也无法压抑的这样的声音，从千早的喉咙里，向身体外面迸发而出。千早自己，对此也觉得非常吃惊。

    「如果你是逃避的话，这没有关系……可是，如果作为逃避的结果你一无所得的话，我――我这一生，都不会原谅你的！」

    「千早，你……」

    千早哭起来了。这样的感情并不是他的意愿，然而他没有打算停止……不经意间，大颗大颗的眼泪从千早的眼睛里流了下来

    为什么，哭起来了呢……千早并不能明白自己的感情。自己是为了父亲而哭泣吗？不对。那么，到底这些眼泪是为了什么？

    想到这里，千早意识到他一直感觉到的不协调的真实所在了……无论是在母亲的世界，还是在父亲的世界――自己都是不存在的

    千早这受尽痛苦的八年时间，对于这两个人来说，只是一段需要被拿掉的胶卷，只是在那一瞬间失败了的场面而已。去掉之后，把前后接合器来，就恢复原样了――然后把切除的部分忘记就可以了

    他们两人忘记了这八年的时间，就等于，不认同在这八年里一直痛苦不堪的千早的存在――因此，千早不能原谅这样的事情

    「……我并没有觉得，我能够得到千早的原谅。如果你要求我履行说明的责任，那么我也打算竭尽我的言辞来说明」

    听到邦秀的话，千早终于觉察到了――这是一种绝望

    比起千早，恐怕有一种更深刻，更阴暗的绝望，完全覆盖住了父亲……这种绝望，并不是由于失去了对千早的亲情而产生的，而是这个人已经，对自己自身完全失去了希望――是这样的一种姿态

    「不坐下来吗……大概，会变得有点长篇大论吧」

    接触到父亲这样的，完全就像是正在西沉的夕阳一般的，淡淡的看似即将要消失的温柔，千早觉得，自己的愤怒急速地消失了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「我也不想觉得，白白地度过了这几年――我知道，你为了妙子非常努力」

    ――缓缓地，邦秀开始说了起来

    没有把妙子叫到这里来，是不想把千早放在一对二的状况之下吧，而且，也不想让妙子听到吧……无论如何，这是作为邦秀对他们的关心吧

    「也许千早从她那里听过了，妙子小姐和我恋爱之后就结婚了……我们一开始，彼此都不知道对方的出身。因此后来就发生了相当多的争执」

    这就是说，作为妃宫家族的旧习，邦秀作为担任镝木财团一部分工作的御门家的次男，这部分的事情了

    「虽然生为商人家的次男，然而我对经商完全没有一点兴趣……虽然一直想着总归要成为大学的研究员，不过在和妙子结婚的时候，被丈人拜托了一件事情」

    「希望你就任外交官职，是这样的话吧」

    「是的。虽然我也非常迷惑，不过当时丈人也是现役的外交官……可是，在结果上，这一个决定，也许从这以后就完全打乱了我的命运了」

    丈人的请求虽然确实是非常强烈，可是尽管如此，想要拒绝应该是可以的……然而虽然邦秀也有过这样的考虑，可是最终他还是接受了丈人的请求，走上了外交官僚的道路

    邦秀因为是以研究员为目标的，所以外语只是马马虎虎能用而已，可是外交官是有很多谈判的工作――没有经商才能的人擅长谈判技术，这样的事情也没有听说过。结果，为了熟悉工作，邦秀不得不花费大量的时间……终于到了他成为一个可以独当一面的外交官的时候，丈人却过世了。这是千早他们八岁左右的事情

    「虽然妙子也给了我很多支持，可是在另一方面，她对千岁的生命正渐渐地陷入绝望……在这个时候，非常不幸――不，是因为失去了丈人的后盾吧。我接到了调动的命令」

    改变出任大使的国家，这样的工作方式，就正正是风云突变的事情……在极为繁忙的时候，千岁去世了，而且妙子由于受到了那样的打击，精神也变得不正常起来

    「虽然现在，我也不太能理解那个时候的行为――虽然和妃宫的亲戚还有度会家族商量过，可是我也好周围的人也好，似乎都被丈人的幽灵附体了似的，大家都没有往辞掉官职的方向去想。在现实中家庭明明发生了不得了的事情，我却不知为什么还被死者的旧习束缚着」

    于是，不经意间，邦秀因为事物异常忙碌，就仿佛把目光从家庭的现实中移开了

    「我还是，在这里判断错误了――后来，就已经变得倒行逆施起来了」

    继续工作的邦秀对妙子的病情并不理解，于是不知不觉地就变得深信，妙子是治不好的，而且，这里面也有他不忍心看到妙子像变了一个人的样子――于是，很快地，他就完全远离自己的家庭了

    「意识到的时候，自己所渴望得到的一切，仿佛什么都是他人的事情一样……只有外交的工作，本来这是从我这里夺走了一切的原因，然而不知不觉之间，却换成了唯一能够满足我的欲望的东西」

    「……已经，不要紧了。父亲」

    邦秀完全就是机械一般地不停说着事情的始末――真的是对一切都充满失望的感情，一阵又一阵传递给了千早

    「是吗……」

    听到千早的话，邦秀沉默了，静静地低下了头

    「想要忘记一切吗？……那么，听到母亲的病好了的消息，父亲到底是怎么想的呢」

    「……我，在觉得高兴之前，首先感到了恐惧」

    邦秀就这样抱着低垂的脑袋，长长地叹了一口气

    「一直以来都把她置之不理，这一切，让我觉得就像一副重担一样压在肩上……在电话机旁边，如果不是听到妙子小姐一边哭一边道歉的话，我真的不知道该怎么办」

    「父亲……」

    不知不觉之间，邦秀的身体开始一点一点地震颤起来……在这一瞬间，千早也终于意识到了，他自己是一直不停地在和自己的罪孽意识斗争着的

    ――的确，正如邦秀自己说的那样，也许这就是自作自受吧

    然而，千早并没有打算责备被逼到了这样的境地的父亲

    「――下一次，请你把母亲带到上任的地方去吧」

    「千早……」

    「父亲和母亲，终于能够重修旧好吧……为了这样，才忍耐着耻辱回来的吧？」

    「可是，这样好吗，千早，你……」

    千早一边强忍着逐渐变得汹涌澎湃的心情，一边继续说道

    「我，已经不要紧了……真的，已经不要紧了」

    千早只是恢复了。在承认了那个一直逞着强想要保护母亲的自己之后，他只是恢复成了那个――应该说是终于吧，与自己能力相符的自己而已

    「只是呢，父亲……我不打算继承你的足迹」

    「……我强迫你做这样的事情的权利，应该是没有的」

    邦秀缓缓地露出了似乎有点为难的笑容……轻轻地摇了摇头

    「父亲」

    「什么，千早」

    看到父亲终于恢复了一点笑容的样子，不可思议地，千早感到了安心

    「欢迎回来――」

    听到这句话，稍微吃了一惊，然后……

    「――啊啊，我回来了」

    邦秀也这样回答，然后闭上了眼睛……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……」

    千早「沙沙」地快步走在冬天的街道上

    新年的喧嚣还剩下一点点痕迹，在这样的冬天的街道上，千早不想停住脚步……如果在这里停下来的话，眼泪就会夺眶而出了吧

    现在只是，想快一点回到宿舍――樱馆里去

    「呃……」

    强忍着就要流下来的泪水，千早开始跑了起来

    面对自己动摇的感情，现在，自己做过的事情是正确的吗――这样的疑问涌了起来，掠过了他的内心

    任何人，对于自己的行动的正确性，都无法得到其他任何人的保证。面对自己决定的事情，尽管抱有疑问和不安，也只有奋力地跑过去……人啊，就只能做这样的事情吧

    「哈，哈，哈，哈……」

    千早一边按住气喘吁吁的胸口，一边走在黄叶飘零的樱花林荫道上

    现在，对于自己来说能够回去的地方，还剩下着这个温暖的场所――这样的一件小事情，让千早从心里觉得高兴出来

    「――我回来了」

    「欢迎回来，千早」

    「回来了千早酱……哎呀，怎么了？好像喘得很厉害啊」

    一回到宿舍，初音和薰子就出来迎接了

    「不，因为冷吧……我想跑起来就暖和了」

    虽然千早笑着这样说，可是初音和薰子，都侧起了头

    「……我，有什么，奇怪的吗？」

    「要说奇怪的话……总觉得，脸色似乎有点不好哟？」

    「诶……」

    被初音这样说，千早觉得有点困惑了

    回到宿舍之前，眼泪应该是擦掉了的……千早虽然这样想，可是总觉得忽然变得害羞起来了

    「这样说的话，初音同学的脸色也不太好。从海外回来的疲劳，还没有完全消除吧？」

    「诶……啊，这个。这个嘛，有点呢。因为时差有差不多半天啊」

    被千早说了出来，这一次初音的脸红起来了

    「这样的话，初音同学今天也必须好好地休息呢」

    「呜～……总觉得，立场变得反过来了」

    这样说着，初音露出了有点为难的微笑

    「去说服别人，反而被人说服了……不过，骗不了人呢！千早也在掩饰着自己的事情吧」

    「不，没有这样的事情……」

    虽然千早觉得掩饰过去了，可是这一次却被薰子反驳了

    「说起来，因为我们在千早身边相当长时间了呢……所以不要把我们当成傻瓜呢，傻瓜」

    「就是啊就是啊！千早酱是个傻瓜！」

    「呼呼，服了你们了呢」

    两个人这样的温柔，让千早那颗已经变得空虚的心灵，也感到了丝丝的暖意――正因为如此，自己才想要回到这个地方吧

    千早细细地体味着，这样的温暖，和自己没有注意到的感情

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「是这样吗，和老爷说了那样的话……」

    ――当天夜里

    千早在喝茶的时间里，和薰子还有史，简要地说了在家里发生的事情

    「可是啊，这个……你的父亲，不是有点过分吗？在我听来，感觉是完全没有考虑到千早和伯母的事情啊」

    对于薰子这番话，千早是赞成的。在憔悴不堪的本人面前姑且不说，薰子的指责的确是事实

    「父亲也和母亲一样，似乎都是被迫的结果吧。只是母亲打算要忍耐，于是心灵就损坏了。而父亲则只是在心灵损坏之前逃了出来而已……在现实上，只有这样的不同而已吧」

    「怎么会……」

    「千早大人……」

    薰子和史，两个人都似乎有点不满似的盯着千早，这样一来千早也有点为难了――不过，在另一方面，她们两人是在替千早担心，为了千早而愤怒，这样一想，他的心情就变得非常高兴

    「实际上，在我父亲面对面谈话之前，我也没有一点原谅他的感觉……不过为什么呢。这个学院的『慈悲和宽容』的格言，也许在不知不觉之间印在我的心底里了吧」

    明明应该是，为了作为『理想的姐姐大人』和学生们互相接触的演技而已

    注意到的时候，在不知不觉之间，这样的想法也许就成了心中的回路的一部分了……这样一想，不可思议地，千早不知为什么觉得好笑起来了

    「蕖…虽然好像很不容易，不过千早能够露出这样的表情来的话，那就没问题了呢」

    「薰子同学……我，现在到底露出了怎样的表情呢？」

    「怎样的……是这样呐」

    薰子把手指放在下巴上，似乎在说，该怎么说才好呢

    「虽然觉得显得很疲劳……不过怎么说呢，表情有一种非常放心的感觉吧」

    「蓿是这样！」

    对于史的感想，薰子完全同意――怎么说呢，就是盲目附和吧

    「哈哈，真是……过分哟薰子同学，连这样的地方都要委托别人来说明吗？」

    「可，可是啊……我是觉得不愧是史，说得真好呐」

    ――听到薰子和史这样的对话，自己就觉得安心下来了

    「……能够对别人温柔，就会让自己受到温柔的对待，是吗」

    为什么，自己没有责备父亲呢……这样的理由，千早现在总算是理解了

    这样想的话，那么对于妙子和邦秀也是如此，这样的瞬间早一点到来就好了――我非常希望这样。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    于是，在此之后的每一天――虽然简直就像宝石一样贵重，然而还是以从手指的间隙中洒落般的速度，缓缓地，然而却是毫不怜惜地流逝而去了

    「……好了。这样全部正确」

    「好极了……！」

    ――二月。在圣应最后一个学年的期末考查，兼连直升大学部的入学考试在一起。不过规定的人数并没有限制，只是设定了最低成绩，因此如果能够获得一定以上的成绩的话，明年也就能够在圣应的园地里不同的地方上学了……就是这样的安排

    薰子在千早的熏陶之下，目前正处于为了合格的特训中――千早已经决定了进入外部的私立大学了。到底是不能到女子大学上学，这是当然的，不过最近就时常被香织理和薰子以这件事情为材料给戏弄了

    「薰子同学也非常适应学习了呢……开始的时候，看得出来是勉勉强强应付的」

    「就算现在也不太喜欢……不过嘛，千早的教导方式很好呢。而且过分散漫的话，小史的目光会让我觉得刺痛呢」

    听到薰子这样说，千早不禁轻轻地笑了出来

    「史――吗？」

    「小史自己并没有恶意哟……这我是明白的啊。不过，这怎么说呢，单纯地用目光盯着我，好像在说『像这样没问题吗？』，这样一来，就一点一点地涌上心来了呢――罪恶感」

    「哈哈……原来如此，是这样呢」

    这种感觉，对于千早来说也是感同身受的。总觉得如果被史目不转睛地盯着的话，对自己的行动就会涌起一种不安的感觉，这样的方面的确似乎是存在的

    「……打扰了」

    一说曹操曹操就到，说的应该就是这样吧，在那边史泡好了休息时喝的茶，敲响了房间的大门

    「啊啊，谢谢你小史……嗯！呐，休息一下吧，千早」

    「好啊」

    「那么，马上为你们准备，请稍等一下」

    现在，薰子和史的关系，已经可以说比千早和史更像「姐妹」了

    带着几分为难地，看着她们关系和睦的样子，在这个时候，千早就会稍微觉得有点寂寞……这样完全「就像是女儿出嫁了的表情」，被香织理这样评价之后，千早就一直没有让这样的感情直接地从脸上流露出来了

    「千早大人」

    「谢谢你，史」

    接过茶杯之后，千早就看着薰子和史快乐地聊着天――这样对于千早来说，才是过着心情平稳的每一天

    当然，还是有点担心女装会败露，不过结果千早却作为艾露达君临学院……在剩下的两个月里，这样的担忧可以说已经是到了杞人忧天的范围了

    心中没有束缚，悠然地过着每一天，然而反过来，这样的日子不可思议地使他焦躁起来，因此内心是相当不自由的……千早，有这样感觉

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……哎呀，在这里干什么呢？这么晚了」

    「香织理同学……」

    薰子的学习也告一段落了，千早于是不知不觉地走到突出的阳台上看着外面的景色，这是传来了恰巧路过的香织理的打招呼的声音

    「不知为什么，总觉得……稍微变得有点不安呢」

    「不安？事到如今？」

    香织理带着担心的表情反问了一句，千早也苦笑了起来

    「嗯，挺可笑的呢」

    听到千早这样回答，香织理轻轻地叹了一口气，脸上带着少见的温柔的感觉，微笑着笑道

    「……不是不明白呢。过于安稳的每一天让你觉得不安了，就是这样吧」

    「为什么，你会知道的……」

    千早睁大了眼睛。万万没想到，连自己都想不出个所以然的事情，被人一句话就说中了

    「因为，我现在也是同样的心境……我也好千早也好，一直以来的人生都是充满了波折，一定是这样的原因呢」

    「是，是这样吗……」

    面对充满困惑的千早，香织理露出了微笑

    「我们一直都只是在暴风雨的海面上挣扎过来的，因此到了稍微有点平静的地方的话，就会在想，这不是暴风雨的前兆吧……所以，我想现在享受一下变得平静了的海面就好了啊」

    「原来如此……」

    也许是这样吧。千早听到香织理的话，不可思议地也似乎觉得能够理解了。尽管如此，对于没有不安的状况变得担心起来……变成这样的话，自己是病得相当不轻了。这样一想，千早不禁苦笑了起来

    「果然，是很相似的一类人呢……有点，可惜啊」

    「……香织理同学，你在说什么呢？」

    香织理小声的嘀咕，千早没有听清，便反问了一句……然而香织理只是扑哧扑哧地笑着，却什么也没有回答

    「嘛，期末考试结束之后，还有惯例的那件事情呢……所以想来很快就不能这样悠然地度日了，请放心吧」

    「诶，什么啊，你说的那件事情是……这个学院里，还有什么活动吗？」

    「呼呼……秘密哟，秘・密・」

    就像平常一样，香织理戏弄了千早一句，微微地吐了吐舌头

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「嗯――！结束啦～……」

    最后的答题纸收上去之后，老师走出了教室，在恢复了热闹的学生之中，薰子发出了这样的声音

    「呼呼，辛苦了，薰子同学」

    这样一来期末考试全部结束了。接下来是哭还是笑，就要看得到的分数了

    「怎么样呢，考试的感觉」

    已经完全达成了「考试真棘手」的共识的圣，来到了薰子那里

    「啊～，蕖…嘛，不是已经到了极限了吗。圣同学怎样？」

    「是。我也是到了极限了吧……」

    「加油哟，我们两！」

    「是！加油，薰子同学！」

    看着如此高兴的这两个人的周围的目光，却是意想不到的冷静

    「嘛，那是哟。努力的与其说是她们两人，倒不如说是她们的那两位男朋友呢……」

    「啊哈哈，是这样呢！」

    被こより和岬这样说，被看作她们的「男朋友」的千早和茉清都红起了脸

    「不，不是的，根本上……是因为圣同学好好地努力了」

    「是这样呢。薰子同学也是，很少见地认认真真地努力了……」

    在他们两人似乎带着点为难的辩解之后，こより她们笑了起来，露出了略显世俗的表情来

    「啊啊，听到了吗？唠叨着自己的恋爱琐事哟，恋爱琐事……听着的人啊，完全受不了了呢，岬同学」

    「嘛，不是很好吗，こより同学。对于幸福的人们来说，尽可能地变得幸福就可以了哟……这就是教室里快乐的流言的理想状态吧」

    「等一下，那个呢，你们两位也……」

    被肆无忌惮地议论着的薰子，到底露出了腻烦的表情，想要向她们二人抗议了……这时候

    「那个……打扰了。我是二年C班的相泽。请传唤一下千仓こより姐姐好吗」

    从入口的方向，传来了稍微带着点羞涩的请求传唤的声音

    「啊，是……こより同学的话就在这里哟」

    虽然没有在入口处，可是这是接待小姐的工作。圣同学于是把来访的低年级学生招呼了过来

    「哎呀，星河吗……今天有什么事吗」

    于是，一直应该都是在说着相声的こより，稍微带上了一点姐姐的口吻

    「那个……」

    仔细看看的话，这个低年级学生背着手拿着什么……大概是小布袋或者什么吧

    「啊，啊啊……这个，有点失礼呢，各位」

    こより的脸红了起来，她推着低年级学生的后背，和她一起慌慌张张地从教室走了出去

    「……こより同学也是，比起戏弄别人，她好像相当高兴地过着作为姐姐的生活呢……哎呀，后辈背着手拿着的，绝对是便当呢」

    「是这样呢。星河听说是こより同学在排球部的妹妹呢」

    听到薰子和圣一脸高兴的对话，岬似乎懊恼不堪地咬着手帕

    「啊啊，这就是现实呢……我一直以为こより同学是我非常喜欢八卦的挚友……没想到原来是一个隐藏着的现实生活充实的人……！」

    「算，算啦算啦，岬同学……」

    千早一边劝说着岬，一边回想起匆匆忙忙走出去的こより那既是羞涩又带着欢喜的侧脸，心中感到一阵欣慰

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「话说回来，一直都戏弄着别人的亲热劲啊什么的，然后自己就急急忙忙地逃了出去呐……こより同学也做这样的事情呢」

    走在回宿舍的路上，薰子一直哧哧地笑个不停

    「嘛，这样的坚韧，也可以说是こより同学的魅力呢……就连露出破绽的情况也包括在内了呢」

    「……蓿千早的嘴巴真损呢」

    「真失礼呢，薰子同学……当然，性格的话我这边一定是不好的哟」

    千早这样说着，也扑哧地笑了起来……调侃方面，的确他似乎是比薰子高出一筹吧

    「真是的……啊，话说回来，期末考试也总算结束了。千早，谢谢你呢」

    「在结果回来之前还不知道……不过能够做的已经全部做了呢」

    「嘛，不是不要紧吗……我也，相当努力了呢」

    「呼呼，是这样呢」

    结束了的事情就不会这样那样地去惦记，这就是薰子的风格呐，千早想。

    「这样一来，往后的日子就能够悠然地度过了哟」

    「悠然，吗……是这样呢」

    虽然同意薰子的话，不过在这句话里面，不知为什么千早忽然感到了一点寂寞

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「我们回来～了……哎呀？」

    走过宿舍的大门的时候，从宿舍里面，不知为什么，和往常有点不同，传来了阵阵热闹的声音

    「……初音，吗？」

    千早和薰子互相看了一眼，然后就向着声音传来的食堂的方向走去

    「啊，千早，薰子……」

    在食堂里，看到了优雨的身姿……不知为什么优雨好像很吃惊似的「啊」了一声，让人有点在意。而且，食堂里还漂着什么甘甜的气味

    「什么？这是什么气味……总觉得似乎是什么好吃的呢」

    「这个呢，和姐姐，在做点心……」

    「啊啊，是这样……呼呼，看来很高兴啊」

    是心理作用吗，优雨看起来似乎有点为难，千早有点在意了

    「不要紧吧？优雨……我们，有什么能够帮忙的吗」

    「蓿没关系……那个呢千早，我，想和姐姐一起努力。因此，大家不准进来」

    「诶，不准进来！？」

    面对优雨突然作出的入场限制，千早和薰子互相对望了一眼，没想到在这里不能够进入厨房，于是两人就只好回房间了

    「什么呢，不准入内」

    「是什么呢……不过，过一会儿不就知道了吗。在这样的时候，在谜底揭晓之前一直等着就是最明智的吧」

    「啊哈，嘛，是呢……今天，就打算悠然地在房间里治疗一下考试的疲劳吧」

    因为大家都是生活在同一屋檐下，所以在宿舍里要隐藏一些事情是相当困难的。每当有什么人要预备什么秘密的时候，就让大家晚上回到房间去，以这样的方式来表示「现在是秘密的」，似乎就只有这种可爱的显而易见的隐匿方法了

    「呼呼，就这么办吧。能够得到她们做的一部分的点心就好了」

    薰子和千早都笑着走上了楼梯，向着自己的房间走去

    ――那么，千早和薰子，由于脑袋里面都充满了考试的事情，都没有意识到

    明天，对于圣应的学生们来说，是一个非常重要的日子……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「没有忘记东西吧？」

    「不要紧」

    ――这样的第二天的早上

    「请稍等一下呢，两位」

    千早他们两人正要一起离开宿舍的时候，一个声音把他们叫住了

    「嗯？什么，初音」

    薰子回过头去，只见在身后不单是初音，大家都在那里

    「那个呢……这是」

    优雨似乎有点害羞似的，递过来了一个包装得非常漂亮的包裹。这样一来，薰子终于意识到了

    「啊，是啊……今天，是情人节！」

    「呼呼，这是昨天大家做的，送给两位艾露达呢」

    史和阳向，也一起准备了巧克力……看到这样，薰子和千早都为难起来了

    「因为知道是让人头痛的活动，所以我就从记忆中抹去了哟……」

    「真是一个笨蛋呢……就算是从记忆中抹去了，实际的活动也不会消失哟？」

    香织理似乎觉得很可笑似的，笑了起来

    「没有注意到……实在抱歉，我却什么也没有准备……」

    终于意识到昨天禁止进入的理由之后，千早露出了抱歉的神色

    「呼呼，千早酱……艾露达自己是没有准备的必要哟。这一点，我想理由马上就会理解了呢……首先，就从我们开始吧」

    「初音同学……非常感谢」

    于是，他们两人，就从宿舍的全体成员手上接过了她们赠送的巧克力

    「是这样呢。来自大家的这份礼物，不用说我们都是非常高兴的……谢谢大家呢」

    薰子也笑着接受了巧克力……不过，所谓的「大家的这份」是什么意思呢，千早并不能理解

    「那么，这样情形的话好像什么也没有准备呢……小史」

    「是，准备好了」

    听到香织理这样一说，史双手拿着一大堆纸袋――而且是相当大号的纸袋，走了回来

    「拿着，这些。千早姑且不说，薰子去年经历过吧？」

    「啊啊……是啊……」

    从香织理的手里接过纸袋之后，薰子同学一下子消沉了下来

    「千早姐姐，也请拿着这些」

    「呃，呃呃」

    一直都不得要领，千早姑且接过了纸袋……

    「……也有五个，到底要用在什么地方呢」

    「我想即便再多一倍都是不够的，不过这是一定必要的东西了。稍后应该要请班上的同学想办法吧」

    「呃，这个……？」

    史说着的话，完全不能理解……在这样想的时候，薰子在一旁狠狠地喘了一口气

    「蕖…那么千早，走吧」

    「呃？呃呃……」

    「一路走好。祝你武运昌隆」

    武运！？千早虽然这样想着，可是姑且，他就这样被薰子拉着离开了宿舍……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    就像平时的早晨一样――千早一边这样想着，一边走到了樱花林荫道上

    「千，千早姐姐大人！这个……请你收下吧！」

    「啊，是……非常感谢」

    从树丛的旁边忽然扑出了一个女孩子，然后从她的手里递给千早一块包装精美的巧克力

    然后这一次，从樱花树荫底下走出来了两个女孩子，挡在了千早他们的前面

    「千早姐姐大人，这个……是我花了很多心思做出来的，所以请你一定要吃啊！」

    「谢，谢谢你……」

    「这个，不知道合不合薰子姐姐大人的口味，请，请您……」

    「啊哈，蓿谢谢你呢……」

    千早和薰子，都各自收下了包装可爱的巧克力……对面的两个孩子，送完巧克力之后就像逃跑似的，一溜烟地从他们眼前跑开了

    「唉……就是这样的事情，啊」

    「原来如此，今天一天，就会变成像薰子同学从要记忆中消去的那样了……就是这么回事呢」

    就是说，如果要向千早和薰子赠送巧克力的话，那些学生们已经在摩拳擦掌地等候着……就是这样吧

    「千早姐姐大人！请您收下吧！」

    「非，非常感谢……」

    ――是的，几乎全校的学生都在等候着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊啊啊啊……」

    「果然吗～……」

    好不容易挣扎到电梯口的时候，千早和薰子拿着的纸袋中的两个，都已经装满了巧克力了……然而两人在此之后更加愕然地看着自己的鞋箱

    在那里，巧克力被塞得连盖子都盖不上了，他们被吓得胆都快破了

    「……把食物塞进鞋箱里，这可不太赞成呢」

    「唉，不敢当面交给我们的害羞的孩子有很多呐……」

    两个人一边苦笑，一边把拖鞋从巧克力的海洋中挖了起来……这样一来，纸袋就只剩下两个了

    「贵安，姐姐大人们……！」

    「姐姐大人，这个，请您收下……！」

    然后两个人在大门那里被人送上巧克力，接下来直到教室之前的走廊和楼梯的平台上……在各式各样的地方都接受着巧克力的攻势

    到达教室的时候，两个人都像是在超级市场购物回来一样，陷入了双手抱满了胀鼓鼓的纸袋的困境了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「早，早上好……」

    「早……」

    两个人以这样的状态走进教室的时候，同班同学们感觉上对此是完全明白的

    「早上好，公主。请让我来拿吧」

    「啊，薰子同学也是」

    大家把纸袋分开来，拿到了教室里面

    「那个，大家……」

    「没关系。作为有艾露达的班级的人，我们一切都明白的」

    完全，就像是理所当然一样地对巧克力的处理进行集体作业化……就是说，这也是「传统」之一，是这么回事吧。千早模模糊糊地这样想着

    「哦呀，两位都已经这样的状态了？不愧是艾露达呢」

    「真是的，这可不是开玩笑的事情哟茉清同学……呃，这是什么！？」

    「……开玩笑吧？」

    千早和薰子，都不由得愕然了……在两个人的桌子上，筑起了一座巨大的巧克力之塔。而且堆积得太多以至保持不了平衡的两座小山，互相都只是在上方彼此依靠着，以防止崩溃

    「可是真厉害呢……它堆积起来的过程是一直看着的」

    「厉害呢，就像艾菲尔铁塔一样……是绝妙的平衡的感觉呢」

    茉清和圣在感叹着，那边一直茫然不知所措的千早恢复了神智

    「不，说起来……在这些巧克力倒塌之前请从桌子上拿下来吧……」

    「啊啊，桌子里面不也塞满了巧克力吗……」

    不把巧克力挖出来的话，教科书也不能拿出来了

    「话说，这样的话就不能正经地上课了……」

    在这个时候，纸袋已经全部装满了。装不进去的那些怎么办呢……正在想着的时候，同学们似乎早就准备好的，候补纸袋登场了

    「不要紧的哟。按照惯例，第一节课应该是为了让大家整理艾露达的巧克力而变成自习的」

    「诶，怎么会……」

    听到脸带苦笑的茉清的说明，到底是连千早都无言以对了

    「因为就像是成了惯例一样，所以大多数的老师似乎都会这样做的呢」

    「是，是这样吗……」

    的确，在这样的状态之下也不能正经地上课吧……千早这样想

    「圣应的老师多数都是以前的毕业生。所以，就像是有某种怀念往昔似的感觉吧」

    听到薰子这样说，千早想到「从以前开始就进行着这样的惯例仪式吧」的时候，就总觉得产生了一种不可思议的感觉

    「好了，请大家――，说起来，不用就坐了呢，到底是。果然这个班是上不了课的呢」

    上课铃声响起的同时，班主任走进了教室。看到千早和薰子的桌子的惨状之后，她似乎觉得很好笑似的，这样叹了一口气

    「实在抱歉，老师」

    「没事哟。会变成这样，我是十分理解的呢……我想大家都明白的吧，接下来就进行区分作业吧。可以吗？」

    老师这样一说，大家便噼噼啪啪地鼓起掌来。同学们都非常高兴地发出了「是～」的声音

    「……区，区分作业？」

    「是啊。到最后大家一起来帮忙，这就像是产生艾露达的班级的惯例哟……需要向千早同学说明一下呢」

    こより非常高兴地这样回答道……根据她的那样的说明

    基本上，艾露达接受到的巧克力是一个人吃不完量。因此，分给全班同学就变成了基本的做法

    以前，曾经发生过这样一件事情，有一位艾露达，因为觉得很抱歉，就想一个人把别人送给她的巧克力吃光，结果导致了自律神经失调……听说，从那以后就变成了这样的习俗了

    作为全班同学拆分巧克力的补偿，在一起合力进行区分作业，一边开封礼物一边制作好赠送礼物的学生的名单之后，从艾露达这边就担负上把感谢信发送回去的义务。

    从各种各样的礼物当中，一定有一部分会作出类似让艾露达品尝的调整。赠送一方的心情也姑且得到了关怀……似乎就是这样

    「那么，今天的英语时间，就进行巧克力的区分作业，可以吧」

    「是～！」

    在作为班级委员的相原恭子这样的号令之下，同学们开始作业

    「首先确认赠送巧克力的学生的名字和年级，制作成名单。在名单列出来之后，就请区分巧克力吧」

    「是～～的！」

    就这样，第一节课，在班主任的正式承认之下，巧克力区分作业就开始了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「怎么说呢，的确相当严重呢……」

    现在是午休时间。只有一节课的时间当然是完成不了的，虽然利用各个课间休息时间继续整理，然而在那些休息时间里面拿着礼物来的学生一直络绎不绝……千早也只好一一整理

    在送巧克力的人里面，有雅乐乃和淡雪，还有凯莉她们――不过，淡雪仿佛故意使坏的只给了薰子――这种只是自己能够得到巧克力，薰子觉得有点对不起大家吧，就躲到一旁接了过来

    「真不愧是有两位艾露达啊，作业量也很厉害呢」

    茉清一边苦笑，一边看了看教室里大家都在工作着的情景，笑了起来

    「对不起，给大家添麻烦了……」

    「不是很好吗，不用介意也没关系的……因为有巧克力作为报酬呢。大家不都很高兴吗？」

    「呼呼，这样的话就好了」

    的确，大家看起来都非常高兴地做着区分的事情……这样一想，千早也觉得高兴起来了

    「呜啊～。这真是累死了啊……」

    在一旁，薰子趴在了桌子上。她一直在写着对于获得了别人送的巧克力的感谢信……不过，由于是从相当多的人数那里获得了巧克力吧，就算给每个人回复一句话都是非常庞大的分量

    「没事吧，薰子同学」

    「蕖０Γ没什么……似乎有点灰心而已。去年看到姐姐这样做，觉得非常不容易……不过果然看别人做和自己做的差别非常大呢～」

    「是这样呢。去吃午饭吧，打算休息一下」

    「啊～，赞成赞成～」

    这样想着，两人从位置上站了起来，这时同学们都围了过来

    「啊啊，这样的话不能稍等一下吗？」

    「呃？」

    两个人正打算往食堂走，茉清把他们叫住了。

    「希望你们在这里再稍微等一下」

    「等一下……？」

    面对大家突然的行动，千早他们互相对望了一眼，就在这时，教室的大门打开了

    「久等了～！」

    「咿呀……！！」

    在这一瞬间，班上爆发出一阵清亮的欢呼声――在目光的前方

    「什，什么这是！？」

    超巨大――简直就像是婚礼蛋糕一样高。被做成几乎和教室的入口一样高的巨大的巧克力蛋糕，被小型的手推车送进来了……！！

    「薰子同学，千早同学……这个蛋糕里面，融入了我们全班同学对你们的感激之情呢！」

    听到圣这样说，千早和薰子……都重新睁大眼睛注视着这个蛋糕的威容

    「这是，大家一起做的吗……」

    「是。两年前涌现出艾露达的班级的前辈们留下的设计图，被料理研究会保存了下来……我们也无论如何都想做一下」

    「为了我们……吗」

    「嗯。融入了对千早同学和薰子同学的，感激之情呢」

    「班上的所有同学，决定要赠送给你们两人的哟」

    「厉害呀……好像结婚蛋糕一样」

    「因为，是两位艾露达的缘故……是这样哟」

    装饰精致的巧克力蛋糕分了好几层，的确就像婚礼蛋糕一样的感觉

    「那，既然薰子同学说像婚礼蛋糕，那么就请两位一起下刀吧」

    听到茉清这样的一句话，教室里立刻欢声雷动

    「和薰子同学――」

    「和千早――？」

    「是啊。给，这个，切蛋糕用的刀也准备了一把哟」

    这样说着，圣拿出了一把，配上了白色玫瑰胸花的婚礼蛋糕用刀

    「非，非常感谢……」

    「诶，什么这是，买的吗！？」

    こより恶作剧一般地把刀递了过去，千早惊愕万分地接了过来，然后注视着高高地耸立着的巧克力蛋糕

    「总觉得，如此华美的蛋糕，切下去有点可惜呢」

    「……」

    「薰子同学……？」

    千早向薰子说了一句话，却没有听到薰子回答。正想着她怎么了，回过头去看她的时候，只见在薰子的眼睛里，大颗大颗的眼泪慢慢地滑落而下

    「该怎么办……这样，实在是太高兴了哟……！」

    看到薰子扑簌扑簌地流着眼泪，千早拿出了手帕，轻轻地擦着她的脸

    这样的情景非常让人感动吧，周围的同学们，有将近一半的学生也陪着哭了起来

    「我们，和你们两位在同一个班里……真的非常快乐。虽然只能做到这样的程度，可是如果可以的话，就请你们收下吧。真的，非常感谢你们」

    班级委员恭子，代表全班向两人陈述了感谢的言辞，然后班里响起了巨大的鼓掌声

    只是这样，薰子的眼泪就已经淅淅沥沥地流了下来，再也无法说出一句话了

    「呃，抱歉……千早」

    薰子抱着千早的肩膀，拼命地擦着眼泪

    「请不要哭了。好啦，大家是一番好意地为我们做的吧」

    「呜呜，可，可是……」

    大家的脸上都带着微笑，等待着两人切蛋糕

    「怎么样？就要忍住不哭了吧」

    「……呜，嗯」

    薰子同学紧紧地咬住大牙，然后深深地吸了一口气，再缓缓地吐了出来

    「那么，虽然有点冒昧……就请让我们两人一起下刀吧」

    两个人，一起站在巧克力蛋糕的前面

    （说起来，这样……）

    只有对于千早和薰子来说，此情此景让他们觉得完全就像有另一种含意似的――这样，因为两人是「男孩子和女孩子」，所以已经没有办法了

    「蕖…果然还是觉得难为情啊，也许」

    「我也是」

    两个人都露出了羞涩的微笑，凝视着对方

    「那，薰子同学……」

    千早轻轻地伸出了拿着刀的手

    「蕖…」

    然后，薰子的手缓缓地重叠在一起

    就像是跳舞一样亲近的两人的手，缓缓地把刀刃向蛋糕压了下去――然后，四周的沉默一下子就被打破了，热烈的鼓掌声和尖锐的欢呼声，一浪接着一浪，响遍了教室的每一个角落

    「千早同学，薰子同学……谢谢你们！」

    「非常感谢……！」

    听到从周围传过来的同学们的欢呼声，薰子的眼睛里又开始溢出了泪水

    「我们这边才是，非常感谢各位」

    「呜呜，真是……又让人哭起来了啊……」

    在薰子的手动不了的时候，千早缓缓地在蛋糕上拉动着刀刃

    「能够和你们两个人在一起，真的很快乐啊」

    「今年一年，每一天都像做梦一样」

    在同学们此起彼伏的感谢的话语之中，千早慢慢地把刀拔了起来

    「我也是，能够和大家一起度过这些日子真的非常开心」

    不经意间，千早的的眼睛里，也闪着一点小小的泪光

    「虽然到毕业还有一点时间――不过姑且先向你们说一句，两位辛苦了」

    茉清带着笑容接过了刀，热烈的掌声又再一次响了起来……在这个时候，从走廊外面也传来了掌声。这时旁边的班级的学生们，从窗外送来的祝福

    「那么各位，吃午饭吧」

    恭子愉快地宣布了一句。听到她这样说，千早睁大了眼睛

    「午饭……难道」

    「是，切开之后请大家排好队～」

    听到圣的这句话，一阵和刚才完全不一样的，带着一点天真的尖锐的欢呼声响了起来

    「该不会，吃这个……？」

    「是。这就是全班同学分量的，今天的午饭了！」

    看到圣和同学们如此天真烂漫，在盈盈的泪光之中，千早也忍不住笑了出来

    「呜呜，我也吃……」

    「呼呼，薰子同学的话……」

    「明白……那么圣同学，首先请你分好她们两位的份儿吧」

    「是，当然哟！」

    面对意外的惊喜，在千早心里一直萦绕着的，那一点点的不安也烟消云散了

    千早现在，从心里面……想要感谢此时此刻自己能够在这个地方

    ――试着咬了一口，大家递过来的蛋糕

    那个味道，稍微有点苦……而且还带着非常可口的甘甜

    这种味道，完全就像是自己走过的这一年一样……不可思议地想到这样的事情的时候，在心里面不禁有一点难为情了

    千早，还有薰子……把这段最幸福的时间，深深地刻在自己心里最深最深的地方

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「真是不容易呢」

    「是这样呢。感谢信写得太多了，手臂有点痛呢」

    放学之后又耽搁了好久，两人总算从区分和感谢信的工作中解放出来了

    感谢信按照不同的班级分好了份，同学们在明天一大早似乎就会替他们送出

    这样全班同学的共同作业，不知不觉地也让两人非常快乐

    纠缠着路边的树木，仿佛在和它们嬉戏一般的北风，忽然像恶作剧一样飘了过来，摇曳着二人的头发，然后又急急忙忙地逃到了一边

    「――我，好想，永远留在这里呐」

    薰子在林荫道上回过头看着学院，然而她的眼睛，却似乎凝视着更为遥远地方。她温柔地低声说着。

    「薰子同学……是这样呢」

    在她的眼睛里，薄薄地蒙上了一层泪水――于是，千早也，轻轻地握住了薰子的手

    「这样快乐的日子，真想一直过下去……虽然是这样想，可是已经要毕业了呢」

    「嗯。宿舍的所有人，还有班上的同学们都在这里……这样，完全就像理所当然似的，可是这样的事情，其实一定是非常了不起的奇迹呢」

    「蕖Ｋ有的人，各自都走着不同的道路呢……然而，大家却以这样的方式，彼此走到了同一个地方，真是非常快乐啊。我想，这真是非常不可思议的奇迹哟」

    这样一说，薰子是自己体味到其中的含意吧，两行细细的泪水又流了下来

    「可是，正因为如此……离开这里将会是多么的寂寞，多么的难受啊」

    「是这样呢……不过我想，不变的东西一定是没有的吧」

    「蓿是这样呢……」

    不知不觉之间，薰子那握住千早的手，微微地使上了力气

    「……不要紧的。因为我和薰子同学，一直都在一起呢」

    「千早……蓿谢谢你」

    ――世界不停地变化着。这是，不管在任何人的周围，都是均等地来临着的变化

    然而，如果对于某个人来说――哪怕是只有一种什么东西，让他觉得是不变的话

    那么，这样就一定是，那个人能够一直保持着自己，然后缓缓地随着环境而变化

    周围的景色，随着四季的不同而变化，再过不久，这里的树木就应该会开花了吧。就这样，花开花落，年复一年。

    是的，完全，就像是时过境迁的花一般――

第五卷 恰如时境变迁之花 尾声

    「姐姐大人！祝贺你们毕业！」

    「恭喜你们！」

    「贵安，各位」

    「非常感谢，各位」

    ――今天，终于到毕业典礼了

    「这样一来，和这个学院，也要告别了吧……说起来，刚到这里的时候，迟开了的樱花还迎接我了呢」

    「……是呢」

    不过，那个时候四处观看周围景色的余裕，千早连一点都没有……那么，现在再看到开满了樱花的林荫道，就让他觉得美不胜收了

    「总觉得有点奇怪呢……千早明明应该是过着一条十分危险的桥的，结果不可思议地出了这样的结局之外，我就想像不出其他的结局来了」

    听到薰子这样轻松的发言，香织理笑了

    「这是当然的吧。薰子在不知道千早的真实身份的时候，无论怎么看都是恋爱中的少女的状态呢」

    「呜哇，别说了。这～些～话别再说了啊～」

    「呼呼……」

    没想到，是以这样的方式走到了最后……刚来的时候千早也完全没有想到吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「这个，啊……千早」

    「怎么了，薰子同学」

    「我，大概……在和那个时候有点不同的某种意义上，我是被千早迷得不能自拔呢」

    薰子同学，微微地吐了吐舌头这样小声地说着

    「是这样吗？我也是对薰子同学着迷得无法自拔啊」

    「哈蕖…」

    听到千早的戏弄，薰子的脸也红起来了

    「……与其说是着迷得无法自拔，倒不如说是色气满满无法自拔呢」

    「哇，香织理同学！」

    「是这样呢，史也觉得是色气满满无法自拔比较合适」

    「等一下，史！」

    这样对我说，好像有点过分了吧。至少，作为艾露达的威严完全没有了――可是，这样的感觉，对于千早和薰子来说也非常愉快

    「就算是责备也没有效果了，是有点问题了呢，小史」

    「是这样呢，香织理姐姐……似乎看到了危险的征兆呢。不要紧吧」

    「喂喂，你们两个……」

    听到那样露骨的对话，薰子到底忍不住出言警告了……从他们的对面，几个低年级学生跑了过来

    「香织理姐姐，祝贺你毕业……呜呜……」

    「谢谢你……哎呀，请不要为我哭泣啊。眼泪浪费了吧？」

    香织理也是一个，在这一年里面发生了许许多多变化的人吧――现在，她和千早他们一起，肩并肩地走在樱花烂漫的校道上。已经，再也没有故意落后一步看着大家的情形了

    「等一下千早，请不要在这里坏坏地笑啊，请想想办法啊……」

    香织理被低年级学生包围着，正束手无策……然而，看起来她并不是从心底里感到不喜欢吧

    「相比起我来，倒不如说香织理同学能够成为艾露达才更合适呢」

    「那个呢，请不要说愚蠢的话啊」

    十月份的事件，学院祭……经历了各种各样的事件之后，香织理给人的印象完全改变了，从一个难以接近的存在，变成了一个能够被低年级学生信赖的温柔的姐姐

    实际上，香织理就像是一个，青春期的女孩子们无论是谁都想要认识的，有这样丰富的知识的人，一直都在远处观望着那部分学生们，现在也四面八方地围上来了

    恋爱的咨询，化妆的商谈……有着各种各样烦恼的学生，都来拜访香织理同学了

    「姐姐……」

    「呜呜……一想到已经不能再和您说话，我就觉得好寂寞…」

    「喂，你们，不在这里哭起来也可以吧……」

    「……这样，已经是暂时不能从这里移动了呢」

    「啊哈，也许是这样呢」

    看着这样子一脸为难的香织理，薰子和千早都笑了起来

    大概，似乎要在电梯口停留好一段时间吧

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「大家……！」

    「初音，优雨……已经准备完了吗？」

    接下来，做完最终毕业典礼的最终准备的初音，和一起帮忙的优雨向他们走了过来

    毕业生不参加准备工作当然是可以的，不过在这样的方面，说起来就是初音的风格吧

    「嗯，后面就只是迎接正式的毕业典礼了呢」

    「毕业呢……涌起了一种不太真实的感觉啊」

    听到香织理的叹息，初音笑了起来

    「今年一年，非常快乐呢」

    「蓿很快乐……不过，越是这样，明年就越寂寞了」

    优雨的声音透出了几分寥落。这样，一定是没有办法的吧

    「不要紧哟……明年，应该一定会有明年的快乐在等待着呢」

    「千早……蕖

    现在的优雨，应该一定能够享受到明年的快乐的……千早这样想着

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哎呀，姐姐大人们！」

    「……雅乐乃，小雪。怎么样了，情况」

    这一次路过的是雅乐乃和淡雪，还有花道部的部员们

    「相当厉害呢……虽然只是和我习惯的做法有一点不同，可是感觉就相当不一样了」

    「是呢……那样的方式，就我个人而言，完成感很强烈，这让我非常喜欢」

    说起她们在谈论什么，那是她们受到了学生会的请求，去预备在毕业典礼的讲台上装饰插花了

    「在这样的时候，小雪的花相当出众呢……我想我也必须稍微学习一下了」

    「不～，这样就仅仅是说我的方式很艳丽吧？老实说我可高兴不起来呐……」

    「呼呼……如果不是比赛插花，而是比赛花・排列的话，我也一定是连战连败呢」

    听到千早的话，淡雪的眉毛微微地竖了起来

    「千早姐姐大人……为什么听到刚才的话，我的怒气咕噜咕噜地往上直冲呢」

    「……小雪，对我的沸点不是太低了吗」

    「不啊，姐姐，对于小雪来说我想这是爱吧。正因为爱所以沸点才低啊」

    「不不不不，这不是的，真的不是！小雅！」

    「呼呼呼……」

    「很热闹呢」

    说到这里，还是被动员来帮忙准备工作的吧，凯莉也过来了

    「啊啊，凯莉也辛苦了呢」

    「虽然是一边帮忙做准备一边在看着，不过花道部的感觉真是太好了呢」

    「啊哈，获得这样的赞扬真是光荣之极……努力有效果了啊」

    「话说回来，千早毕业了吧……比我迟进来，却先离开，有点狡猾哟。你看这样如何，要不试着在这里再留级一年？和薰子一起」

    「等一下凯莉，为什么我就是决定了留级哟！」

    「啊啊，虽然我没有想到这一点，可是这是个不错的主意呢，凯莉同学」

    「啊哈哈，是这样哟姐姐大人们……可爱的后辈们的请求，不想听从一下吗」

    由于雅乐乃和淡雪都笑着劝他们留级，千早和薰子也只有苦笑了

    「这个请求虽然让我很高兴……可是我，如果今年留级的话，明年就没有自信能够毕业了哟」

    「这样的话，薰子姐姐大人就连续三年是艾露达呢……啊，留级的人没有参加艾露达的资格啊」

    「真是的，太过分了呢小雪……啊，马上就是班会了。大家回教室吧」

    听到千早的声音，做完了准备工作的人群就乱哄哄地往换鞋的地方分散而去了

    「可是，真的请你留级的话……也不是没有想过的」

    走到走廊上的时候，雅乐乃很高兴地这样对千早说

    「嘛，雅乐乃……你的这份情意，我就心领了哟」

    「是这样吗……遗憾啊」

    好像觉得有点好笑似的，雅乐乃笑了起来……她也变得比以前更加恬淡自然了，更爱笑了

    雅乐乃退出了家元考试之后，就开始更加倾注心力到学院里的各种活动中，一直到今天都是这样――在现在她已经被看作明年的艾露达的候选人了

    不可思议的是，据说……一直以来管教严格的雅乐乃的母亲，反而成了家里唯一理解她的人

    根据千早从雅乐乃那里听到的说法，好像是对她说了「教育的方式不对是自己的责任」这样的意思的话。恐怕即便是母亲，女儿的叛乱也是有什么意义的吧

    「小雅，班会开始了哟！」

    淡雪也没有把雅乐乃叫做御前了――货真价实地，两个人真的能够成为好朋友，一定是这样的吧

    「啊啊，现在就走了……那么失陪了，姐姐」

    「嗯」

    看着在前面快乐地走着的两人，千早不可思议地产生了一种仿佛就要从胸口满溢而出的感情

    「我们也走吧，千早」

    「嗯，是这样呢」

    听到薰子的催促，千早也向自己的教室走去了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「早上好」

    两人一推开教室的门，朋友们就围了上来

    「早上好，千早同学！」

    「早安，千早同学」

    「茉清同学，圣同学……这样子寒暄问候，今天也是最后一次了，一想到这里，就觉得感慨良多呢」

    「是这样呢」

    「贵安，千早同学……终于今天要分别了呢」

    「是这样呢，觉得有点寂寞啊……こより同学」

    「哎呀，如果这样想的话，从现在开始就请你来大学部好吗？」

    「呼呼，你的邀请让我很高兴，不过呢……」

    在こより的旁边，岬和彩子，还有其他同学们也聚集过来了

    「真的，今年一年都很快乐啊」

    「嗯，作为艾露达的同班同学就是最高的荣誉呢」

    「真的，对千早同学和薰子同学，感激的话说也说不完呢」

    「大家……」

    听到同学们的感谢的话，千早也说不出话来了

    「蓿怎么从刚才开始就好像置身于「『非常感谢』地狱」中一样，心里的感觉有点微妙的不好受呢……」

    薰子露出了有点为难的表情，向同学们笑了笑

    「呼呼，这样稍微放松一点的话好像就要哭出来了……就是这样呢」

    「蕖…唉，就是这样啊」

    这样看来，薰子同学泪点是相当的低呢。以前向阳向借了小说来读，然后在自助食堂大哭起来的事情也变成话题了

    「嘛，不过，今年一年过得这么快乐，的确是因为你们两人的缘故啊，这是没有错的呢」

    「是这样哟。如果可以的话，明年也还想和你们在一起呢」

    「茉清同学，圣同学……非常感谢」

    她们两人，就这样直升到了圣应的大学部去了。说起来，参加了外部考试的，在班上就只有千早和班委相原恭子而已

    「那么，马上就要去礼堂了吧……到时间了哟，各位」

    「是～」

    恭子这样的一声令下，同学们就开始做着过去毕业典礼会场的准备了

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「蓿还是有点什么不太能理解呢」

    「呼呼，也许是这样呢」

    在毕业典礼的喧嚣之中，无论是对于千早还是对于薰子来说，还总是觉得有一种不太真实的感觉

    「……这样，我想，不就是通过典礼来让往事告一段落的缘故吗」

    「哎呀，初音……怎么了？」

    「稍微，有一点事情商量一下……马上就回A班那边了」

    初音这样的笑容，似乎有一点点阴郁了

    「……我们也相当承蒙初音同学的照顾呢」

    「讨厌呐千早酱……在我们退宿之前，还有几天吧。这样的话稍后再说，好吗？」

    「嗯，明白了」

    初音同学也一定是一个容易流泪的人，所以现在就不想说这些话吧

    「啊，好像开始了呢……那么，待会儿见呢」

    「嗯，回见呢」

    教务主任站在麦克风前面的时候，人声嘈杂的礼堂回复了安静

    「……现在，第112届，毕业证书授予仪式开始。」

    于是，从庄严地颁发毕业证书起，仪式开始了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    ――仪式就像是水流一样进行着，也没有遇到什么特别的问题。

    有时候，从低年级学生的座位上发出一些呜咽和啜泣的声音，不过就连这样的声音，也让人觉得十分温和，也许是因为这里是名媛学校的缘故吧

    「……呃」

    在千早的旁边，`子同学拼命地忍着眼泪。这个样子不可思议地让他觉得有点滑稽，不过如果千早笑出来的话，似乎就会被她误解，然后送过来一个恶狠狠的眼神了

    当然，这也是作为毕业生的矜持吧……作为`子，现在是有不能哭出来的理由的。而且这样的情况，千早也是一样的

    「接下来是答辞――毕业生代表，七七原`子，妃宫千早」

    听到老师叫到他们的名字，千早和`子同学互相看了一眼――然后慢慢地站了起来

    两个人致答辞并不合乎常识……虽然我们提出了抗议，可是因为艾露达是全校的代表，于是学生会不顾我们的反对，硬把我们推上去了（对第一句话，我代表紫苑线再次提出严厉抗议）

    「千早……」

    听到薰子轻轻地呼喊，千早也回头向她微微一笑

    在这里，得到了许许多多的温柔，那么，就稍微也让我做点什么，来报答这所学校吧――这样想着，千早挺直了背脊，抬起头看了看在座的学生们

    「各位在校的学生，感谢你们为我们送上如此精彩的送辞。请允许我代表毕业生向你们表达谢意。在这个场合下的所有毕业生，想来，大家的心情都是相同的……这样的话，我们也就能够很放心地把圣应委托给你们了。」

    两个人一起考虑的答辞――每人一句地，轮流说出来

    「社团和委员会，虽然各自都有不同的情况……然而我们却都已经尽己所能地，把我们的一切经验和知识传授给你们了」

    在这里，薰子环视了一下会场的低年级学生，然后就这样继续说道

    「从今以后，各位同学，在继续去承继圣应的良好的传统之上，更要能够不断地去积累新的历史。想来，这将不会是十分困难的事情……因为这样做，在这个地方是一直持续着的」

    接下来再一次轮到千早

    「我们也要向老师们致以衷心的谢意。我们，就犹如连前路都没有确定的羔羊一般，却得到了老师们用温暖的目光和宽大的胸怀守护着。我们平安无事地走到了毕业的这一天，这一切，都是老师们的恩惠」

    说到这里，千早把目光从老师们那边，转向了低年级学生的方向

    「纵然你们可能会遇到失败，也许你们会走到了错误的方向上……然而这样的每一份经历，每一种挫折，都绝对不是徒劳无益的，这些都是我们毕业生亲身学习到的事情」

    然后，在最后发言又回到了薰子那边

    「跌倒的话，站起来就好了……希望你们能够带着这样的心情迈步前进。我们作为姐姐，仍然一直祈愿着妹妹们能够过上更加美好的校园生活。请以身为圣应女校的学生为荣，成为让我们骄傲的妹妹……以此作为答辞的结语，答词到此结束」

    说到这里，最后两人并排地站在麦克风前面

    「毕业生代表，七七原薰子」

    「……以及，妃宫千早」

    我们离开了麦克风，过了一小会儿，从会场上响起了犹如巨浪一般的鼓掌声……看到这样的情形，薰子同学的眼睛里微微地泛起了一层热泪

    「……薰子同学」

    薰子只是默默地点了点头……然后轻轻地握着千早的手，一起走下了讲台

    在回到座位的路上，圣和こより……还有班上的其他同学，都一直拍着手等待着他们

    不可思议地，千早的眼睛里也有一些热热的东西涌了上来……千早自己也，好像也有一点能够喜欢这样的自己的感觉了……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「哎呀……这样就真的毕业了吧……」

    「试着去经历一下的话……也许，所谓的一年，比想象的要短呢」

    穿过低年级学生并立在两旁形成的通道，两人好不容易才走到礼堂外面的樱花林荫道上

    「……这个，千早」

    「怎么了，薰子同学」

    「谢谢你呢……能够平安无事地走到这里，我想都是多亏了千早」

    薰子向千早伸出了手

    「没有这样的事情哟……咱们一定是都是同样的」

    千早也握住了她的手……这样，对于两人说，一定就是毕业的证据吧

    「……谢谢你」

    「彼此彼此，非常感谢」

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「……千早，找到了」

    「啊，真的……在这里在这里～」

    「优雨，初音同学」

    初音她们看到千早他们之后就跑了过来

    「那么难得，大家一起照一张相吧！」

    「啊哈，好啊，赞成赞成」

    在这个热闹起来的地方，雅乐乃和淡雪也过来了

    「啊，找到了！」

    「姐姐大人，祝贺你们毕业」

    「谢谢你们两位」

    「哦呀，被忘了的话就麻烦了呢……祝贺你们，薰子，千早。」

    连凯莉和塞也在这里出现了

    「凯莉，谢谢你……塞同学也是呢，祝贺你」

    「谢谢。毕业生之间就算互相说祝贺，也严肃不起来吧」

    「真是的，到了最后都是合不到一块呢，你们」

    「……是呢，唉没有办法呢」

    这样说着，塞和薰子也相视而笑了

    「哎呀，看来在薰子哭出来之前，赶紧照相就好了呢」

    「香织理同学……呼呼，是呢」

    「那么，恕我冒昧，照相机由我来……」

    「哎哎！史姐姐，轮流来照相哟！大家往这边集中一下……蓿这样挤得进去吗！？」

    听到阳向的招呼，大家都向千早他们周围紧紧地聚集了过来

    「嘛，人只要努力一下的话，不是肯定会有办法的吗？」

    「香织理同学，可不是那么容易的事情呢……哎，大家靠紧靠紧！向前走半步！」

    「啊哈哈，互相挤在一起就像包子一样呢～，薰子！优酱，没事吧？」

    「初音姐姐……虽然挤得紧紧的，可是，也许有点快乐」

    「这，这里还挤得进去吗？茉清同学」

    「呼呼，这可有点难度呢……不要紧吧？圣同学」

    「凯莉，别抓住我的手臂」

    「这么窄的地方，没有办法哟，塞」

    不久，大家紧紧地靠在一起，已经到了照片的宽度的极限了……这样，照了两张照片

    「阳向同学，有一半看不见了……实在抱歉」

    「没关系史姐姐，就是以这样为目标的！」

    「那个……在这样的地方不发挥艺人之魂我想也是可以的吧」

    就在大家看着拍好的照片的时候，学生们发现了两位艾露达的踪影，就大举地涌过来了

    「啊，是姐姐大人她们！」

    「真的啊！姐姐大人，请和我们一起照相吧～！」

    听到这样的声音，千早和薰子都苦笑了起来

    「那么……这就是我们最后的工作了呢？千早」

    「……是这样呢。我已经做好精神准备了哟」

    薰子同学牢牢地握着我的手……大踏步地走了出去

    「那么，走吧……千早！」

    「嗯，薰子同学」

    道路两旁的樱花树，摇动着淡红色的光芒，照亮了许许多多毕业生的未来……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    「啊哈，啊哈哈哈……」

    ――几个小时之后

    「呼呼……真是的」

    不知不觉之间，两人已经疲惫不堪了

    被在校的学生包围着，一直延续了好几个小时……照相，握手，七嘴八舌……一直都在众人的包围之中

    可是，他们两人，不可思议地都没有讨厌这一切

    「……结束了呢」

    「嗯，结束了呢」

    目送着逐渐散去的稀稀落落的人影……这一番景象，已经深深地印在了两人的心里

    「真想，一直都留在这里……啊」

    「薰子同学」

    「我明白的……不管是什么时间，结束都一定会来临的吧。如果这是自己喜爱的时间，那么在某种程度上就会觉得很短吧」

    「……是这样呢，可是呢，薰子同学」

    千早轻轻地拉住了薰子的手

    「在这里的东西，并不是一切都会发生变化的哟……我就是好好地在你的身旁呢」

    「千早……蕖４酉衷诳始，就是加时赛了呢」

    看着已经空无一人，只剩下樱花飘舞的校道……互相紧握的双手又微微地加强了力度

    「是啊……我想，我们一定是从这里才开始呢」

    「……啊哈哈，这个……今后，多多关照呢？千早」

    「彼此彼此，请你多多关照，薰子同学」

    ――在送走了学生们的樱海的岸边

    千早和薰子，轻轻地，把彼此的嘴唇贴在了一起――

第五卷 恰如时境变迁之花 后记

    ……结束语

    大家好，我是嵩夜あや。虽然是花了相当多时间，不过终于……该怎么说呢，是终于吧？《少女爱上姐姐2》的最终卷，《犹如时过境迁的花》提交上去了

    虽然想来现在大家是刚刚把故事看完，翻到这里，不过不知道各位感觉如何呢。对于您来说，这一卷足以成为合适的最终卷吗……老实说，真是充满了不安啊。如果，这一卷能够让您稍微感受到一点乐趣的话，这样就让我非常满足了

    那么，说到最终卷，即便是我，也不知道应该说是百感交集呢，还是说不太知道从何下笔才好……姑且就一点一点地按照顺序来进行吧

    这一回的副标题是“犹如时过境迁的花”。这是在原作游戏里面，只是在薰子线的最后播放的歌曲的标题。（由Y原ゆい小姐倾情演绎，是一首非常好听的歌曲。由她主唱的专辑已经发售，因此喜欢的读者如果可以的话就请听一下吧）。在卷首的千早的心情，也是从歌词改变而来的。虽然这一回也提及到各种各样的烦恼，不过最终卷还是只能是这个标题吧――这样一想，就决定用这个标题了

    玩过原作的各位，想来很多人都会觉得，这听起来是薰子的歌曲……不过，这首歌原本，就是作为千早和薰子，两个人的心情而写的

    关于作为原作的游戏，我并没有太多谈及。作为我个人，是有“面世的状态就是完成品了”这样的感觉，所以一直觉得在这里是不应该辩解的，不过对于这一次的最终卷的小说的原委来说，这是必要的，因此我想稍微地触及一下

    在原作的制作期间里面，各种各样的不幸的事件交叠在一起，实际上这是因为发生了一些情况，让我们大幅度地损失了当初估计的开发的时间

    在这个时候写完的，是到香织理的停学骚动那部分――没想到在这个时候，剧本出现了到底是要进行下去还是不再进行下去的分歧，于是在余下的时间能够完成的方法就只剩一个，那就是拜托其他作家，一起来完成剩下的剧本。幸运的是，很多人都向我提出合作，于是我就把剩下的故事，委托给了那些人。

    当然，我必须对最终内容进行统一，并对这些内容负责，然而无论如何都不能超越的问题只有一个。那就是“承接剧本的各位，并不是我”这样的事情。就是说，不同的作家有不同的特点，有他们做得到的和做不到的事情（我当然也是这样了）

    为了请求大家这样为我工作，对于几个人的线路，我作出了，取用和我当初计划的故事所不同的情节――这样的决定

    但是，虽然经历了这样的事态发展，原作还是平安无事地作为故事着陆，能够让顾客欣赏了，作为结果，我甚至连像这样让故事小说化的作品都得到了。这真的让我非常高兴

    可是，就个人而言，我只有一件事情没有能够实现――那就是，作为故事的主人公“千早”的问题的解决。只有这件事情，无论如何都无法把它融入到游戏里面

    所谓的美少女游戏，就是编织和女主角的关系性的故事，我拜托的各位作家，在这方面都是身经百战的。然而，作为主人公的千早的心理描写如果增加的话，由于无论如何都要由各种各样不同的人来写，那么在千早的人格上就会产生偏差和分歧，在某一条线路得出的千早的结论，就会推翻其他线路的千早的感情……发生这样的事情的话，在此之后我要进行修整也几乎会变成是不可能的了――作为结论，各条线路就成为了女主角为主的故事，千早的烦恼则婉转地从故事中回避过去。在结束的时候，我明白这样处理是正确的

    不过，这样一来有一个故事就遭受到了严重的影响――那就是“薰子”的故事

    本来，和千早共同成长，和千早一起“毕业”――这样的两人的故事，千早的结局没有说到的话，那样的作用就失去了。只有这一点，对于我来说无论如何都是十分遗憾的

    因此，从接受了这个小说化的故事的时候开始，最后就打算一定要以“千早的故事”作为结局了――我就是这样决定的。于是，终于，我能够让千早成为一个“脚踏实地的存在”了，而且薰子和千早之间也是“既存在友情，也存在恋爱”――那么，我就能够把薰子作为与这样的千早的相称的伴侣来描画了吧……与此同时，从“樱庭院之星”开始，花了七年时间编织的一系列的“薰子的故事”，也终于好好地降下帷幕了吧……现在，我有这样的感觉了

    给予我这样的机会的GA文库编辑部，以及和我一起工作的のり太先生，还有最重要的，喜欢这部作品的各位朋友――真的，非常感谢你们

    如果，这部作品能够得到您的喜爱，如果这部作品能够在您的心里留下一点什么，哪怕只是片言只语――在这样的情况下，这部作品能够在某处与您相遇，真的让我无比高兴

    ――对于喜欢这部作品的所有人，我从心底里向你们献上满腔的感谢

    二一三年七月九日　嵩夜あや

第五卷 恰如时境变迁之花 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)