★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<一直被当成无能的魔导师其实是世界最强，却因遭到幽禁而毫无自觉>


第一卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    悠远的天空万里无云，湛蓝而澄澈。

    依偎着苍穹的太阳俯瞰大地，地面上有难以计数的士兵正列队而立。

    这群士兵气氛肃杀，队列井然有序，他们的头顶上有一个奇异的黑点。

    并不是云朵。既非飞鸟，亦非魔物。那是人类的形状。

    一名身穿黑衣的少年──阿尔斯正悠然地飘浮在半空中。

    「差不多该开始了吧？」

    阿尔斯对背后带戴着诡异囚具且性别不明的人物说道。

    其眼睛被白色皮革覆盖，看不出真实面貌，囚具外围还缠绕着锁链。

    每次刮过强风，锁炼都会发出剧烈的摩擦声，但在地上的人当然听不见。

    黑衣少年抚摸自己的下巴，露出大胆无畏的笑容。

    既无半分紧张，也无丝毫恐惧。

    整个人泰然自若。他全身散发着一股唯我独尊的刚毅霸气。

    这名少年就如同捕食者一样，隐藏着气息不让猎物察觉，他舔了舔嘴唇，神情因喜悦而扭曲。

    「希望会有人用我不知道的魔法来对付我。」

    风声呼啸，如泣如诉，彷佛天空在表达着对接下来将要发生之事的不安。

    虽是常人难以忍受的强风，少年仍纹风不动，释放着无法撼动的存在感。

    「来，让我们开战吧。」

    少年张开双臂，一身黑衣如羽翼般在空中飞舞。

    他发出怪物般的哄然笑声，从体内爆发出庞大的魔力。

    「心脏被捏碎如斯，溢出之血吞噬苍天，零落之血啜饮大地──」

    每当少年咏唱一段咒语，他背后之人的囚具就随之松脱。

    缠绕于身的锁链逐一弹开，最后覆盖在脸上白色皮革眼罩终于碎裂。

    虽然露出的是美丽女性的真面貌，却毫无生气，散发出一股让人毛骨悚然的气息。

    「光明断绝，黑暗蔓延，星辰坠落，女神嗤笑，三千世界陷入哀嚎。」

    少年咏唱完毕后打了个响指，女性睁大双眼，将嘴巴张开到了极限。

    「狂乱呐喊吧──『死亡回响』。」

    连神都能屠灭的狂想曲。

    ──即将蹂躏世界。

第一卷 第一章 脱逃

    时值朝露自叶尖滴落的清晨时分。

    一只背对着太阳的猎鹰，从大树的枝头乘风飞向天空。

    猎鹰翱翔于天际，在那双锐利的鹰眼底下，梅根布鲁克边境伯爵的宅邸就坐落在大地上。

    虽然那栋宅邸富丽堂皇，与隶属于亚斯帝国──世界最大国家的边境伯爵十分相称，但若移动视线，便会看见其旁边盖有一座极为格格不入的高塔，破坏了整体风情。

    长满苔藓的墙面上只有一个入口，而仅有最上层镶有一扇窗户。

    窗户不仅装着铁栏杆，尺寸也不足以让人通过。

    唯一存在的房间格局狭小，只要三个成年人共处一室就会感到拥挤。

    在光线昏暗不明的狭窄房间内，连接在墙壁上的锁链锒铛作响。

    黑暗蔓延的房间角落，蹲伏着一名四肢都被锁炼铐住的少年──阿尔斯。

    「时间差不多了吗……」

    听到震动自己鼓膜的『声音』，阿尔斯抬起了脸。

    唯一一道通往外面的厚重木门被人打开了。

    生锈的金属零件摩擦得嘎吱作响，走入房内的是一名中年男子。

    他是治理普鲁托内城的领主──奥夫斯&#8226;图&#8226;梅根布鲁克边境伯爵。

    同时也是阿尔斯的父亲。

    「吃饭了。」

    奥夫斯简短地说完后，扔出一块发霉的面包。

    圆形的面包在肮脏的石头地板上不停滚动，直到阿尔斯的脚边才停下来。

    「只有这个吗……」

    「你以为你有资格奢望更多吗？你已经是连饭桶都不如的废物了。」

    「所以……已经不进行『魔法开发』了吗？」

    「十六年了。这么多年以来，不管我抱持多大的期待，付出多少的努力，你的天赋【听觉】都没有任何反应。它只是一个比别人听力稍微好一点的无能天赋。因此，我判断再进行『魔法开发』也没用了。」

    所谓天赋──那是存在于这个世界外侧、另一个次元的众神所赐予之恩惠。

    每一个人都只能得到一种天赋，并不存在拥有多重天赋的人。

    天赋从珍贵到无用，分为四种类型。

    世界上独一无二的稀世天赋，以及从祖先代代相传的血统天赋。

    平庸无奇的标准天赋。毫无用途的无能天赋。

    其中，拥有可以使用魔法之天赋者往往会受到重用，另一方面，拥有无能天赋者则无论走到哪里都会被当成垃圾对待。

    而阿尔斯被赐予的【听觉】，也被分类为无能天赋的一种。

    「下一任继承者也已经决定了，是你继承了血统天赋的弟弟。」

    阿尔斯的亲生母亲早已离世。此外，奥夫斯说的弟弟是继母的孩子。

    「那我会怎么样呢？」

    「我会提供食物，让你不至于饿死。等时机一到就放你离开。这是你母亲菲莉亚的遗言。我会遵守约定……在那之前，你就在这里老实待着吧。」

    「不，那样的话正好，今天就要说再见了。」

    阿尔斯张开双臂，扯断束缚住自己的锁链。

    破碎的锁键碎片在地板上弹跳，发出尖锐刺耳的声响。

    「…………嗄？」

    事情发生得太过突然，奥夫斯不由得发出呆滞的声音。

    阿尔斯无视愕然的父亲，朝着墙壁伸出了右手。

    「──『冲击』。」

    阿尔斯的手边出现绿色的几何图案，墙壁在转眼间就被炸得灰飞烟灭。

    他嘴里念出的是『魔法名』，出现于右手的毫无疑问是魔法阵。

    正因为如此，奥夫斯惊愕不已。

    「怎、怎么可能……刚才那是魔法吗？」

    瓦砾掉落地面，发出轰然巨响，尘土被卷向空中，漫天飞舞。

    「没错。就是父亲你断定无法使用魔法的天赋──【听觉】的『魔法』。」

    阿尔斯十六年来一直受到名为『魔法开发』的拷问，最终所得到的成果。

    虽然奥夫斯做出了徒劳无功的结论，但实际上并非全无意义。

    阿尔斯成功地扩大了【听觉】的范围。

    就奥夫斯的观点来看，可能只会觉得是微不足道的进步。

    但对阿尔斯来说，这就等同于救赎。

    他不断聆听着世界各地的声音，寻找着有没有【听觉】可以使用的魔法。

    即使不明白意思，即使没办法使用，他也持之以恒地听着全部的『魔法』。

    「不过，也许是因为第一次使用这个魔法，威力比我想像的还要强──不，大概是父亲你施展在塔上的『结界』变弱了吧。」

    奥夫斯此人态度看似威风凛凛，内心却是个胆小鬼。

    为了掩饰带着无能天赋出生的儿子存在，不仅把他幽禁在环境恶劣的高塔里，而且为了不被其他贵族抓住把柄，采取了可说是偏激的彻底对策。其中之一就是用天赋【结界】遮断了他与外界的接触。

    这座高塔被施以强力封印，本来应该已经变成任谁都无法进出的牢笼──然而……

    「不可能……我昨天才重新施展了『结界』。」

    「那么，可能是哪里出现了破绽吧。」

    父亲昏庸到无法正视现实，没有任何值得学习的地方。

    阿尔斯之所以一直忍受着幽禁生活，是为了收集在外界生存的情报。

    在日复一日的生活中，他得到了有生以来的第一个目标。

    「听说外面有一个比『魔王』们更强的家伙，人称『魔法之神髓』。」

    『魔法之神髓』──该名魔导师君临于世界的顶点。

    此人窃取了各个国家的机密魔法，以及诸多魔导师的秘藏魔法。

    所以他才被称为『魔法之神髓』，位居世界顶点。据说其力量甚至凌驾于『魔王』之上。

    「我会找到『魔法之神髓』。」

    阿尔斯多年以来忍受着这腐败的世界，为了在外面生活做好万全的准备。

    他拼命地收集尽可能多的情报，就是为了见到这名人物。

    「我想知道我不知道的魔法。」

    阿尔斯神采飞扬地说完后，猛然往塔外纵身一跃。

    「等等！」

    奥夫斯大惊失色，急忙靠近阿尔斯向外跳的巨大坑洞。

    「……咦？怎么可能！人到哪里去了？」

    他往塔的下方望去，但那里空无一人。

    「居然说要找到『魔法之神髓』……？」

    空虚茫然的疑问随着尘烟一起消失在空中。

    ＊

    ──位于亚斯帝国，梅根布鲁克领的海曼森林。

    在这片广阔的森林中，有一生物无视盘根错节的地形，健步如飞。

    那生物踩着树干进行跳跃，蹬向大树的树枝，在遥远的前方着地。

    虽然其动作简直像是敏捷的魔物，但真实身分却是一名清秀的少女。

    她不停地奔跑着，一头银发飘扬在脑后。

    「……要是能把这个拿掉就好了。」

    少女垂眼看向铐住自己手腕的囚具，皱起眉头。

    封印魔力的魔导具──如果没这东西碍事，她早就穿过了海曼森林。

    「不过，只要越过国境──啊！？」

    原本身轻如燕地飞奔于林间的少女，姿势忽然失去了平衡。

    刚才敏捷的动作就彷佛假象一样，她的速度骤降，猛然摔倒在地面上。

    「唔……到底是怎么回事？」

    她因摔倒的冲击而蹙起秀眉，一查看原因，发现双脚脚踝都被藤蔓缠住。

    藤蔓就宛如生物般蠢动着，显然不是自然之物。

    既然如此，答案只有一个。

    「这是……魔法的产物──也就是说我被追上了吗？」

    当银发少女喃喃自语时，全副武装的士兵们踩着草地逼近了她。

    他们的铠甲胸前刻印着带有剑和盾的徽章──那是象征着亚斯帝国之魔导骑士的证明。

    亚斯帝国是拥有世界最大版图的军事国家。

    其麾下魔导师也人数众多，其中只由天才组成的魔导骑士团更以精锐着称。

    就连邻近诸国都心怀畏惧的魔导骑士团，如今有五名成员就在眼前。

    对于被包围的银发少女而言，可谓是绝望的状况。

    「这不是尤莉亚公主殿下吗？在这种地方相遇可真巧，您在散步吗？」

    站在正面的男人带着讽刺的笑容说道。

    被称为尤莉亚公主的银发少女也回以微笑，但蕴藏在其眼底的绝对称不上是友好的神色。

    「是啊，因为一直都被关着，所以想呼吸点新鲜空气呢。」

    「那么，已经十分足够了吧？由于您无谓的抵抗，不知道让多少魔导师都落了个半死不活的下场……」

    魔导骑士叹了一大口气，绅士地朝尤莉亚伸出一只手。

    「不好意思，请您回去过俘虏的生活吧。由于皇帝陛下有旨，必须郑重地将您送到帝都，如果您再随意行动的话，我们也只好严加看管。」

    「……这种情况算是郑重吗？即使一点小伤也会被皇帝陛下问罪吧？」

    「只要使用魔法，伤口什么的根本不成问题。所以您最好弄明白，我们也能够羞辱您。」

    面对露出下流微笑的魔导骑士，尤莉亚叹了口气，动作俐落地起身。

    「真恶心。难道所有男性脑袋里都装这种事吗？」

    「我们几个忠于任务，所以情欲是次要的，但其他的分队怎么样就难说了。所以为了您的名誉着想，希望您能乖乖在这里束手就擒。」

    「我明白了……那我就放弃抵抗，配合你们吧。我有办法自己走路，可以请你解开我脚上的藤蔓吗？」

    这名男魔导骑士对于老实答应的尤莉亚感到惊讶，但也高兴地翘起嘴角。

    「您能明白真是太好了──喂，解除魔法。」

    男魔导骑士对部下命令道，缠绕在尤莉亚脚上的藤蔓瞬时消失无踪。

    然后男人露出爽朗的笑容，朝尤莉亚伸出了手。

    「抱歉这么晚才自我介绍，我是负责分队的雷克噗！？」

    这个名叫雷克的魔导骑士话音未落，尤莉亚抬起的脚就粉碎了他的下巴。

    当雷克下巴朝天的瞬间，白色牙齿连同鲜血从他的嘴里喷向了空中。

    魔导骑士们目瞪口呆，但他们马上回过神来，制伏了尤莉亚。

    雷克捂着嘴怒不可遏，恶狠狠地瞪着她。

    「这该死的臭女人啊啊啊啊！我、我的牙齿！」

    「哎呀，你不是说只要使用魔法，伤口根本不成问题吗？」

    「可恶……竟敢如此对我。喂，你们几个，给我按住这女人。」

    雷克拔出插在腰间的剑。

    「我要先砍掉她的四肢再带她走。哼，抵达帝都后再用魔法治疗就好了。」

    「可、可是，跟亚伯特阁下会合时要怎么解释呢？」

    听从命令把尤莉亚按在大树上的其中一名部下问道。

    「亚伯特阁下到帝都之前应该都不会追上来。听说他跟认识的贵族约好了要喝酒，所以说要先过去一趟。」

    雷克把血吐在地上。

    「所以，只要不弄死她就没问题。在抵达帝都之前，我要一路折磨她。」

    他充血的双眼里没有任何理性的光芒，注视着尤莉亚的右臂，举起了剑。

    「！？」

    尤莉亚闭上眼睛，咬牙忍耐。

    然而无论过了多久，疼痛都没有袭向她。

    传入她耳里的是某物折断的声音，以及跟物体撞上地面的声音。

    尤莉亚睁眼一看，雷克的剑从根部被折断，剑刃插在地上。

    「什么？怎么会突然……为什么断了？」

    雷克思绪混乱地看着变轻的剑柄，尤莉亚注意到他背后站了一个人。

    「嗨，抱歉好像打扰你们了，不过我有事情想问一下。」

    这道声音太过突兀，惊讶的魔导骑士们松开尤莉亚并拉开了距离。

    然后，所有人的视线都集中在突然出现的少年身上。

    「……你是谁？从哪里冒出来的？」

    「我是阿尔斯。顺带一提，那里的灌木丛里有一条动物小径，我穿过之后就来到这里了。」

    少年指向树丛，雷克毫不掩饰其不悦，咂嘴道：

    「那你就往回走吧。你知道我们是谁吗？」

    「亚斯帝国的魔导骑士大人。你们不就是一群以多欺少包围女性，非常有骑士精神的笨蛋吗？」

    「臭小鬼，少跟我打哈哈。我现在不杀你，赶紧给我滚。」

    「这还是我第一次对人类使用──『冲击』。」

    「啊！？」

    只见雷克的脖子往后一折，整个身体就抛飞出去，撞上后方的大树。

    在重力作用下跌坐在地的雷克，低垂着那张惨不忍睹的脸，毫无反应。

    「咦…………他应该没死吧？」

    阿尔斯一脸困扰地挠着后脑勺，观察着失去意识的雷克。

    「我还以为一定会被反弹呢。话说回来，没想到效果会这么强……我明明选择了自己能使用的魔法中最弱的一种啊。」

    根据阿尔斯用【听觉】所偷听到的内容，亚斯帝国的魔导骑士团只由天才所组成。他曾多次窃听这些传闻中的魔导骑士战斗，留下他们非常强的印象。所以他用了『冲击』──如果是威吓程度的魔法，应该很容易防御……然而，由于现实和记忆并不一致，让阿尔斯感到很困惑。

    『他、他刚才是不是废弃了咏唱……？』

    『冷静点，照那家伙刚才的说法，那只是下级魔法吧。而且我们有人数上的优势。谨慎以对就不会输。』

    『魔法阵的颜色是绿色的。从魔法的效果来看应该是【疾风】或【风暴】──总之，肯定是绿色系。我们就以红色系持有者为中心来对应吧。』

    亚斯帝国的魔导骑士们在分析完毕后，做好了战斗准备，而阿尔斯见状，也摆出迎战的架式。

    不过，对方或许是心怀警戒，组成阵型之后只站在原地观望。

    既然如此，先下手为强。

    阿尔斯从幽禁时听来的魔法当中，挑选出专门用于团体战的一种。

    「──『影骇响震』。」

    橙色线条浮现在地面上，勾勒出几何图形后，完成了一个华丽的魔法阵。

    『蠢蛋，看我们怎么还击你。让【火焰】天赋的持有者到前面来──』

    魔导骑士话说到一半就停住了，他看着阿尔斯的魔法阵，瞪大了眼睛。

    『什么，居然是橙色？他不是绿色系的魔导师吗！？』

    『太扯了！这不合理。神所赐予的天赋应该只有一种啊！』

    『虽然不合理，但现实就摆在眼前。做好准备，魔法要来了！』

    亚斯帝国的魔导骑士七嘴八舌地大声嚷嚷着，但在橙色魔法阵消失后，什么事都没有发生。

    『唉……搞什么啊？这家伙废弃咏唱失败了吧，害我们虚惊一场──噗！？』

    『咦？喂，怎么了！？』

    以一人吐血会倒下为开端，魔导骑士一个接一个倒在地上。

    阿尔斯见他们纷纷倒下，神情困惑地用手指挠了挠脸颊。

    「这个魔法会助长惊讶和恐惧，并使判断力变迟钝。在这期间，地面会产生摇晃，从对手的鼓膜攻击其脑部。因为只要用防御魔法就能轻松对应，我还以为一定会被挡下──呃，看来是听不到了呢。」

    他几乎没有感受到对手任何的抵抗，一回过神来，亚斯帝国的魔导骑士就已经全军覆没了。

    为了在『外面』生活，他确实做好了万全的准备，但是不管怎么说，如果对手没用成这样，他根本无法掌握自己的实力，不安之情油然而生。

    「没办法。毕竟我也才刚出来『外面』。突然遇到强敌也很危险吧？」

    阿尔斯自顾自做了结论后，转头看向从刚才起就屏息静观的尤莉亚。

    「来吧，我帮你弄坏那玩意儿。」

    「啊，不，那个……这个囚具是A级魔导师──」

    「应该没有问题。我听说过这个囚具的破坏方法。」

    阿尔斯并未理会少女的制止，用手触摸了囚具。

    「『死亡之音』。」

    「咦……？」

    见囚具化为废铁掉在地上，尤莉亚瞪大眼睛，嘴唇微微颤动。

    「……【疾风】、【诅咒】、【大地】。从来没听过有魔导师拥有多重天赋……而且还破坏了A级魔导师制作的囚具，简直是魔──」

    尤莉亚一个人喃喃自语起来，但阿尔斯拍了拍她的肩膀，打断了其思绪。

    「抱歉打扰你想事情──不过我们还是先离开这里吧。」

    说不定还有亚斯帝国的魔导骑士潜伏在附近。

    要是悠哉闲聊而遭受袭击，那就太狼狈了。应该先离开这个地方。

    阿尔斯迈开步伐，尤莉亚慌慌张张地追了上去。

    「那、那个，谢谢你出手相助。」

    尤莉亚的声音中带着些许困惑，但也充满感激之情。

    「可是你为什么要帮助我呢？对方是亚斯帝国的魔导骑士。做到这种地步的话，他们不会轻易放过你的。恐怕也会为你的朋友和家人带来麻烦。」

    尤莉亚比起自己获救的安心感，似乎更担心阿尔斯今后的处境而感到内疚。她肯定是一个关心别人胜过自己的善良少女吧。

    「你不必担心这一点。」

    「……这话怎么说？」

    「没必要在意──这么说你好像也无法接受吧。」

    她歪着头的样子虽然很可爱，但那双紫银色的眼睛却认真而坚定地凝视着阿尔斯。

    并没有隐瞒的理由。阿尔斯也懒得为此争论，于是决定解释给她听。

    「这也不是什么稀奇的故事。在某个贵族家庭里诞生了一个无能天赋的持有者。幸亏有母亲的恳求，这个人才没有被杀，但他的存在被藏了起来。」

    然而，一直守护着阿尔斯的母亲因体弱多病，在他六岁的时候去世了。

    在那之后，阿尔斯的父亲就开始沉迷于『魔法开发』。

    『魔法开发』是一种从外部刺激身体来让天赋产生变化的法术。

    但是这种做法，现在被认为是一项禁忌。

    理由是它不仅没有任何效果，反而还是一种会让人丧失感情、破坏人格，只会制造出废人的邪魔歪道。

    然而，阿尔斯的父亲为了保护他自己的地位，不惜触犯这项禁忌。

    阿尔斯日复一日地过着犹如地狱般的生活，但父亲终究还是再婚，生下了一个拥有血统天赋的优秀弟弟后，『魔法开发』也随之戛然而止。

    「虽然每天都过得很糟，但我确实也有所收获。多亏这个缘故，我才能找到人生的目标，而且现在还得到了自由。光是这样我就很满足了。」

    「可是……即便如此，『魔法开发』也是绝不能被原谅的行为。」

    但就算她再怎么义愤填膺，对于这个问题也无能为力。

    尤莉亚的脸上充满了无处发泄的愤怒，她懊悔地抿着嘴唇，垂下了双眼。

    「我很高兴你为我生气。不过你真的不用在意。」

    他之所以说明了自己的处境，并非想要博取同情，也不是希望得到怜悯。不过，他还是想感谢这名为了自己感到悲伤的少女。

    「话说我还没自我介绍呢。我的名字叫阿尔斯。」

    「啊，我是……」

    尤莉亚视线游移不定，犹豫片刻后才开了口。

    「尤莉亚……我是尤莉亚&#8226;德&#8226;维尔特。」

    当他听到维尔特这个姓氏时，从脑海里的角落翻出了一段记忆。

    前些日子被亚斯帝国毁灭的国家之一，应该就是这样的名字。

    既然她使用的是维尔特王室的名号，肯定是一名王族吧。

    「……所以，你是公主殿下没错吧？为什么会落到这种地步？」

    「我的国家已经灭亡了，所以也不知道能不能自称是公主……」

    尤莉亚的眉间流露出忧愁，一脸苦恼地缓缓讲出自己的事。

    「在王都被亚斯帝国攻陷后，我和家臣们一起逃离王宫，打算流亡到某个地方……但不幸被亚斯帝国发现而遭到了俘虏。」

    然后，军队奉命将被囚禁的尤莉亚押送到帝都，并于途中搭建营地休息。

    然而，有几名亚斯帝国的士兵因尤莉亚的美貌而色欲薰心，潜入她的帐篷袭击了她。

    「我拼命抵抗，好不容易成功逃了出来……」

    「然后被追上，才变成那种状况吗？」

    「正是如此。」

    「也就是说除了他们之外，还有其他亚斯帝国的的魔导骑士吧？」

    「照理说帝国应该派出了几支小分队要追捕我。他们说不定已经跟刚才的魔导骑士们会合了。」

    「看来应该赶紧离开呢。」

    「是的，不过阿尔斯先生原先打算去哪里呢？」

    「我本来打算去魔法都市。」

    魔法都市──一座被魔法协会统辖的巨大城市国家。

    那里被誉为世界的中心，是魔法智慧和天赋云集的地方。

    不允许其他国家干涉，建立起自己的文化，独占着世界的睿智。

    这样的魔法协会是由二十四名理事在掌管，但统治着广大领地的则是十二位魔王──被称为魔导十二师王的一群人。

    「你要去魔法都市吗……？」

    「是啊，我想见的人也许就在那里。」

    「不、不嫌麻烦的话，可以让我同行吗？」

    尤莉亚突然探出身子逼近他，距离近到感觉得到彼此的气息。

    她这突如其来的举动，逼得阿尔斯不禁连连倒退数步。

    「哦……你是指魔法都市吗？」

    「啊，对不起。」

    或许是意识到自己的举动而感到羞耻，尤莉亚红着脸拉开了距离。

    「……其实，我也打算前往那里。」

    的确，如果自己也身处同样情形，也许会得出跟尤莉亚一样的结论吧。

    阿尔斯事实上算是逃亡者。也只有魔法都市才会接纳像他这种来历不明的男人。但是，他跟尤莉亚的立场和处境截然不同。

    「你们应该有交好的国家吧？你不能逃到那里去吗？」

    「如果我逃亡过去，势必会被亚斯帝国盯上。所以并非所有人都欢迎我。」

    「即使一开始不介意，但考虑到后续问题，公主就会变成烫手山芋吗？」

    「对……能够接纳我的国家也只有魔法都市了。」

    尤莉亚是亡国的公主，极少有国家会接受这样的麻烦人物。

    倘若是中小型国家，也可能会屈服于压力而将她引渡给亚斯帝国。

    「所以你才要前往魔法都市吗？据我所知，那地方确实是没问题。」

    统治魔法都市的魔法协会是一个永久中立国。

    虽然立场上不偏袒任何国家，但如果魔法都市受到外敌威胁，魔法协会也不会手下留情。

    而且无论是什么样的魔导师，只要有意学习，他们就愿意接纳。

    热爱魔法，守护天赋，培育才能──这就是魔法协会的方针。

    「对，一旦进入魔法都市后，亚斯帝国也很难再对我出手了。」

    「那我们就一起去吧。」

    事已至此，两人的命运也算是休戚与共了吧。

    即使丢下她不管，也不会改变自己跟亚斯帝国发生冲突的事实。

    「可以吗？」

    「不是有句话叫做『出门靠旅伴』吗？两个人会比一个人更有趣吧。」

    「谢、谢谢你！」

    尤莉亚脸上绽放如花般的灿笑，阿尔斯也自然而然地跟着露出笑容。

    如果不是错觉的话，感觉两人已经逐渐熟稔了起来。

    「总之先前往魔法都市吧。只要入城的话就能暂时确保安全。」

    「嗯，那里也有我熟识的人，应该可以帮我们带路。」

    那可真是侥幸。即使知道魔法协会的存在，阿尔斯也不知道该怎么入城。带着她一起去的话，也许能得到各方面的帮助。

    「那我们就出发吧。我想这里离魔法都市大约有一天的路程。」

    边境伯爵领地的国境之外，就是魔法协会──「魔王」们支配的领域。

    两人肩并肩迈开步伐，尤莉亚或许是耐不住沉默，开口询问道：

    「你刚才使用了好几种魔法，那是什么『天赋』呢？」

    这个问题让阿尔斯陷入沉吟。因为他并不想对外公开自己的天赋。

    并不是因为它很稀有，或者隐瞒内容会对战斗有利之类的理由。

    单纯是因为很逊──毕竟是一直被认为无能的天赋，所以讲出来也只觉得丢脸。

    「怎么了？我问了什么奇怪的问题吗？」

    「不，没那回事……倒也不是因为那样。」

    不过，他觉得尤莉亚应该不会嘲笑他。

    看到她那双清澈的紫银色眼睛，就让他产生了这种毫无根据的奇妙信任。

    尽管如此，或许是因为内心仍有些挣扎，他闷闷地嘟哝道：

    「是【听觉】。」

    「天赋是【听觉】吗……呃，希望你不要介意，但我还是头一次听到……该怎么说才好呢？」

    尤莉亚为难地露出含糊的笑容。她会有这种反应也在情理之中。

    阿尔斯出生的时候，圣法教会派遣的『巫女』根据诊断，告诉父亲说他的【听觉】是一种前所未见的天赋。

    从某种意义上说，这算是世间绝无仅有的稀世天赋──然而毫无用途，就连魔法都无法使用。

    因此才会被断定为『只是听觉敏锐』的无能天赋。

    「到十年前为止确实只是『听觉敏锐』的天赋。但不知是拜『魔法开发』所赐，还是因为我在幽禁中经常使用【听觉】接受外界声音而受到刺激，现在我已经知道，自己可以使用与『声音』相关的魔法。」

    虽然省略了细节，但阿尔斯清楚地记得【听觉】发生变化的时候。

    在如饥似渴地只追寻着『知识』的那些日子里──

    ──阿尔斯的【听觉】到达了天界。

    存在于异次元的诸神领域──他从那里得到了全新的『睿智』。

    自那一刻起，他就感觉【听觉】天赋有了进一步的突破。

    「原来如此……这样的话也无法得知是哪一种魔法系统呢。」

    魔法分为白、黑、红、蓝、黄、绿、橙这七种类型。

    虽然有各式各样的方法能判断自身天赋所构筑的魔法属于哪个系统，不过最直接的方法是看魔法阵的颜色。

    「是啊。我也能用绿色系以外的魔法，所以不太清楚自己的魔法系统。」

    「嗯，你确实也用了橙色系魔法呢。不过，这么一来果然是……」

    尤莉亚欲言又止，摇了摇头。

    「怎么了？」

    「没事……我觉得好像想起什么事，但可能只是错觉吧。」

    「这样啊。不过就算这天赋再怎么稀奇，只有听觉敏锐，在这世界上根本没有意义。」

    「会吗？我觉得是非常令人羡慕的天赋呢。」

    尤莉亚微笑着说道，阿尔斯神情无奈地挠了挠脸颊。

    「只会被当成笑柄啦。那是我现在能使用魔法，不然仅有听觉敏锐的无能天赋，根本无法在这世界生存下去。能够做的只有盗听这种类似犯罪的行为。实在不值得推荐。」

    「其他人也许会这么想……但你的天赋拯救了我是事实。我认为这是非常值得骄傲的天赋。」

    她近距离目睹了那股力量，而且在【听觉】的帮助下脱离险境。

    尤莉亚并没有瞧不起【听觉】的样子。

    不过，阿尔斯还是头一次被人诚挚赞美，所以感到有些害臊。

    「哎，先别聊我的事了，公主殿下的天赋是什么？」

    「我的魔法系统是白色系的【光】。」

    「那还真是……该怎么说才好呢。」

    「呵呵，你这么惊讶，莫非是觉得不适合我吗？」

    尤莉亚脸上露出捉弄的笑容，弯腰从下方窥视阿尔斯的脸。

    「不，没那回事。这是非常适合公主的天赋。」

    「我很高兴听到你这么说。」

    这天赋与她的白银色长发与紫银色双眸十分契合，极有公主的风范。

    但这并不是让阿尔斯感到惊讶的理由。

    他之所以吃惊，是因为想起了尤莉亚所持有的【光】在世上绝无仅有，而被称为稀世天赋。

    「我很感兴趣……改天让我看看你有什么样的魔法吧。」

    「现在也没关系喔？」

    「在这种地方使用的话，不就等于叫人来抓你吗？」

    为了避免被追兵发现的风险，他们并没有走在街道上，而是朝着森林深处前进。

    虽然有遇到盗贼和魔物的危险性，但阿尔斯有自信可以逃脱，因为他的【听觉】能捕捉到声音。

    「阿尔斯先生到时候还是会保护我，不是吗？」

    「别得意忘形，我可不会再插手那种麻烦事了。」

    「就算嘴巴这么说，阿尔斯先生一定会来救我的。」

    他实在搞不懂究竟是什么触动了尤莉亚的心弦，让她能这般信任自己。

    看着身旁露出喜悦微笑的公主殿下，阿尔斯一脸无奈地叹了口气。

    「搞不好下次被抓的人是我喔？」

    「到时候我一定会救你。」

    「那我届时就像被囚禁的公主一样，老实地等你来救。」

    「你就放一百二十个心等我英雄救美吧。」

    两人一边愉快地闲聊，一边顺利地在森林中前进，沿途没遇到任何魔物。

    但是，阿尔斯突然停下了脚步。

    「从这里一路往前走就能离开森林。」

    「在那前方就是国境吗？」

    「对，我们在这附近休息一下吧。」

    天色开始变暗了。

    先填饱肚子，在深夜跨越国境才是上策。

    这样会比在早上被发现的可能性更低，而且靠着【听觉】很容易在黑暗中找到没有卫兵的地点。

    他从麻袋里拿出食材之类的东西──这些都是他逃跑时顺手带走的，原本只是默默旁观的尤莉亚将脸凑了过来。

    「请让我来做吧！」

    「你不用在意啦。我听说结伴同行就是要互相照顾。」

    「到目前为止都是我在依赖阿尔斯先生。不能什么事情都要你一手包办。至少让我帮忙做饭吧。」

    「你擅长烹饪吗？」

    虽说国家灭亡了，但她直到最近都还是如假包换的公主。

    或许这是偏见，但他觉得公主应该没有下厨的机会。

    阿尔斯露出讶异的表情盯着她看，她紧握双手，充满了干劲。

    「我很擅长做点心。所以请交给我吧。」

    「是、是吗？那就交给你。感觉你能做得比我好。」

    虽然理由有些牵强，但他还是决定交给她。

    一方是毫无烹饪经验的阿尔斯，另一方是做过点心的公主殿下。

    如果要说想吃哪一方的料理，那当然是后者。

    「生火的工作就交给我吧。我姑且具备相关知识。」

    说着，阿尔斯从麻袋里拿出工具，在捡来的柴火上敲击了好几次。

    然而，完全没有起火的迹象。

    看到阿尔斯跟柴火苦战的模样，尤莉亚停下了手边的工作。

    「我、我有个小小的疑问……」

    「什么事？」

    「那个是叉子和餐刀，我想那是没办法点火的。」

    「…………是这样吗？」

    「呃，这个才是打火石。」

    尤莉亚翻了翻麻袋，取出形状奇特的石头与带有刀刃的木制工具。

    阿尔斯瞥了一眼尤莉亚手里的东西，然后把视线落在银制餐具上。

    「哦，原来这就是……餐刀和叉子吗？」

    「你被幽禁的时候没有用过吗？」

    「伙食都是只用手就能吃的东西。可能是怕我逃跑，从来没有刀叉。」

    即使具备相关知识，这也是他第一次看到实物。今后也会发生很多这样的事情吧。想必每次他都得面对自己不谙世事的一面。

    「……我得逐步学习呢。话虽如此，我也不知道怎么做才对。」

    像这类一般常识，无论如何都会出现困扰的情况。

    看到阿尔斯的反应，尤莉亚温柔地微笑，将打火石递给他。

    「不然我们一起生火吧？」

    尤莉亚绕到阿尔斯的背后。

    「不好意思，如果你觉得不舒服的话请告诉我。」

    她将丰满的双峰贴在阿尔斯的背上，下巴放在他的肩膀上。

    当甘甜香味刺激着阿尔斯的鼻腔时，尤莉亚将手轻柔地重叠在他的手上。

    「将火绒放上去后用手指按住。然后请放松你的手。」

    尤莉亚引导着阿尔斯的手，轻轻地敲击打火石。

    这么一个简单的动作就敲出几道火花，点燃了火种。

    随后尤莉亚迅速将火苗大，以巧妙的手法生起营火。

    「有什么不懂的地方都可以问我。我会手把手教你。」

    「谢谢。话说回来，你生火的动作还真是熟练呢。」

    「我有一位侍女非常精通此道，是她教我的。」

    「原来如此，你之前肯定接受了严格的特训吧。」

    「并没有你说的那么辛苦喔。她是一个像阿尔斯先生一样温柔的人，所以非常仔细地教导了我。」

    「拿我跟她相提并论，对那个人很失礼吧。」

    阿尔斯抬头仰望，确认烟雾被树枝分散的情况。

    如果是这种程度，就不必担心会被追捕者发现。

    他将视线再次转向尤莉亚，她正拿着随身的匕首，动作俐落地切着蔬菜。

    关于生火一事也是如此，看来交给她是正确的。

    「话说回来，阿尔斯先生弄坏我的囚具时，我真的吓了一跳。」

    「为什么？」

    「因为上头明明被施展了【陷阱】魔法，你却毫不在意地去摸它……」

    「那是因为我知道破解的方法，而且它有好几处都重叠太多魔法，一看就不太寻常。也许是公主殿下你自己曾多次试着破坏它？」

    「我确实试着破坏了好几次……」

    「那么，这就是囚具会轻易坏掉的原因吧。【陷阱】魔法说不定也是因此才没有发动。」

    「即便如此，还是让我捏了一把冷汗，如果还有下次的话，麻烦你动手前先告知我一声。」

    「我会妥善处理。不过在那之前，你最好还是别再被抓住了。」

    「呵呵，你说的对。我会尽力而为──好了，上菜。」

    就在闲聊之际，料理似乎完成了。

    原本还以为一定会很好吃，但这份期待却彻底遭到辜负。

    「怎、怎么样？」

    虽然她处理食材的手法有如大厨，但眼前端出来的料理却看起来很难吃。尤莉亚似乎也意识到这一点，脸颊微微抽搐。

    「你其实……不会烹饪吗？」

    「呃，因为向来都是侍女在做……我以为有样学样也能办到。」

    「嗯，我觉得你勇于挑战的精神很值得敬佩。」

    「如、如果是甜点的话……不，对不起。」

    「……说不定这会很好吃啊。也许只是外观很新颖而已。」

    尤莉亚毕竟是公主，有可能没见过平民的食材。

    这都要怪父亲没有准备适合王族烹饪的食材。

    更何况尤莉亚也没有因为生火的事情，就嘲笑一无所知的阿尔斯。

    所以，他不会责怪她。

    都要怪父亲不好。对，这一定是父亲的错──阿尔斯决定这么想。

    （不过，那些东西居然会变成这样。这是食材的坟场吧。不，是召唤亡灵的仪式吗？）

    碗里的液体乌黑混浊，看不出是什么汤。鸡肉也是表面烧得焦黑，里面却没熟。面包明明没有经过烘烤，却莫名其妙地一起烧焦了。

    「对、对不起。」

    也不知道她是怎么煮的才会变成这样。阿尔斯虽然也没有烹饪经验，但他觉得自己至少可以做得比这更好。

    尤莉亚把头埋在双膝之间，藏住自己通红的脸，阿尔斯望着她露出苦笑，并毫不犹豫地开始用餐。他把烧焦的部分削掉，没熟的部分再用火烤过，倒也不会无法入口。

    他也试着喝了一口汤，味道并不差。

    「……嗯，还不错。」

    光看外表，这些餐点确实会让人丧失胃口。

    但是他在被幽禁时，每天都是吃发霉的面包和冰冷的汤，一到冬天，面包还会结冻，汤就跟泥水没两样。与之相比，眼前的餐点简直有如天壤之别。倒不如说光是吃起来热呼呼的这一点，就让他高兴得都要落泪了。

    不过获得自由后的第一顿饭竟是如此，他也略感遗憾。

    「很好吃喔，趁还没凉掉之前快吃吧。」

    闻言，尤莉亚的肩膀轻轻一颤，她微微抬起埋在膝盖间的脸庞。

    「真的吗？」

    她抬眼向他确认道，阿尔斯朝她点点头。

    「是啊，我觉得很好吃。」

    「谢、谢谢你。」

    尤莉亚欣喜地破颜而笑，篝火照亮了她安稳的表情。

    月光从枝叶间洒落，她的银发在照耀下泛着淡淡的光芒。

    阿尔斯望着她，一边喝汤一边提出了疑问。

    「你刚才说魔法都市里的熟人，是维尔特王国的相关人士吗？」

    「正确来说是我的妹妹。她在魔法都市里成立了一座公会。」

    据说魔法协会的旗下坐拥超过一百座公会。

    光是听到这数字，会觉得魔导师应该数量很庞大，不过其中既有成员多达两百名魔导师的公会，也有单独一人的公会，落差非常大。

    尽管如此，其魔导师的数量仍是其他国家所无法比拟的。

    「原来如此……你到了那边后要加入妹妹的公会吗？」

    「对，我打算先投靠妹妹。阿尔斯先生打算怎么办呢？」

    「似乎没有一定得加入公会的规定，所以我想暂时一个人随意行动。」

    「听起来也很有趣呢。不过，当你觉得无事可做时，请来我妹妹的公会吧。她一定会欢迎你。」

    「我会考虑。」

    阿尔斯坦率地点点头，喝了一口尤莉亚特制的漆黑浓汤。

    这汤有一种让人上瘾的苦涩味道，炖煮过的蔬菜伴随着一股甘甜的香味，不知为何刺激着鼻腔深处。这顿餐点风味多变，令人吃起来毫不厌倦。

    「话说你妹妹也是稀世天赋吗？」

    「不，我妹妹名叫卡莲，她的天赋是【炎】。」

    「血统天赋──【火焰】的高阶天赋吗……姊妹两人都很优秀呢。」

    姊姊拥有稀世天赋，妹妹也有血统天赋，实在让人吃惊。

    不过，鉴于她们身为王族，这或许并非什么稀罕事。

    天赋很容易从父母继承给孩子。

    因此，王族或大贵族等上流阶层的人们，会选择优秀的天赋来进行联姻，以便于传承父母其中一方的天赋。

    以这种方式世代传承的天赋，在长年结合的影响下，变异成比标准天赋更高阶的类型。由于威力极为强大，而被称为血统天赋。

    在这种情况下，也有像尤莉亚这样罕见地带着绝无仅有的天赋出生之人。这种天赋被称为稀世天赋，听说某些国家还会将持有者奉为神选之人。

    所以亚斯帝国才会对尤莉亚穷追不舍，这不仅是因为她是战败国的公主，也是为了想得到稀世天赋【光】吧。

    「我很期待见到卡莲。我们有一段时间都只有书信往来……」

    「明天你就能见到她了。我就不打扰你们姊妹重逢了。」

    「怎么会算是打扰呢……我很期待将阿尔斯先生介绍给卡莲认识。」

    「是吗？那我也期待一下能见到公主殿下的妹妹吧。」

    阿尔斯点了点头，看了一眼已经见底的汤锅，再度朝尤莉亚投去视线。

    「好，肚子也填饱了。差不多该出发了。等越过国境后再睡觉吧。」

    「我知道了。这里还是亚斯帝国的领土，不能掉以轻心呢。」

    或许是想起这里并非安全地带的事情，尤莉亚绷紧了表情，双手握拳。

    阿尔斯看到她的那个样子，露出苦笑，不过当他将火扑灭后，周遭顿时变得伸手不见五指。假如是具备夜视能力的兽人应该不成问题，但对于他们两个人类来说，当然不可能知道方向。

    「我们手牵手前进吧。」

    「唉……唉！？」

    在黑暗中，他可以感受到尤莉亚激烈动摇的反应。

    她心脏的声音也像敲钟似地剧烈地跳动着。

    「有什么问题吗……？」

    阿尔斯能够借着【听觉】维持方向感，但尤莉亚并非如此。所以为了帮她带路也只能牵着手，不过对方毕竟贵为公主，或许对于让别人碰触自己的肌肤有所抗拒吧。

    「不然，要不要抓住我的袖子？」

    「没、没关系！怎么可能会有问题呢！」

    尤莉亚犹豫片刻后，猛地抓住他的手。

    她因为害羞而手心微微出汗，感觉体温比平时还高。

    「那我们出发吧。」

    「好，麻烦你了。」

    他们靠着【听觉】走出森林后，发现沿着国境浮现着几盏火把。

    但是比预期的还要少。

    魔法协会很少会跟其他国家发生战争，国境只用魔法监视，并未部属士兵。因此，只有亚斯帝国这一方派兵驻守。

    虽然亚斯帝国应该派出了追兵，但在这短时间内应该还没派遣出足以监视整个国境的大军。

    这样的话便能轻易地穿越。如果一切顺利，早上就能抵达魔法都市。

    「你还撑得住吗？」

    阿尔斯在幽禁期间也尽可能自我锻炼，因此体能上还承受得住。

    「别看我这样，我从来没有疏于训练，所以没关系。」

    他原本想说公主不知是否能负荷，不过看来完全不用担心。

    包括心跳、呼吸、脉搏，一切都很正常，并没有在逞强的感觉。

    尽管如此，也没有必要强行赶路。

    多亏士兵比预期来得少，他们得以轻松地越过国境。

    就算是亚斯帝国的追捕者，到了魔法协会的地盘也得慎重行事。

    「既然越过国境了，今天就在这附近休息吧。」

    「好……不过，你其实可以不用顾虑我喔？」

    「不，晚上魔物很多──」

    【听觉】捕捉到微弱的脚步声，以人类无法办到的方式悄悄接近。

    在漆黑的世界中，浮现出好几道血红的目光。

    它们的皮毛散发着热气，微微泛着暗红色的光泽。

    从气息来看一共有五只，每一只都投来杀气腾腾的视线。

    「这附近是地狱猎犬的地盘吗？」

    地狱猎犬是一种性格凶猛且地盘意识极强的魔物。

    它们属于夜行性生物，具有白天在地上挖洞睡觉的习性。

    不亲近任何人类，对于侵入地盘者会毫不留情地露出獠牙。

    由于它们会在地面上留下巨大爪痕和粪便来标记自己的地盘，听说旅行者或行商一旦发现地狱猎犬的踪迹，就会绕道而行。

    「怎么办？」

    「不用战斗的话当然最好，不过……」

    看到围着他们逐步逼近的地狱猎犬，那是无法实现的愿望吧。

    「看来只能战斗了。你准备好了吗？」

    「没问题。随时都可以。」

    他在感觉到尤莉亚点头的同时，听见了身旁拔剑的声音。

    其中一只地狱猎犬发出野狗般的嘶吼声，猛扑而来。

    他想提醒她不要使用显眼的魔法，但话还没说出口就卡在了喉咙里。

    「疾！」

    阿尔斯才刚听到一个微不可闻的吐气音，地狱猎犬的头就滚到了他脚边。浮现在黑暗中的红色双眸逐渐失去光彩，最后消失不见。

    「先解决一只──再来。」

    她轻声低喃，声音中带着让人背脊发凉的杀意。

    「疾！」

    在漆黑的世界里，只见银光一闪。

    那不是魔法。而是只有将自身技术锻炼到出神入化者才能使出的剑技。

    第二只地狱猎犬的脑袋高高地飞舞在空中。

    「……真厉害。」

    阿尔斯苦笑。这就是公主的剑术。她说自己经过训练，并非是信口开河。

    从其高超的本领，可以感觉出她付出坚持不懈的努力。

    身旁有这么一名让人心潮澎湃的强者，阿尔斯感到热血沸腾。

    「就是这个。我逃离那个狭隘的世界，就是想看到这样的境界。」

    阿尔斯刚压低身体姿势，两只地狱猎犬就飞越他的头顶。

    「她都展现出这种技术了，我也得加把劲才行。」

    当浮现于空中的暗红色光芒重叠的瞬间，阿尔斯打了个响指。

    于是，绿色的线条在阿尔斯的脚下纵横驰骋，勾勒出一个魔法阵。

    「『东冲击西』。」

    阿尔斯的头顶上发出爆炸声，震动着空气。

    伴随着肉体爆裂的刺耳声音，飞散的鲜血如雨点般落在大地上。

    虽然一招就解决了两只地狱猎犬，但阿尔斯的攻击还没有结束。

    就在刹那间──刮起了一阵风。

    一阵轻柔的微风吹拂而过，当风离去后，留下的只有死亡。

    第五只──最后剩下的那只地狱猎犬身体一颤，被弹飞了出去。

    「多重魔法……废弃咏唱？」

    尤莉亚惊愕的声音被黑夜所吞噬。

    多重魔法的优点是能通过组合两种魔法来大幅提升威力，并且同时施放。但因为这需要对魔力进行精细的调节，意外爆炸的风险很高，所以能驾驭多重魔法的人在这世上寥寥无几。

    而且还加上废弃咏唱的话，就只有限定的几个人能够办到。

    「虽然将『冲击』和『声东击西』分开用也行，不过这方法较没有破绽，可以确实歼灭敌人。」

    「……阿尔斯先生真是厉害。看着你，我的常识都逐渐分崩离析了。」

    尤莉亚神情恍惚地说道，似乎还没能从惊讶中平复过来。

    「我觉得你说的有点太夸张了啦。」

    阿尔斯用【听觉】偷听并当成参考的魔导师们，每一个都能够废弃咏唱，其中也有可以轻松使用多重魔法的魔导师。

    「相比起来，我觉得你更厉害。」

    「不，我根本无法跟阿尔斯先生相提并论……」

    「没有那回事。光是你那剑技，我就完全不是对手。而且拥有好几种攻击手段能用来保存魔力，真是让人羡慕呢。」

    阿尔斯边说边走近地狱猎犬的尸体。

    「用来挡风刚好。就利用它们来休息一会儿吧。」

    虽说是春天，但夜晚仍极为寒冷。然而他们不能生火。

    因为这里是平原，如果使用火这种显眼的东西，很快就会被发现。

    所以，收集刚才打倒的地狱猎犬之尸体用来避风。

    「说不上舒适，但用来休息一下正好合适。」

    「可是，地狱猎犬的血腥味不会引来其他魔物吗？」

    「这点你不必担心。地狱猎犬会在地盘上标记作为警告。所以这附近没有比地狱猎犬更强的魔物，也不会靠近我们。」

    语毕，阿尔斯觉得说明得不够详细，补充道：

    「就算有来自亚斯帝国的追兵，我想他们也知道这一带是地狱猎犬的栖息地，所以不会靠近。对现在的我们来说，这里是最安全的地方。」

    「既然你这么说的话……」

    见尤莉亚似乎被说服了，阿尔斯席地而坐，将背部靠在地狱猎犬的尸体上。虽然很快就会变冷，但因为地狱猎犬是一种会在体内生成火焰、具有强烈热量的生物，所以还能感受到一些余温。借由堆积尸体来遮挡，寒风也没那么让人在意了。即便如此，气温低仍是无可奈何之事，两人的体温不断地流失。

    阿尔斯从麻袋里拿出一条毛毯递给尤莉亚。

    「用这个吧，我想应该多少可以御寒。」

    「谢谢。可是阿尔斯先生自己有毛毯吗？」

    「我不冷，没关系。公主殿下用就好了。」

    尤莉亚似乎不相信他的说词，她披着毛毯走近阿尔斯，在他身旁坐下，将毛毯分一半给他。

    「我们依偎在一起再裹上毛毯的话，应该会很暖和。」

    「……你其实不用介意。」

    「不，要是感冒的话就麻烦了。」

    「是吗？那我就恭敬不如从命了。」

    虽然觉得尤莉亚的心跳声有点快，但他还是假装没听见。

    「话说回来，你到了魔法都市之后打算怎么办？」

    「我打算累积实力，有朝一日重振国家，但现在还不是时候。因为就算有幸得以复国，目前也没能力维护领土……」

    战争已经使得人民疲惫不堪。

    大家没有再度对抗帝国的力气，现阶段的复兴是不切实际的想法。

    「不仅无法从亚斯帝国的手中保卫国家，而且还会造成人民极大的负担，所以即使我振臂高呼，人民也不会站在王室这一边。」

    听起来她似乎觉得人民不希望的话，即使无法复国也没关系。

    不过聪慧灵秀如她，只要愿意，人民应该会张开双臂欢迎。

    之所以不这么做，是因为她对于将人民再度卷入战火感到犹豫吧。

    「阿尔斯先生，你为什么想去魔法都市？」

    「因为魔法都市聚集了全世界的天赋。」

    他想测试自己被称为无能天赋的【听觉】能发挥多少实力，而魔法都市正是绝佳的场所。

    最重要的是──

    「也许『魔法之神髓』就在那里。」

    「『魔法之神髓』吗……我只听过传闻，据说是一名绝世高手。有人说他实力凌驾魔王之上，君临魔导师的顶点，是最接近『魔帝』的人物。」

    『魔帝』──古今中外仅有一人被这样称呼。

    身为魔法协会的创立者，是一名位居巅峰的人物。

    那名男人统率着众魔王，被称为是对抗诸神的反叛者。

    虽然是千年前实际存在的人物，但据说死于与诸神的战斗中。

    自那之后，『魔帝』的宝座就一直空缺着。

    「我想找到那位实力接近『魔帝』的『魔法之神髓』，获取他所拥有的魔法知识。」

    「莫非是为了要复仇吗？」

    「我对复仇什么的不感兴趣。」

    阿尔斯凝视着夜空，向繁星伸出了手。

    「我不会让这种无聊的理由，再夺走我任何宝贵的时间了。」

    世界就如同这繁星闪耀的夜空一样辽阔，即使花费一生的时间也不知能否踏遍各地。

    不过，如今他已经得到自由，没有什么地方是他不能去的。

    「我想让全世界知道我的存在──这就是我出生的意义。」

    曾经有一段时间，他考虑过要反叛父亲，从他手中夺走边境伯爵的地位，但光因为天赋是【听觉】，就没有人会跟他站在同一阵线。

    更重要的是，被无能者卷入纷争的领民也不会欢迎阿尔斯吧。

    此外，就算他幸运地从父亲手上夺取边境伯爵之位，也不知道能不能得到亚斯帝国的承认。

    他不想再把宝贵的时间浪费在这种前途未卜的计画上。

    与其让这些麻烦事拘束自己的自由，倒不如闯出一番作为，给认定自己是无能的父亲一点颜色瞧瞧还比较痛快。

    「所以我首先要找到『魔法之神髓』。然后，目标是与他战斗并获胜。」

    「虽然不知道我能不能派上用场，不过请让我帮忙找人吧。」

    「公主殿下──」

    「叫我尤莉亚就好。」

    「……可以吗？」

    阿尔斯还以为她身为公主会很在意身分差异，但看来并非如此。

    「我早就想这么说了。我认为自己并不是那种心胸狭隘到为了这点小事就会不高兴的人。」

    她脸颊微微泛红，羞涩地说道。

    「我们一起旅行，一起用餐，还像这样并肩坐在一起。我们已经是朋友了。不用对我使用敬称。如果阿尔斯先生不介意，请直呼我的名字。」

    「……既然如此，你也叫我阿尔斯就好。」

    被人称为朋友的感觉还不错。

    因为除了已故的母亲之外，他一直没有关系亲近的对象。

    头一次交到朋友，他内心感到有些害羞。

    阿尔斯摸了摸戴在左耳上的耳环，让自己平静下来。

    「我知道了。那么阿尔斯，你刚才想说什么？」

    「我只是想说，你只要考虑自己国家的事情就好了。」

    「阿尔斯救了我，就算你说不愿意，我也要帮你。」

    说着，尤莉亚拉住阿尔斯的手臂，胸部贴了上去，身体与他紧密接触。

    「怎么了，你觉得冷吗？还是困了？」

    「啊，不……不是那样的，对不起。」

    「何必道歉？你在逃亡生活中都没能好好睡觉吧。现在就放心地睡吧。」

    「真的很……对不起。」

    事实上，自从被亚斯帝国俘虏后，尤莉亚就确实一直没睡过觉。

    她整天都得面对下流的视线和咒骂，根本没有一天能够放松。

    由亚斯帝国的魔导师们所负责的护送，简直是令人作呕的地狱。

    尽管皇帝明令不准对她出手，但她艳美的容貌实在太有魅力，以至于一些士兵哪怕要赔上自己的性命，也会失控袭击她。

    在逃亡的过程中，也有好几名追兵按捺不住，想要对尤莉亚发泄欲望。她一次又一次地击退这些袭击者并逃跑，精神可以说已经相当疲惫了。

    正因为如此，尤莉亚怀疑阿尔斯会不会也是半斤八两，在这趟旅行的路上对他做了许多测试。

    她为了试探他是否跟其他男人一样别有用心，于是在各式各样的情况下让自己显得毫无防备，包括生火与共用毛毯的时候，以及刚才的行动也是。

    而其结果只让尤莉亚感到愧疚，阿尔斯完全是出于单纯的善意对她伸出了援手。

    「阿尔斯，你知道吗？我从来没有遇过像你这么善良的男性。」

    当尤莉亚还是公主时，从未离开过王城。

    所以在她第一次来到『外面』后，才理解到男人是多么愚蠢可怕的生物，也以为在这世界上没有希望了。

    但就在最后的关头，尤莉亚第一次遇到称得上是『良心』的存在。

    在黑暗中出现名为阿尔斯的『光芒』，是她原本以为永远遇不到的『希望』。

    「所以我一辈子都不会忘记今天的事情。」

    「太夸张了吧。你不用放在心上。」

    「这份恩情绝不能忘。所以，我要在此发誓。」

    她必须将自己现在怀抱的想法集结成形。

    「如今国家已亡，唯有以此身报恩。因此当阿尔斯有难时，即使不惜性命我也会伸出援手，就算全世界的人都责备你，我也会站在你这一边。」

    「呃……不必到那种程度吧。」

    阿尔斯觉得她不用突然立下这种誓言，但她也不是在开玩笑的气氛。

    从其态度和声音可以察觉，尤莉亚的发言是认真的。

    「那我也在这里发誓，我会站在尤莉亚这边，直到最后一刻。」

    「真的吗？」

    「嗯，我的信条是绝不食言。不过，要是会让你感到困扰就算了。」

    「没、没有那回事。我很高兴……真的很高兴！」

    尤莉亚的眼角泛着泪光，看起来相当欣喜。

    不过，随着她欢欣的声音结束对话后，四周忽然陷入一片静默无声，阿尔斯看了身旁一眼，尤莉亚已经枕着自己的肩膀进入梦乡。

    这也难怪。她曾一度遭到亚斯帝国俘虏，在那之后又多次逃跑。

    肯定经历了很多阿尔斯不知道的艰辛吧。

    不可能会不疲倦。所以，他也能理解她为何自然而然地就睡着了。

    尤莉亚的呼吸让阿尔斯的耳朵觉得痒痒的，他小心翼翼地注意着不吵醒她，抬起头仰望天空。

    地面上生活着难以计数的人类，就如同夜空中繁星点点。

    那么，想必有很多人跟自己和尤莉亚有类似的境遇吧。

    他因为害羞而只对尤莉亚说了表面目的，但内心另有真实想法。

    他希望被称做无能存在的自己，能够帮助同样境遇的人们对抗逆境，走向无悔的人生。

    「我要击败『魔法之神髓』，当上『魔帝』，成为所有人的希望。」

    ＊

    ──位于亚斯帝国，梅根布鲁克领的普鲁托内城。

    即使时值深夜，奥夫斯&#8226;图&#8226;梅根布鲁克边境伯爵的居住地却有人员频繁进出。每个人都身穿铠甲，在肃杀的气氛中拿着武器开始在院子里列队。

    就连府邸里也有全副武装的士兵在巡逻，而在主人的房间前，配置着身强力壮的士兵在监视着走廊。

    那间房间里有两个人。

    其中一人眉头紧锁，让其神经质的面容显得更加难以亲近。

    此人就是府邸之主──奥夫斯&#8226;图&#8226;梅根布鲁克边境伯爵。

    在对面的沙发上，坐着一名金发银眼、容貌秀丽的男子。

    此人名为维尔格&#8226;冯&#8226;阿肯菲尔德。

    他是圣法教会的圣法十大天──被誉为『圣天』的圣骑士之一。

    「没想到精灵会莅临这样的边境。」

    精灵族在大陆西南部的广大森林地带建立了一个巨大的国家。

    由于是受众神喜爱的种族，拥有优秀天赋者层出不穷。

    所以他们不仅轻视人类，也看不起其他的种族，很少会有精灵族愿意离开自国领土。

    其强大的实力不容小觑。他们在权力、影响力、军事力量等方面都被认为与魔法协会匹敌，亚斯帝国也正是因为有精灵族作为后盾，才得以扩张版图，成为世界上最大的国家。

    实力能与魔法协会的魔王──魔导十二师王相提并论的，正是圣法教会的圣法十大天。

    他们是位居世界顶点的魔导师──而其中一人就在眼前。

    「恕我在深夜造访。我得到了令人在意的消息，于是前来叨扰。」

    「令人在意的消息？」

    「是关于帝国原本护送的对象，维尔特王国的尤莉亚公主。」

    「我觉得这不是需要圣法十大天亲自出面的情况吧……？」

    「通常的话是这样没错。我原本在处理另一件事……但得到了不容忽视的情报，尤莉亚公主似乎拥有【光】天赋。」

    「那还真让人意外……原来如此，圣法教会向来会收集白色系的天赋呢。」

    奥夫斯装傻道。其实他早就知道尤莉亚公主拥有【光】天赋。

    但是，他不能被眼前之人抓住话柄。

    虽然亚斯帝国和圣法教会缔结了同盟，但最近两国的关系降至了冰点。

    在此之前，以亚斯帝国贵族身分为荣的奥夫斯，必须避免做出对国家不利的证词。

    「拥有白色系天赋者，无论是什么种族都有资格进入圣法教会──不对，是必须进入。因为白色系是最神圣的天赋。」

    「如果那是稀世天赋的话就更不用说了，是吗？」

    「反正也没什么好隐瞒的，我就告诉你，亚斯帝国在未征得圣法教会许可的情况下就攻灭了维尔特王国，还故意隐瞒了尤莉亚公主的存在。」

    「毕竟她要是得到圣法教会的庇护，帝国就无法对维尔特王国出手了。」

    如果圣法教会为了保护维尔特王国的公主而出面，就连亚斯帝国也会无法继续对王国兵刃相向。

    就算内心百般不愿，但到时也只能撤兵。虽说两国关系降至冰点，但跟圣法教会为敌实在太过危险。

    「而且帝国还试图将【光】这项稀世天赋收为己有。这对我们来说可不怎么有趣。」

    「所以您才会来到这种边境吗？」

    「上级有令，要我来亲眼确认事实。」

    「堂堂圣天居然被派出来跑腿吗……那么，您找我有什么事？」

    「有件事想拜托您，目前亚斯帝国似乎是以亚伯特阁下为指挥官在搜索公主等人，不过我希望奥夫斯阁下也能全面配合。」

    「您难道看不出来，我已经尽力配合了吗？更何况这本来就是亚斯帝国的问题，圣法教会无权干涉。」

    即使他表示拒绝，维尔格并没有要让步的模样，依旧带着微笑点了点头。

    「这样啊。不过，我也不能就此打退堂鼓。所以我就挑明直说吧。如果您抓住了尤莉亚公主，能把她交给圣法教会吗？」

    「那么，我也明确地告诉您吧。我是亚斯帝国的贵族，并不是听命于圣法教会。请您最好弄清楚自己的立场。」

    「话说回来，您的嫡子还好吗？」

    维尔格冷不防改变了话题，奥夫斯单边的眉头一跳。

    「……他现在应该正在自己的房间里进行魔法训练，您应该已经见过犬子一次了。」

    「不不不，我不是说那一位。我听说您有位儿子在前几天逃跑了──名字叫阿尔斯，天赋是【听觉】吧？他似乎拥有非常珍贵的天赋呢。」

    「这是从谁那边听来的？」

    「我是圣法教会的成员，稍微调查一下就能得到消息。而且您应该明白，在贵公子出生的那天，派遣来的『巫女』是属于哪个势力吧？」

    「堂堂精灵族，居然无视保密义务吗？」

    「但凡无能者，不是杀掉就是隐而不宣。我明白亚斯帝国的阴暗面。所以您大可放心，圣法教会绝不会走漏风声。我这不也是私底下询问您吗？」

    「……阿尔斯不是我儿子，他已经和梅根布鲁克家族没有关系了。」

    「原来如此，不过就算奥夫斯阁下自认如此，其他人又会怎么看呢？」

    「你想说什么？」

    「亚斯帝国不惜欺骗圣法教会，也想将尤莉亚公主送往帝都。然而，梅根布鲁克边境伯爵的嫡子却协助她逃跑。当皇帝陛下知道这个事实时，您以为能装成事不关己？」

    「那家伙从出生以来就和我们家族毫无瓜葛。如今他还是个逃亡的罪犯。若是将责任都推给梅根布鲁克家族就不太讲理了。」

    「既然如此，您为何只派出少数人员协助搜索呢？我们只能就此得出结论，梅根布鲁克家族很可能跟尤莉亚公主的逃跑有关。您要坚持与此事无关，那就请便。不过，圣法教会作为亚斯帝国的同盟国，必须向皇帝陛下说出真相。」

    维尔格喝了一口用来招待客人的白葡萄酒，润了润喉咙，向奥夫斯投去了锐利的视线。

    「即使会让梅根布鲁克家族垮台也一样。」

    这摆明是一种威胁。但是，就算将尤莉亚公主交给圣法教会，也只会导致梅根布鲁克家族在帝国内部的声望一落千丈。

    无论是选择将公主交出去，还是让家丑外扬，在前方等待的都不会是光明的未来。

    维尔格似乎看穿了奥夫斯的心思，露出深不可测的笑容。

    「如果您愿意将尤莉亚公主交出来，我会请圣法教会向皇帝陛下解释。当然不会让梅根布鲁克家族陷入窘境。」

    奥夫斯觉得他实在是个令人恼火的家伙。

    既然对方知道了梅根布鲁克家族的秘密，干脆将他灭口──奥夫斯的脑中不是没有闪过这种念头。然而，在梅根布鲁克的领地里并不存在能够战胜圣法十大天的实力者。不，能够战胜他的人只有同样水准的圣天或魔王吧。

    「……好吧。我会全面协助搜查。」

    「您如此深明大义真是帮了我大忙。其实我也很在意阿尔斯公子的事。」

    「那只是听觉敏锐的无能天赋。不值得圣法教会注目。」

    「倒也并非如此呢。奥夫斯阁下，您知道有一位引起各国领导阶层骚动的人物吗？」

    维尔格耸耸肩膀，继续说道：

    「明明没有人在，『侦查』魔法却有反应。但是，无论怎么搜索都不见人影。即使设置了数不清的『陷阱』魔法，对方也会像是嘲弄似地穿越重重陷阱，消失得无影无踪。明明知道有人在偷听，感觉得到气息却找不到人。」

    「……你的意思是那是阿尔斯吗？不可能。那家伙从来没有外出过。」

    「但是，根据被尤莉亚公主逃跑的亚斯帝国魔导骑士──雷克阁下的报告，一名自称是阿尔斯的人使用了魔法。重点是他还『听觉敏锐』。您不觉得这也太过刚好了吗？」

    「……也许吧。」

    「那就继续刚才的话题吧。据说那个人轻而易举就窃听了世界各国的机密情报──秘藏魔法的知识。当然，亚斯帝国的研究机构跟圣法教会也不例外。」

    维尔格的身体深深地陷入沙发里，像是投降般地举起双手。

    「更重要的是，我们甚至无从得知究竟被窃取了多少知识，也不知道损害扩及到何种范围。因此，世界各国都战战兢兢地担心着，不知道情报何时会被卖给其他国家，或者遭人利用。」

    「太荒谬了。如果魔法知识没有泄漏给其他国家，没必要这么紧张兮兮。」

    「其实这就是我说在处理的另一件事，没想到最有嫌疑的阿尔斯公子已经逃跑了……实在很遗憾。」

    维尔格叹了口气，再次开口。

    「总之，圣法教会想要得到该名人物所收集到的魔法知识。」

    「这简直是无稽之谈。没有什么比寻找一个不知是否真实存在的人更白费力气的事了。」

    「或许是这样没错──但也不能坐视不管。」

    精灵族男性收起了脸上的虚伪笑容。

    「您知道世界各国首脑怎么称呼这名神秘人物吗？」

    维尔格用一种让人背脊发凉的冰冷视线看向奥夫斯。

    ──他被称为『魔法之神髓』。

    ＊

    当朝阳破晓之际，尤莉亚醒了过来，立刻向阿尔斯低头赔罪。

    「对不起，我睡着了。我明明应该要守夜的。」

    她抚平凌乱的侧发，以一种掩饰内心羞涩的动作连连道歉。

    不愧是公主，即使是刚起床，一举手一投足还是充满气质。

    「你铁定是累坏了吧。不用在意啦。我也有小睡片刻。」

    「给你添麻烦了……真的很抱歉。」

    尤莉亚蜷缩着身子，看起来满怀歉意。

    阿尔斯苦笑着拍了拍她的肩膀，示意她无须挂怀。

    「总之我们出发吧。目的地好像就在眼前了。」

    日出后他才注意到，魔法都市已经近在目视范围内了。

    看着阿尔斯所指的前方，尤莉亚惊讶地睁大了眼睛。

    「那就是……」

    「这是你第一次看到吗？」

    「对，我不被允许出国，所以从这个意义上来说，无论去到哪里都是头一次的经验……」

    她所拥有的是珍贵的稀世天赋【光】。

    维尔特王国为了保护她的安全，想必是悉心将她养育在王宫之中吧。

    「那就是……巴比伦塔呢。」

    「是啊，真期待去到那里。」

    一座巨大的高塔矗立在都市中，高耸入云。

    魔法都市的象征──只有被选中者才能居住的巴比伦塔。

    这座仍在建设中的巴比伦塔，也被称为通往诸神之塔。

    魔导师的夙愿就是跟离开地面的诸神接触，追寻天赋的真理。

    正是因为怀抱憧憬，才会不断扩建这座高塔，彷佛要直达天界。

    「走吧。」

    「好。」

    他们其中一人想成为魔帝，另一个人想复兴祖国，两人各自怀着不同想法向前迈进。

    然而，他们直到日落前才抵达了魔法都市。

    距离似乎比他们想像的还要远，魔法都市的大门已经关上了。

    「这下该怎么进去呢……」

    「我想应该有守卫，拜托对方的话也许会让我们进去？」

    两人正在商量时，尤莉亚的话音忽然戛然而止。

    顺着她的视线看去，只见有一位女性站在魔法都市的城门口。

    当尤莉亚向前迈出一步时，这位身分不明的女性猛然冲了过来。

    她跑到尤莉亚的身边，用力地抱住了她。

    「姊姊……你没事真是太好了！」

    「卡莲，让你担心了。你看起来也过得很好，我很欣慰。」

    尤莉亚用双臂环住她称之为卡莲的少女，紧紧拥抱她。

    从两人的对话可以推测出，卡莲就是在旅途中尤莉亚所说的妹妹吧。

    她的红发沐浴在逐渐西沉的夕日下，如烈焰般闪耀着火红光辉。那双炯炯有神的眼睛是意志坚强的证明，带着坚定信念的红色双眸直直地望向阿尔斯。

    「姊姊……这个人是谁？」

    「我是阿尔斯。请多指教。」

    简单地进行自我介绍后，卡莲的脸上流露出显而易见的困惑。

    「呃……这副模样跟维尔特王国的士兵──」

    她从头到脚仔细地将阿尔斯打量了一番。

    不久，她若有所悟地点了点头。

    「嗯，绝对不一样。」

    卡莲的红色双眸染上最高层级的警戒，彷佛在看一名可疑人物。

    虽然不知道她在门前等了多久，但既然是一看到姊姊就紧紧抱住的少女，肯定是每天都来这里等吧。

    从她的行动中可以看出，她深爱家人──至少对姊姊绝对是如此。

    当她见到心爱的姊姊身后有一名衣衫破烂的可疑人物，会心怀提防也可以理解……不过，阿尔斯还是希望她不要用一种杀人的目光盯着自己看。

    「卡莲，不得无礼。当我被亚斯帝国追赶时，是阿尔斯救了我。」

    被姊姊训斥的卡莲眨了眨眼。

    「原来是这样……对不起，谢谢你救了我姊姊。」

    卡莲坦率地向阿尔斯道歉后，挺直了腰杆。

    「重新自我介绍一下。我是维尔特王国的前第二公主卡莲。虽然因为某些原因不再是王室成员，不过我是魔法协会旗下『维尔特公会』的魔导师。」

    她拨开耳边头发的动作比起随兴，更让人觉得优雅，落落大方的举止具备着公主的风范。那种磨练出来的气质和魅力让人一眼就能看出她是王族出身。

    若说尤莉亚是静，那么卡莲就是动。这对姊妹给人一种对比鲜明的印象。

    「如果你不方便回答就算了，我能冒昧询问你为何现在不是王室成员吗？」

    「没关系，这也没什么好隐瞒的。虽然不是什么特别有趣的理由，你还是想知道吗？」

    「如果我说不感兴趣，那肯定是在撒谎。」

    「很好，你很诚实。既然如此，我就告诉你吧。」

    虽然她摆出一副很了不起的态度，但奇妙地很适合她，并不让人觉得反感。

    「你知道维尔特王国从以前就跟亚斯帝国关系不好吗？」

    因为两国相邻，长年以来小规模的冲突从未间断。

    尽管如此，双方的军力还是有明显落差，她们的父亲──维尔特国王认为长此以往国家会灭亡，于是策划要获取魔法协会的魔法知识来增强国力。

    「圣法教会不行吗？那地方在收集白色系天赋吧？如果是尤莉亚的【光】，他们说不定会接纳，并将维尔特王国纳入保护伞之下。」

    「也曾经有过那个方案。我本来打算要去，但父王不允许将稀世天赋交给其他国家。」

    尤莉亚回答后，卡莲耸了耸肩。

    「毕竟要是去圣法教会，这辈子就再也见不到面了。而且王室中还是头一次出现【光】的持有者。考量到姊姊的人身安全，父王也没有对外公开。」

    然而，由于尤莉亚的存在遭到曝光，亚斯帝国为了得到稀世天赋【光】而攻灭了维尔特王国。

    「就算是深受信任的重臣，知道姊姊是【光】天赋的也只有少数几人……真不知道是从哪里走漏消息的？」

    卡莲叹息道，然后她似乎察觉自己偏离主题，于是修正了轨道。

    「呃，回归正题，总之因为这样的原因而不能让姊姊离开国家，于是我便雀屏中选，被送到魔法协会。」

    「哦……竟然会选择公主，还真是个大胆的国王啊。」

    明明不让尤莉亚去──虽然话到了嘴边，但阿尔斯后来还是换成一个无伤大雅的说法。

    即使是血统天赋【炎】，也跟稀世天赋【光】不同，并非世上绝无仅有。

    所以才会让卡莲──阿尔斯在心里过度解读，但卡莲不知是否看穿了他的想法，摇头苦笑。

    「别误会，我并不是被逼的喔？反而还是我自己直接找父王谈判，说想要加入魔法协会的。」

    「那时候的卡莲总是让父王很头痛呢。」

    尤莉亚回忆起当时的事情，微微一笑。

    「因为他不答应嘛。不过凭着我的谈判技巧，父王终究还是让步了。」

    虽然阿尔斯对于让一国之王认可的谈判技巧颇感兴趣，但再度离题的话也很困扰，所以他打算留到下次再问。

    「不过，我听说魔法协会不允许国家干涉，他国的公主能够加入吗？」

    「魔法协会──二十四理事是个性情古怪的团体，拥有莫名的坚持，是一群麻烦的家伙。明明心里觉得无所谓，但还是会遵守自古以来的规定。」

    卡莲一脸无奈地叹了口气。

    「所以，只要表面功夫做到位就行了。」

    「哦……所以你才会放弃王位继承权吗？」

    「就是这么回事。我宣布放弃王位继承权，就这么投身于魔法都市。但就在一切刚要步入正轨时──」

    卡莲话说到一半就停住了，抱住了她的姊姊。

    或许是因为久别重逢而情绪激动的缘故，她的感情中夹杂着对于自己无能为力的悔恨与失去祖国的悲伤。

    如此强烈的心情，似乎让她的拥抱蕴含着极大的力量。

    尤莉亚的脸上露出微微有些痛苦的神色。

    「姊姊，对不起。都是因为我力有未逮，来不及帮上忙。」

    尤莉亚温柔一笑，抚摸着卡莲的后背。

    「没有那回事。你一直都是我的支柱。」

    柔和的春风在她们身旁绕了一圈，然后依依不舍地离去。

    过了一会儿，卡莲吸吸鼻子，跟尤莉亚分开。

    她的脸上已经洋溢着笑容。

    「好，既然理由也说完了，我们进城吧。」

    卡莲带领他们走到正门旁边的小门。

    不过，因为她转身停下脚步，一行人没能踏入门内。

    「对了，你们两个都是第一次来魔法都市吧。那得先接受洗礼呢。」

    「洗礼？」

    「没错，洗礼。其实要是能在正门开启时这么做就好了。」

    卡莲在雄伟庄严的巨大城门前张开双臂。

    她神情认真，气势凌厉，整个人气氛陡然一变，庄重而严肃。

    或许是因为巴比伦塔就在背后，她散发着一种奇妙的压迫感，以及让人想低头俯首的威压感。

    「无名的魔导师啊。揭露世界的知识，累积你的智慧吧。如此，诸神便会向你伸出手来。」

    她的神情已经充满了魔导师的风格──

    「欢迎来到『通往诸神之地（Walhalla）』。」

    那是一个彷佛窥探着魔法深渊的微笑。

第一卷 第二章 魔法都市

    「真不愧是魔法都市呢。普鲁托内城根本无法相比。」

    仅仅踏出一步越过城门后，映入眼帘的是令人叹为观止的景象。

    街道上人潮如流，路边摆满了摊贩，店主们拉开嗓门拉拢客人。

    「好厉害啊。不只是人数──还有许多各式各样的人种。」

    魔法都市──这里是魔法协会的首都，也是全世界天赋的聚集地。

    世界的中心。

    在普鲁托内城里，除了高塔以外没有三层楼以上的建筑。

    但是，魔法都市里有许多五层楼以上的建筑比邻而建。

    作为其象征的巴比伦塔高达八十层楼以上──令人惊讶的是听说目前还在建造中──虽然跟这座塔比起来相形失色，但头一次造访的魔法都市还是让人感到趣味无穷。

    「毕竟这里被称为全世界最大的都市嘛。我第一次来的时候也大开眼界。精灵或黑暗精灵在这里也很常见。」

    或许是看到惊讶的两人让她回忆起过去，卡莲也怀念地眯起眼睛。

    然后她忽然想起某件事，拍了拍走在身旁的尤莉亚的肩膀。

    「对了，姊姊、姊姊。听说父王也跟旧臣们一起成功逃到其他国家了。」

    「是吗……那真是太好了。」

    尤莉亚的脸上闪过一丝阴影。喜悦当中夹杂着些许悲伤。

    不过，她马上若无其事地笑着掩饰了表情。

    「比起那个，我更想听听卡莲的事。你晋阶还顺利吗？」

    「我前几天晋升到第四位阶的『座位（Ophanim）』了喔。还差两阶就能升到有权挑战魔王的第二位阶。」

    「好厉害啊！不愧是卡莲！」

    魔法协会里存在着被称为『位阶』的级别，一共分为十二位阶。

    如果达到第二位阶『炽位（Seraphim）』，就有权挑战支配第一位阶『绝位（Lucifer）』的魔王们。

    想成为魔王并不需要身分地位。只要对魔法协会有所贡献，展现出自己的实力就行了。

    被誉为魔王之中最强魔王的舒拉哈特就是平民出身。

    由于大多数的平民生来都是无能天赋，所以他是当前世界上出身极为罕见的魔王。

    「我记得现在的魔王们被认为是历代最强吧？」

    「对啊，所以很有挑战的价值。」

    一旦败给挑战者，就不再是魔王了。这表示目前的魔王们是没有败绩的。

    由于有实力高强的十二位魔王统治，魔法协会保持着巨大的影响力。

    （魔王应该不用担心……不过据我所知，二十四理事当中有好几个人都跟其他国家有所勾结。）

    二十四理事的所有人都是第二位阶『炽位』。

    由无法成为魔王的人们，以及从魔王宝座上被拉下来的人们所构成。

    凡是有权力的地方，人们往往会聚集起来，成群结党。

    尤其是地位不上不下的话将更加显著，在其内心深处会抱持阴暗心理。

    「我们到了。」

    卡莲的声音让阿尔斯从沉思中回过神来。

    看来是在他思索之际抵达了目的地。

    「这就是我们公会的总部喔。」

    「我们的吗……？」

    尤莉亚歪着头。从这个动作来看，她似乎是头一次听说。

    「咦？我没跟姊姊说过吗？」

    「最后一次写信联络时，你只说正在存钱……」

    「是喔～原来姊姊不知道……早知道就晚点再说，给你个惊喜。」

    卡莲遗憾地仰天叹息，尤莉亚眉眼含笑，嘴角绽开笑容。

    「呵呵，很遗憾。所以你后来顺利买到了呢。」

    「嗯，是大家一起合作买下公会总部的喔！」

    「那真是太好了。恭喜你。」

    「而且这里并非只是一个据点。我的公会还经营着酒馆。」

    「啊……酒馆吗？唉，卡莲经营酒馆？我不记得你会喝酒啊？」

    「哎呀，姊姊真的不谙世事呢……即使不会喝酒，也能经营酒馆啦。」

    「是这样吗……我还以为一定要帮客人倒酒，陪他们喝酒聊天呢。」

    「姊姊，那是不同类型的店。我们这里只提供餐点跟酒类。哦，虽然偶尔也会有搞不清楚状况的笨蛋来，但我们都会客气地请这种人离开。」

    不知道她所谓的客气是不是真的。因为只有在说这句话时，阿尔斯感受到了杀气，估计她是用自己的手段让麻烦的客人离开店里吧。

    「不过，真让人意外。没想到卡莲会经营这样的店……」

    「维持公会运作需要花钱。所以我才会决定经营酒馆。」

    虽然隶属于魔法协会，但这不代表可以从协会那边得到资金。

    无论是维持公会，还是生活开销，都必须靠自己赚钱。

    「是吗？那我也得努力帮忙。」

    「嗯嗯，精神可嘉！总有一天我会请姊姊帮忙的。不过，姊姊必须先熟悉魔法都市才行呢。」

    阿尔斯一边听着这对感情融洽的姊妹交谈，一边再次眺望这间店铺。

    悬挂着〈灯火姊妹〉招牌的酒馆。

    虽然从公会名称就多少能够预料到，不过似乎是完全不打算隐瞒跟维尔特王国的关联。

    「〈灯火姊妹〉吗？我觉得这店名还不错。」

    「对吧？这是我跟姊姊的店喔！」

    这里不是公会总部吗？阿尔斯虽想吐槽，但他硬生生将这句话吞了回去。

    「好了，你们两个别呆呆站着，快点进来吧！」

    卡莲动作熟稔地打开门，两人跟在她后面走进店里。也不知道今天是不是公休日，店里只有几个店员，不见任何客人的身影，并没有酒馆的气氛。

    阿尔斯将视线投向店内深处时，从暗处走出一名女性，店内的灯光照亮了她的身影。

    她跟其他店员一样，穿着长裙和与缀有可爱褶边的女仆装。或许是因为蓝发蓝眸的缘故，给人的感觉是一个散发着冷淡气息的美丽女性。

    她的肌肤犹如陶瓷娃娃般白皙，与她的容貌相辅相成，简直就像宗教画中描绘的女神。不过，浮现在雪白肌肤上的静脉证明了她是人类，每一个动作都在宣示她是有生命的存在。尽管如此，她还是给人一种不可思议的印象，彷佛游走于现实与幻想之间。

    「卡莲大人，欢迎回来。」

    她用淡漠的语气说完后，向尤莉亚深深地低下了头。

    「尤莉亚殿下，您平安无事真是万幸。」

    「艾莎，好久不见了！」

    「是的，已经两年又三个月了……这位是？」

    「我是阿尔斯。因缘际会下跟尤莉亚一起来到了魔法都市。请多指教。」

    听到他直呼尤莉亚的名字，艾莎秀丽的眉毛产生了反应。

    仅仅这点变化，无法用来判读感情的微妙变化。

    「…………原来如此。我是艾莎。」

    虽然不知道她理解了什么，不过双方简短的自我介绍就这么结束了。

    阿尔斯和艾莎目不转睛地凝视着彼此。

    不过，视线之间并无半分柔情蜜意。

    眼看着气氛开始变得诡异，尤莉亚出声打破了僵局。

    「艾莎，是阿尔斯救了我。」

    艾莎明明什么都没问，尤莉亚就欣喜地报告道。艾莎不发一语，只是侧耳倾听，并默默地点了好几次头。看着她们两人，与其说是主从，倒不如说是跟老朋友久别重逢的气氛。

    「艾莎原本是姊姊的侍女。」

    卡莲不知何时走到了阿尔斯身旁，这么告诉他。

    「原来如此。难怪她们感觉那么亲近，感情似乎很好。」

    「因为艾莎非常仰慕姊姊。但是，姊姊知道我要来魔法都市之后很担心，于是派艾莎陪我一起来。她现在是公会运作中不可或缺的存在呢。」

    「……看起来的确不像是普通的侍女。」

    一举手一投足都毫无多余的动作。即便她正在跟尤莉亚交谈，全身上下也毫无破绽。

    哪怕在这一瞬间遭到袭击，以她那老练的模样，想必也能马上应对。

    「从煮饭洗衣、管理公会到经营酒馆，她都堪称完美喔。」

    那你都在做什么？虽然阿尔斯想这么问，但他忍住了。

    「这样啊……店员也有好几人，不对，是保镖吗？」

    即使是外行人，也能看出店员尽管身手不如艾莎，但也个个训练有素。

    如果对上阿尔斯遇到的魔导骑士，感觉他们可以轻易取胜。

    「他们不是普通的店员，也不是保镖。他们叫做舒勒。」

    「舒勒？」

    「公会长被称为『莱勒（Lehrer）』，成员则是『舒勒（Schüler）』（译注：在德语中分别是老师与学生的意思。）。」

    「所以你们是用公会在打理店铺吗？」

    「除了少数的例外，魔法都市的公会几乎都是这样。所以就像是家族一样。反而是魔王因为会分配到领地，过着有如国王一样的生活。」

    和卡莲聊到一半时，尤莉亚他们似乎结束了对话，跟艾莎一起走近。

    「谢谢您救了尤莉亚殿下。」

    艾莎态度恭谨地低头道谢，然后抬起头来。

    「虽然称不上什么谢礼，但我会准备餐点，希望您愿意品尝。」

    「那还真是求之不得。我很期待。」

    虽然没有根据，但阿尔斯确信艾莎能够做出美味的料理。

    「那么，请您稍候片刻。」

    艾莎轻轻点头后，消失在酒馆后方的暗处。

    「请坐。」

    一名女性舒勒为他搬来一张椅子。

    「啊，谢谢你。」

    「请慢用。」

    她微微低头致意，拿起扫帚，走向通往二楼的楼梯。

    阿尔斯目送那道背影，然后在她准备好的椅子上坐下。

    「啊，请等一下！艾莎，我也来帮忙！」

    「如果姊姊要帮忙的话，我也久违地大展身手吧。」

    尤莉亚和卡莲追着艾莎消失在店后方。

    不过，两人很快就垂头丧气地走了回来。

    「她责备我说要好好招呼客人。」

    「她说我去只会帮倒忙耶。不觉得太失礼了吗？」

    「呵呵，卡莲还是老样子呢。」

    「我也有进步好吗？我已经学会怎么洗菜了。」

    不愧是姊妹，厨艺似乎也半斤八两。

    真是多谢艾莎将她们赶出了厨房。

    在等待餐点的时候，因为光是等着也很闲，三人自然而然地就聊了天来，卡莲对阿尔斯提出了疑问。

    「话说回来，阿尔斯的天赋是什么？」

    「是【听觉】。」

    不知为何是尤莉亚抢着回答，而且她还骄傲地挺起胸膛。

    阿尔斯向她苦笑了一下，补充道：

    「只是听力好的天赋而已。」

    「【听觉】？只是听力好而已……？」

    听到只是听力优异的天赋，也难怪卡莲会感到困惑。

    「呃，虽然偶尔的确会有奇怪的天赋，不过【听觉】真的前所未闻耶……听力优于常人……那是可以使用魔法的类型吗？」

    「天赋种类繁多，其中也包含了稀世天赋或血统天赋，所以听说研究进展缓慢。」

    「确实如此，像姊姊的【光】这类稀世天赋好像没有研究进展。」

    「所以我觉得【听觉】能掌握魔法也不奇怪。我亲眼看到他使用了魔法，这一点毋庸置疑。」

    「好吧……也是有道理……不过【听觉】啊，还真是奇怪的天赋呢。」

    卡莲感触良多地连点好几下头，再次将视线转向阿尔斯。

    「比一般人听得更清楚的话，应该很辛苦吧？」

    「倒也没有那么辛苦啦……」

    在童年时期，他确实因为【听觉】传来杂七杂八的声音而感到厌倦。不过，可能是因为他遭到幽禁，限缩了周围的声音环境，所以只感到有些吵杂而已。关于这一点或许应该感谢他那个父亲。

    「我原本觉得那是个糟糕透顶的环境，但现在回过头来看，也许是最适合我的环境。」

    他说完后，才发觉自己根本没回答到卡莲的问题。

    不过，她似乎并不在意，那双红眸里洋溢着柔和的光芒。

    「嗯……虽然我不是很t解，不过你也别太放在心上。」

    「没错。现在就让我们一起期待艾莎的料理完成吧。」

    尤莉亚双手一拍做出结论，将沉郁的气氛一扫而空。

    「对啊，艾莎做的料理很好吃喔。敬请期待。」

    从刚才的交流也可以看出，姊妹俩都很善良，拥有替他人着想的心。本来以为她们是动静分明的两个人，但不愧是亲姊妹，果然还是很相像。

    「让各位久等了。」

    说着，艾莎双手拿着大盘子出现了。

    摆在桌上的所有菜肴都看起来让人垂涎欲滴。

    切成一口大小的串烧牛肉、金黄色的炖蔬菜汤、裹面粉油炸的鸡肉、用薄皮包覆食材的卷饼，以及其他好几道从未见过的料理。

    「不好意思，这些都是酒馆的菜色，但味道应该不错。」

    「不会，每一道都看起来很美味，我很期待它们的味道。」

    与幽禁时的伙食或尤莉亚的料理相比，简直是天壤之别。

    「我可以吃吗？」

    「当然，请用。」

    得到艾莎的许可后，阿尔斯高兴地把手伸向肉类。

    他把串烧牛肉送入口中，肉汁随即溢出。烧烤的火候绝妙，口感也十足，让人食指大动，但就是味道有点淡。

    这大概是因为阿尔斯跟尤莉亚一路奔波逃亡到魔法都市，所以艾莎在调味时考量到他们的身体吧。虽然阿尔斯比较喜欢重一点的口味，但他如果不表示感谢，还挑剔这种鸡毛蒜皮的小事来糟蹋艾莎的好意，那绝非值得赞扬之举。

    所以，他觉得将饭吃得干干净净才算是有礼貌。

    「尤莉亚，你的嘴边沾着饭粒。」

    「咦，在哪里？」

    「在这里。」

    正当尤莉亚迟疑是左右哪一边时，看不下去的阿尔斯把她嘴边的饭粒拿掉，扔进了自己的嘴里。

    「呃──唉、唉──！？」

    「哇……真厉害。好～大～胆～喔～！」

    尤莉亚满脸通红，卡莲则兴高采烈地起哄。

    「嗯？你想自己吃吗？」

    「不、不是那样的！」

    「尤莉亚大人，请冷静下来。阿尔斯先生也不要介意，请继续用餐。还有卡莲大人，请您立刻闭上嘴巴专心吃饭。」

    「唉，艾莎……你是不是只对我比较严厉？」

    「那是您的错觉。」

    「是吗？如果是这样就好……」

    虽然脸上浮现无法释怀的表情，但卡莲还是重新开始用餐。

    阿尔斯没有加入她们三人的对话，只是心无旁鹜地享用着食物。

    看到阿尔斯狼吞虎咽的模样，尤莉亚似乎恢复了镇定，眉眼间染上笑意。

    「艾莎煮菜向来很好吃，所以我认为一定可以让你满意。」

    「所以我们的酒馆才很受欢迎啊。既好吃又便宜，而且美女如云。」

    正如卡莲所说，每道菜的味道都远比想像中的还要美味。

    接下来一段时间大家默默地用餐，当注意力开始涣散时，卡莲开口道：

    「我们公会明天要去『失落大地』……姊姊，你们要去吗？」

    「我想去看看，阿尔斯你呢？」

    「我也很感兴趣。如果不嫌麻烦的话，请让我一同前往。」

    大陆北部──俗称『失落大地』的这片土地，一千年前还是人类居住的区域，也是魔帝统治的土地。

    据说魔帝被诸神杀害，导致秩序分崩离析，并因继位者之争而引发一连串大大小小的战争。最终，尸体中流出的怨念和执念让诅咒扎根于大地，从诸神和魔帝的战场遗迹中累积的魔力开始孕育出强大的魔物，在那之后这片土地就再也不适合人类居住。

    人们称这样一个凄惨的时代为『黑暗时代』。

    『失落大地』上原本有魔法协会总本山的第一代巴比伦塔，但被卷入诸神和魔帝的战争中而遭到破坏，许多魔导具和魔法知识也随之流失。

    如今，进入大陆北部收集失传的魔法书等知识，成为魔法协会旗下魔导师们的工作。

    「但这里离『失落大地』还有很远的距离吧。要用步行的吗？」

    「用走的肯定行不通啦，所以要用设置在巴比伦塔的传送门。」

    卡莲回答了他的疑问。

    「亚人国家联盟中有一个由龙统治的国家叫『修莱亚』，就位于『失落大地』的入口处，而巴比伦塔的传送门与之相连。我们会在那边采购欠缺的物资，所以不用带太多行李，就算忘记带东西也能轻松回来，不过……」

    卡莲说到最后支支吾吾，用叉子的尖端戳着鸡肉，叹了口气。

    「并非只有特定的国家才能进入『失落大地』，所以周边国家为了得到珍贵的魔导具和资源也会派出军队，这一点非常麻烦。」

    「他们之间想必会发生战争吧。」

    「是啊。不仅是亚斯帝国，也有其他国家会占领『失落大地』的部分土地并主张主权。跟其他公会也会发生冲突，也有盗贼会把废墟当成据点。所以在『失落大地』中，争夺魔法知识是家常便饭。」

    「真是个残酷的地方啊……」

    睁大眼睛听着的尤莉亚或许是感到紧张，咽了一口口水。

    「所以跟其他国家的友好关系，以及公会之间的合作非常重要。我们公会也有跟几个公会结盟，以免让其他势力觉得我们好欺负。这是为了让人认为找我们麻烦的话，就会惹祸上身。」

    「即使其他公会没问题，但周边国家当中我们得小心亚斯帝国呢。」

    尤莉亚想起被盯上的事，神情凝重地低下了头。

    「小心点当然最好，不过如果不靠近帝国主张所有权的地区，我觉得应该不会遇到他们。因为大陆北部的『失落大地』比大陆南部还要广阔，不会那么容易就狭路相逢。」

    为了让尤莉亚安心，卡莲微笑着说道。

    「总之不去一趟看看不会知道。如果到时候发生问题，临机应变就行了。尤莉亚大人无须担心。艾莎会随侍在您左右。」

    至今为止一直安静地用餐的艾莎插话了。

    艾莎那不带感情的语气和淡漠的态度，在不认识她的人眼里显得冰冷无情。

    不过，对于有多年交情的她们来说，似乎并非如此。

    「姊姊～艾莎好像不愿意保护我。呜呜呜，我发生什么事她都不在乎吗？」

    卡莲做出悲伤的表情，把脸埋在坐在身旁的尤莉亚肩膀上。

    只有从阿尔斯所在的角度，才能看到她嘴边露出的可疑贼笑。

    因此个性纯真的尤莉亚似乎被骗了，她一边抚摸着卡莲的头，一边困惑地将视线投向艾莎。

    「我当然也会保护卡莲大人──不过，我希望您在学会假哭之前，先学会怎么在洗碗时不要打破任何盘子。」

    「呜咕。」

    不但假哭被抓包，还遭到严词反击，自找麻烦的卡莲一脸苦闷地按住胸口。

    「好了，玩闹就到此为止，时间也不早了。各位差不多该休息了吧？」

    听到艾莎这么说，大家看了一眼时钟，已经到了夜幕降临的时间。

    「也对，今天就到此为止吧。只要去了龙之城，自然就会明白了。当你们看到从未见过的世界时，肯定会眼前一亮的。」

    卡莲语气欢快地说道。

    或许是很期待跟姊姊一起冒险，她的言语中处处流露着喜悦。

    「那么就期待明天的行程，今天好好休息吧。」

    尤莉亚也微笑着点了点头，从座位上站了起来。

    「龙之国度吗……因为是头一次去，我好期待啊。」

    在他被幽禁时，曾透过【听觉】得到了那个国家的情报。

    那是一个由最古老之龙治理的国家，人们在其统治下享受着繁荣的生活。

    那里是他得到自由后想要造访的地点之一。

    「我要先收拾碗盘再休息，能请卡莲大人帮忙带阿尔斯先生去客房吗？」

    「啊，我们也来帮忙吧。四个人一起的话用不了多久吧？」

    「不，我不想再失去更多盘子了，等您有所成长之后再说吧。而且尤莉亚大人和阿尔斯先生今天辛苦了一整天，为了明天还是早点休息比较好。」

    面对不容分说的拒绝，卡莲嘟起可爱的嘴，表达出不满。

    不过，她觉得就算反驳也说不赢对方，于是垂下了肩膀。

    「既然艾莎坚持的话……剩下的就交给你了。」

    「好的，包在我身上。」

    卡莲在得到结论后转过身来，穿过尤莉亚和阿尔斯中间朝楼梯走去。

    「我带你们去二楼的客房吧。顺便问一下，姊姊跟阿尔斯分开睡可以吗？」

    「当、当然啊！呃，不是，我并不是讨厌阿尔斯！」

    「哦、哦？」

    不明白她在慌张些什么的阿尔斯歪着头，尤莉亚感觉就像自掘坟墓一样，眼里泛出泪光。

    「维尔特王国有一句格言，男女七岁不同席！所以说我觉得房间还是分开比较好，但是就算同房我也不在意！」

    「哎呀～姊姊着急起来也很可爱呢。」

    「真是的！都是因为卡莲你说了奇怪的话！」

    「好了好了，姊姊，冷静下来，阿尔斯也不要在意喔。」

    「嗯，虽然不太清楚是怎么回事……不过我不会在意的。」

    「那我重新向你们介绍一下，二楼是客房和一般舒勒们的居住区。三楼则是包括艾莎在内的干部级舒勒们住的房间。另外还有浴室──这部分我之后再说明。这样感觉比较有趣。」

    卡莲一边说明，一边走上通往二楼的楼梯。

    虽然她途中奇怪的发言令人在意，不过有浴室这一点让阿尔斯深感兴趣。因为以前被幽禁时，每天只会收到装了水的木桶跟毛巾，让他定期擦拭身体。

    「我很期待。话说回来，我跟尤莉亚不同，并不打算加入公会，劳烦你们照顾没问题吗？」

    「你可是姊姊的恩人呢。想留在这里多久都没关系。」

    「我也不打算麻烦你们太久。我怕欠太多人情，后果会不堪设想。」

    「哎呀，不用担心喔。如果你好好报答我的话，我就没意见了。」

    走在二楼走廊的卡莲似乎抵达了客房前方，转过身来。

    虽然从表情看不出她是在开玩笑还是认真的，但那个笑容就像是在告诉他没必要客气。

    「这里是你的房间。每天都会打扫，所以很干净。你可以随意使用。」

    分配到的这间客房虽然不大，但跟被幽禁的地方相比却是天壤之别。

    首先，没有霉味。空气中也没有满是灰尘，看来每天打扫并非谎言。

    既无老鼠跑来跑去，亦不用担心漏水，想必也不会出现恶心的害虫。

    家俱并不多。只有一张桌子、一张椅子，以及铺着羽绒被的床铺。

    虽然只有最基本的设备，但确实是为了招待客人而妥善整理好的房间。

    「如果有什么不够或想要的东西，就跟艾莎说一声吧。」

    「不，十分足够了。谢谢你的好意。」

    「不用客气。好了，姊姊，我们先去洗澡吧。」

    卡莲将鼻子凑近尤莉亚闻了闻，就抓住她的手臂拖着她走。

    「总觉得有种像是淋湿的狗味，让我一直很在意。是跟动物关在一起吗？闻起来稍微有点──不对，是味道很重。话虽如此，还是有点淡淡的好闻，不愧是姊姊……真让人羡慕。」

    她所说的味道，应该是出自两人来魔法都市的途中讨伐的地狱猎犬吧。

    因为是利用尸体来挡风取暖，所以全身上下沾满血与野兽的臭味也是理所当然的事情。

    「卡莲！不要在阿尔斯面前说这种事！等等，你别拖着我走啦。」

    「阿尔斯，虽然你好像一副事不关己的样子，可是你身上味道也很重喔。待会儿我会来叫你，所以你先别睡，等着洗澡。」

    面对仅一瞬间回头的卡莲，阿尔斯默默地点头，以免惹祸上身。

    阿尔斯目送她们相亲相爱地走向一楼后，举起自己的手臂靠近鼻子一闻，皱起眉头。之后他进入分配到的房间，环顾了一下室内，最后看向床铺。

    「嗯……还是洗完澡再睡吧。」

    纯白的床单上铺着塞满羽绒的被子。

    看起来蓬松柔软，感觉很舒服。钻进被窝里就能享受到幸福的时光吧。

    但是，连澡都没洗就钻进去的话肯定会弄脏。阿尔斯觉得这么做会对提供这个住处的卡莲他们很失礼，于是决定坐在椅子上。

    「虽然遇到很多事情……但跟待在那个狭窄的世界时相比，度过了充实的时光呢。」

    虽然结果跟预想的大相迳庭，但他顺利地抵达了魔法都市。

    明天就要去龙之国度，前往他梦寐以求的大陆北部。

    「还有就是想要得到『魔法之神髓』的情报，不过……」

    他对于魔法都市这地方还毫不熟悉。不可能轻易地就能收集到情报。

    「着急也无济于事。我就暂时先享受一下冒险吧。」

    一切都尚未开始。

    不管是失落大地还是龙之城市，这世上还有其他许许多多的地方。

    环绕在外围的周边国家，也充满了自己所不知道的事物。

    「阿尔斯～你还醒着吗？」

    伴随着开朗的嗓音，房门被人毫不犹豫地敲了好几下。

    一打开门，头发湿漉漉的卡莲就站在走廊上。

    「哦，是卡莲啊。有事吗？」

    「你已经忘了吗？刚才分开前，我有说过会来叫你吧？」

    「啊！洗澡吗？我期待很久了。」

    「你没洗过澡吗？」

    「我被幽禁的时候，都是用水沾湿毛巾来擦拭身体的。我只听说过洗澡的事情，没有实际经验。」

    「是吗……那你有可能会头晕，所以注意不要泡澡泡太久喔。」

    红色双眸一瞬间掠过一抹担忧，但卡莲还是将一个单手可拿的木桶递给他。往里头一看，桶里装着毛巾以及几个奇怪的瓶子。

    「这是什么？」

    「是清洁剂喔。先用紫色瓶子洗头，然后再用白色瓶子。洗身体时用蓝色瓶子，洗完澡后把这个红色瓶子里的液体──香精涂在身上就会很好闻。」

    「哦～……这就是清洁剂啊。」

    虽然被幽禁的阿尔斯没用过，但曾耳闻有这种东西。他很好奇会有什么样的香味，便将鼻子凑近卡莲的头发闻了闻。

    「哇，你太大胆了吧？虽然听姊姊说了，但你距离感真的很近耶！」

    「嗯？」

    「唉～……原来如此。不知道该说你是不谙世事还是怎样，难怪姊姊会有那种反应。」

    卡莲双颊染上红晕，但还是温柔地露出微笑。

    「算了，我就原谅你吧。所以你喜欢这个味道吗？」

    她撩起一撮侧边头发，让阿尔斯更容易闻到。

    「嗯。总觉得是一种让人安心的味道。」

    「那太好了。等头发干了，香味会更明显。」

    清洁剂诞生于约一百年前，而发现原料并研发出清洁剂的是位于魔法协会东部的索雷伊女王国。

    索雷伊女王国对制造方法保密到家，包括清洁剂在内的各类化妆品被该国垄断了市场。其他国家也试图跟进，但似乎无法制造出品质堪比索雷伊女王国的清洁剂。根据阿尔斯用【听觉】得到的情报，因为需要一些魔力跟奇异的材料，所以当然没那么容易模仿。

    对阿尔斯而言，卡莲她们有提供自己房间的恩情。

    如果去『失落大地』能找到材料，他可以教她们清洁剂的制造方法。

    「那我带你去浴室吧。」

    「好，麻烦你了。」

    阿尔斯想起一件在意的事情，从背后朝走在前面的卡莲问道：

    「话说回来，尤莉亚怎么了？我还以为她会来呢……」

    「啊～……姊姊啊。姊姊的话，呃，我让她先回房间了。」

    虽然她回答得含糊不清，但阿尔斯并没有特别在意。

    「这样啊。不过看着你们两个，真的能感觉到姊妹情深呢。」

    「那是当然的。她是我引以为傲的姊姊。而我是姊姊引以为傲的妹妹。」

    浴室似乎位于地下室，来到一楼后，他们从厨房附近的楼梯再往下走。

    「这个入口的对面就是更衣室。」

    卡莲在走廊中央停住脚步，指向一扇拉门。

    「下次一起洗吧。我帮你刷背。」

    阿尔斯曾听说在帝国的公共浴场，感情好的人会一起入浴。

    然而，他并没有注意到浴场男女有别。

    「呃……啊～这真的是……成为当事人就会切身感受到有多麻烦。」

    卡莲被突然其来的邀请弄得满脸通红，不知所措。

    阿尔斯对她露出微笑。

    「我们已经跟朋友没两样了。你不用跟我客气。」

    他爽朗的笑容让人感觉不到任何别有用心。面对那纯洁无垢的好意，卡莲不由得点了点头。

    「也、也对。既然是朋友的话，那也是当然的吗？虽然我不太清楚，但到时候就麻烦你了。」

    「我很期待。」

    「那、那我就先告辞了。明天我们一起加油吧。」

    「好，晚安。」

    阿尔斯目送卡莲离去后，打开拉门走进里面。

    更衣室里有一个可供少数人使用的柜子，更内侧还有另一扇拉门。

    阿尔斯将脱下的衣服塞进柜子，一只手拿着卡莲给他的木桶，打开了拉门。

    「唔，这就是蒸气吗……」

    当他用手拂去缠在脸上的热气后──

    「嗯，有人在呢。」

    出现在阿尔斯面前的是一名目瞪口呆的裸体美女。

    「为什么……阿尔斯会在这里？」

    尤莉亚披着一头湿漉漉的银发，瞪大眼睛站在那里。

    或许是刚从浴缸里起身，她锻炼得恰到好处的身体冒着白色的蒸气，与其彷佛受到诸神精雕细琢的天国之美相结合，创造出梦幻般的景象。

    水珠从贴在脸颊的侧发流淌而下，毫无抵抗地滑过娇嫩的肌肤，从脖颈一路滑到锁骨处，最后被吸入丰满的双峰阴影中消失不见。

    她立刻用双手遮住自己的身体。

    尽管如此，能遮掩的部分也有限，那个动作反而更营造出妖艳的气氛。

    「那个，我说……你有在听吗？你怎么会在这里？」

    尤莉亚连脖子都变得通红，与之相对的阿尔斯则落落大方地站着。

    「嗯？因为我听说浴室是空的。」

    「是、是吗……」

    尤莉亚露出尴尬的笑容，说不出话来。

    「所以您没有什么要说的吗？」

    蓝发女性──艾莎上前护在尤莉亚前面。

    她也用手遮掩着身体，却无法隐藏住那丰满的肉体。

    「我觉得是锻炼得很漂亮的身体。你们可以有自信一点。」

    「谢、谢谢。呃，我很高兴？」

    「尤莉亚大人，现在不是跟对方道谢的时候。而且我根本就不是在问对于身体的感想。我、我想问的是，您对于这个情况有什么想法吗？」

    「好大的浴室啊。因为是第一次洗澡，所以我很期待──大概就这样吧。」

    「唔……这家伙。」

    艾莎露出一副有苦难言的表情。

    由于从相遇至今艾莎总是一脸淡然无波，甚至让阿尔斯怀疑她是个面瘫，所以看到她能做出这样的表情，他感到很新鲜。

    话虽然此，他还是完全不明白她想问什么。

    他在脑海里拼命地寻找正确解答，然后找到了一个答案。

    他曾听闻关系亲密者有在浴室里互相洗背的习惯。

    据说这么做可以缩短彼此距离，提升亲密度，让关系更加融洽。

    「如果你们两个还没洗好身体，要不要我帮忙？」

    「谢、谢谢你的好意，呃……艾莎，不然我们就请他帮忙吧？」

    「尤莉亚大人，请冷静一点。您怎么会得出这个结论呢？」

    艾莎对心慌意乱的尤莉亚叹气道，同时以凛然的视线望向阿尔斯。

    「…………阿尔斯先生，我们已经洗好了，而且全身上下每一个角落都洗得干干净净，所以就不劳您费心了。」

    「这样啊，那下次有机会再说吧。」

    阿尔斯遗憾地说道，艾莎闻言嘴角抽搐，脸色涨得通红。

    然后，艾莎终于注意到彼此的对话是牛头不对马嘴。

    「我可以问您一个问题吗？」

    「你尽管问没关系。」

    「我听说阿尔斯先生之前遭到幽禁，您有跟女性接触的机会吗？」

    「除了去世的母亲以外，我没有见过其他女性。这怎么了吗？」

    「原来如此……我明白了。虽然我很想向您讲解男女之间的区别──何谓羞耻心或异性，直到您能理解为止，不过再继续下去尤莉亚大人会着凉，阿尔斯先生也会感到冷吧。这样下去，我们三个人都可能会感冒。所以我们改天再讨论这个话题吧。」

    艾莎语速飞快地说道，但脸上的红晕完全没有消散，阿尔斯认为她应该是因为冷才会全身颤抖。彼此光着身子长时间聊天，的确可能会影响到明天的预定。最重要的是，阿尔斯从她身上感受到一股神秘的压力。

    「虽然我摸不太着头绪……不过我知道了。」

    「那就容我们先告辞了。尤莉亚大人，我们走吧。」

    「好、好的。阿尔斯，晚安。」

    尤莉亚虽然满脸羞涩，但还是微微低下头，想从阿尔斯的身边通过。艾莎则走在尤莉亚身边掩护她。

    「嗯，晚安。下次一起洗吧。到时候一定要让我帮你们洗背喔。」

    就像对待男性朋友一样，阿尔斯在她们擦肩而过时想要拍拍艾莎的肩膀，但她以迅雷不及掩耳的速度避开了。

    （哦……我果然没有看错她的身手。不，她可能比我想像的更厉害。）

    阿尔斯不由得感到佩服。然而，他无处可去的手却不经意滑过她的后背。就在那瞬间，艾莎就像是被推入冰水当中一样，做出奇怪的跳跃动作。

    「呀！？」

    艾莎发出了非常可爱的叫声，脚下一滑，连同尤莉亚一起摔倒在地上。

    「…………」

    两人以一种毫无保留的姿势将全身暴露在阿尔斯的面前。尤莉亚脸上浮现放弃一切的表情，艾莎则用一种犹如死鱼的眼神仰望着天花板。

    「喂、喂，你们没事吧……？」

    因为两个人一动也不动，阿尔斯担心地靠近问道。

    「没、没事。」

    就在阿尔斯伸出手的途中，艾莎迅速站起身，解救了还在发呆的尤莉亚。

    「你们是不是都撞到头了？」

    「没什么大不了的。」

    「不，可是……真的很大声耶？你看尤莉亚的眼神都不知道在看哪里。」

    尤莉亚依然满脸通红，眼神游移，整个人惊慌失措。

    「当然要请您负起责任。您有这样的觉悟吧？」

    艾莎似乎已经放弃了遮掩身体的想法，她用力摇晃着胸部，眼神直勾勾地瞪着阿尔斯，朝他探出身子。

    「哦、哦……那是当然的。」

    阿尔斯被她凶猛的气势压倒，不禁点了点头。

    「好，既然得到您的承诺，那就先『高』辞了。尤莉亚大人，我们走吧。」

    艾莎同时伸出右手跟右脚，以一种奇怪的走路方式拉着尤莉亚的手。

    「艾莎，我们全身被看光光了。」

    「有我在居然还发生这种事，实在很抱歉。不过，他答应会负起责任。」

    两人慌慌张张地离开浴室后，愣在原地的阿尔斯只好把无处可去的手放在后脑勺上苦笑。

    「我还以为艾莎是更冷漠的人呢。原来是个很有趣的家伙啊。」

    没想到她是一个只要洗个澡，就会情绪高涨到人格改变的女性。

    阿尔斯发现艾莎竟意外地有这么孩子气的一面，忍不住笑了起来。

    ＊

    随着曙光划破夜幕，太阳冉冉升起，人们迎来了崭新的一天。

    阿尔斯也不例外，他望向窗外，眼睛盯着一座巨大的高塔。

    魔法都市的象征──巴比伦塔跟太阳重叠在一起。

    朝阳如星火般洒落，光芒照耀着这座城镇。

    这绝不可能是自然现象。简直就像是魔法般的神秘景象。

    此乃魔法都市的日常风景，只有外来者才会对每天发生的现象感到惊讶。

    「这就是传闻中的晨曦流星吗……难怪会有其他国家的人特地前来观看。」

    这应该是施展在巴比伦塔上的『结界』魔法反射阳光而引起的现象吧。

    或者，也有可能是喜欢恶作剧的魔导师所动的手脚。

    由于对人体并无不良影响，所以也不到需要深究的地步。

    「阿尔斯，你起床了吗？」

    阿尔斯听到敲门声后回头一看，跃入他眼帘的是卡莲的身影。

    她一身轻便的装备，上半身套着皮甲，下半身穿着及膝裙，肩上披着斗篷。

    「是啊，早安。」

    「哈，早安啊～你准备好了吗？」

    「我本来除了换衣服之外就没别的事了。随时都可以出发。」

    「那我们下楼吧。大家都已经集合了。」

    「尤莉亚呢了？她还在睡吗？」

    「因为姊姊在看晨曦流星，我就把她留在房里了。我有提醒她别看太久，所以她现在应该跟艾莎一起在一楼吧？」

    跟卡莲一起下楼时，现场已经聚集了十多个舒勒。

    其中也有尤莉亚和艾莎的身影。不知道是在自我介绍，还是原本就认识，尤莉亚的身边围着一大群人。

    「虽然不是全体成员，不过这次远征要一起去的只有这些人。」

    「还有更多成员吗？」

    「这是秘密喔。倒不是我怀疑阿尔斯，但公会的规模就等于是战斗力，要是情报泄漏出去的话就麻烦了。所以，从平时就得注意不要说漏嘴。」

    为了不让他感到不快，卡莲小心翼翼地仔细解释，不过因为他完全能理解个中缘由，自然不会觉得有隔阂。

    「那是当然的。甚至还有公会战争这种词嘛。」

    「没错。如果被高阶公会发动战争的话就糟透了。我见过许多公会都因此而被击溃。不过，决定胜负的不是魔导师的数量，而是其实力水准。所以比起公会的人数，更重要的是不能让对手知道自己公会里有什么样的魔导师。」

    公会有分阶级序列，根据对魔法协会的贡献度来排名。

    经过排名的公会可以从魔法协会获得各种好处。

    包含发布特殊委托、提供魔导具、阅览魔法书、租借土地等。

    排行榜上名列前茅的是魔王们的公会，独占了个位数的名次，位居其后的则是营运魔法协会的二十四理事们的公会。

    「无论是想要跻身前列，还是维持名次，增强战力都是不可或缺的条件。但全力吸收其他公会感觉比挖角魔导师更快，公会之间是怎么相安无事的？」

    今后的『维尔特公会』很有可能被其他公会盯上。

    因为任凭谁都垂涎欲滴、持有稀世天赋【光】的尤莉亚加入了。

    「虽然可以单方面申请对战，但只要我们不接受就行了。尽管有很多漏洞能钻，但我可不会输给那种使用卑鄙手段的家伙。胆敢对我们公会出手的话，不管是谁我都不会放过，仅此而已。」

    卡莲的回答充满了自信，丝毫没有胆怯的模样。

    「这样啊……那应该没问题吧。」

    「阿尔斯，早安！」

    尤莉亚似乎是跟舒勒们聊完了，朝他跑了过来。

    「早安。你好像完全摆脱昨天的疲劳了呢。」

    「是啊，疲劳已经一扫而空了。对了，阿尔斯，你有看到晨曦流星吗？」

    「嗯，很漂亮呢。托它的福，我整个人都清醒了。下次我们一起看吧？」

    「当然好！从阿尔斯的房间看到的景色也会展现出不同的美丽吧。」

    尤莉亚在胸前握紧双手，神情满是喜悦。

    然后，她来回看着阿尔斯和卡莲，露出了灿烂的笑容。

    「呵呵，阿尔斯跟卡莲好像也成为朋友了，真是太好了。」

    听到尤莉亚的话，卡莲理所当然地挺起胸膛。

    「因为他是帮助姊姊的恩人嘛。我当然不能无视他。无论是作为『维尔特公会』的莱勒，还是维尔特王国的前公主，这都是应该的。」

    看着妹妹成长的模样，尤莉亚似乎感到很耀眼地眯起了眼睛。

    「卡莲，你长大了呢。我还记得你以前明明老是喜欢恶作剧，没人管得动，总是给侍女跟佣人们添麻烦呢。」

    「有那么厉害吗？」

    听到阿尔斯的询问，尤莉亚很高兴似地连连点头。

    「是啊，就是这么厉害。她打破花瓶就推给侍女，胡乱涂鸦就推给佣人，甚至还踢了他国外交官的屁股，然后推到宰相的头上。」

    「…………居然没发展成外交问题呢。」

    「大家都是心地善良的人，觉得是小孩子在玩闹而原谅了她。不过，卡莲却因此得意忘形，行为愈来愈脱序。最后她受到父王的训斥，被关进牢里大哭了一场呢。」

    「等等，姊姊，这不是让我形象全毁吗？刚才我还充满了威严耶！」

    「卡莲，你昨天不也是在阿尔斯面前说我身上有味道吗？而且不仅如此，你还将他骗去浴室对吧？」

    正想说她怎么反常地列举着妹妹的糗事，原来是还记恨着昨天的事情。

    尽管如此，她仍带着如慈母般温柔的笑容，所以更让人背脊发凉。

    卡莲似乎也有同样的感受，她向后倒退几步，嘴角抽搐。

    「嗯，因为……真的──不对，姊姊总是很香。昨天可能是我搞错了吧。而且恶作剧的事情我不是已经道歉了吗？差不多可以原谅我了吧？」

    虽然卡莲这么说，但尤莉亚的表情却没有任何变化，那张笑脸就有如面具般贴在脸上。

    因为不知道她在想什么，阿尔斯试着用【听觉】探查了她的心跳跟脉搏，结果一切如常并无异状，反而更加可怕。

    原本快要被这种诡异的压迫感压垮的空间，冷不防被破坏了。

    「你们在做什么……？」

    受到讶异的声音所吸引，三人将视线投向了同一个地方。

    艾莎就优雅地站在那里。虽然一如既往面无表情，也看不出来在想什么，不过跟现在的尤莉亚相比，她的感情相当好读懂。

    「艾莎！你来的正好！」

    卡莲紧紧抱住救世主，把脸埋在她丰满的胸前。

    即使突然被一把抱住，艾莎也纹丝不动，她摸着卡莲的后背叹气道：

    「卡莲大人，我已经让其他人先出发了。真是的……您们三位喋喋不休地在聊些什么呢？」

    「没、没什么事啦。我们也出发吧。姊姊也没有问题吧？」

    即使是卡莲，也没有勇气重温刚才的话题。

    「呵呵，这么慌慌张张的，卡莲还真是可爱呢。」

    虽然不知道那张笑容的背后在想什么，但尤莉亚收起令人毛骨悚然的气息，朝卡莲点点头。

    「我随时都可以出发。阿尔斯没问题吗？」

    「嗯……喔，要去龙之城了吗？我很期待。」

    「看来都没问题，那我们就走吧。」

    听从艾莎的话，一行人走出了作为『维尔特公会』总部的酒馆。

    当四人开始向巴比伦塔迈开步伐后，阿尔斯开口询问一件在意的事情。

    「话说回来，还有几个舒勒留在店里，不带他们一起去吗？」

    「他们今天负责留守。毕竟不能让酒馆一直关门嘛。而且要是总部没人在，被闯空门也会很困扰。所以即便是休息日，也一定会留下几个人。」

    听到卡莲的话，阿尔斯心想那倒也是。

    「阿尔斯，你知道吗？」

    尤莉亚向他搭话。

    「知道什么？」

    「来到这个城市后都没有看到任何小孩，你不觉得好奇吗？」

    「这么说起来……」

    被她这么一说才注意到，自从来到魔法都市都不曾看到孩童的身影。

    即使是现在，擦肩而过的行人虽然种族各有不同，但个个都是大人。

    「小孩的话，都待在巴比伦塔的居住区或者北部的特别区喔。」

    卡莲回答了他们两人的疑问。

    「这么说起来，我还没向你们详细说明魔法都市的事情呢。」

    卡莲边走路边耸了耸肩。

    「我们所在位置是南边的娱乐区，因为有酒馆，我想你们应该明白这地区在魔法都市里治安也不算好。但是我以低廉的价格买到了土地，所以对这里的印象还不错。不过，地价比其他城市高出十倍左右这点还是让人很火大。」

    另外据她所言，魔法都市被整齐划分成好几个区域，若想要魔导具等道具，可以去东边的商业区；若想要各类武具，可以去西边的工业区；北边则是富裕阶层居住的特别区，四周有严密的警备和高墙环绕；中央则是有巴比伦塔矗立的居住区。

    「公会内有不少带着小孩的人，我们公会也不例外。这些人会跟孩子一起住在居住区。」

    阿尔斯听完说明后，望向身旁的尤莉亚。

    「听起来真是个有趣的城市呢。」

    「是呀。如果阿尔斯愿意，我想和你一起去商业区看看。」

    「好啊，等有空了我们再去吧。我很期待看到有卖什么样的东西。」

    「呵呵，真让人期待呢。」

    「哎呀，姊姊要去的话，我也要一起去。」

    卡莲抱住尤莉亚的手臂说道。

    「不过，我们今天要去的是『失落大地』。虽然感情融洽是件值得高兴的事，但各位的脚步停住了喔。」

    听到后方传来艾莎的提醒，三人连忙走向巴比伦塔。

    ＊

    ──巴比伦塔。

    这是一个保管着从世界各地搜集来的珍贵文献、魔法书和魔导具的场所。

    而阅览魔法书等资料时必须有位阶，倘若想看更贵重的魔法书，也有那种必须要有第一位阶──也就是仅限魔王才能阅览的魔法书。

    假如天赋和魔法书一致，也很有可能当场就能学会新魔法。

    正因为如此，隶属于魔法协会的魔导师为了能自由阅读魔法书，每一个都将提升阶级当成目标。

    「好美的地方啊。」

    阿尔斯等人现在位于巴比伦塔内部，被称为下层区的地方。

    受到尤莉亚的话影响，他抬头仰望上方，天花板高到几乎看不清楚。

    把视线往下移，就会对人山人海的场景感到震撼。也不知道是否只是在随意晃荡，几十个人在阿尔斯他们的面前匆匆忙忙地走过。

    「魔王们也住在巴比伦塔里吗？」

    卡莲回应了阿尔斯的疑问。

    「不，他们不住在这里。魔王们会从魔法协会那边分配到领地，各自统领。所以住在巴比伦塔的只有第二阶级以下的魔导师。不过，从七十层到八十层被指定为魔王领域，严禁入内。」

    「魔王领域里有什么？」

    「好像有历代魔王们从世界各地收集来的珍贵文献和魔法书。因为只听过传闻，也不知是真是假，而且只有魔王能进去。所以我不清楚具体情况。」

    「听起来是个很有意思的地方，可惜不能进去。」

    「不过除了部分楼层以外，好像直到近期都还开放至楼顶。但是从某一天开始，管制就变严格了。」

    「发生了什么事？」

    「听说是魔王们在研究的天赋相关魔法知识遭窃……然而没有证据，也不晓得是否真的被偷走，最后差点就以『无凭无据』、『被害妄想』、『缺乏睡眠』草草结案，无法接受的魔王们似乎为了找出犯人而积极奔走。」

    卡莲露出一副觉得荒谬的神情，耸了耸肩。

    「魔法协会陷入了大混乱。据说也有魔王主张这是圣法教会所为，差点就爆发战争。」

    「毕竟对于魔导师来说，魔法知识有时甚至比生命还重要呢。」

    虽然用【听觉】偷听了很多知识的阿尔斯没立场这么说，但如果是从魔王们那里窃取了魔法知识，想必是高手中的高手。

    魔王们也不会默默咬着手指旁观吧。

    【探查】、【监视】、【陷阱】、【结界】，他们肯定用了各种魔法来应对。

    即便做到这种地步，魔法知识还是被夺走的话，对方很有可能是与魔王匹敌的魔导师。

    如果用消去法来看，会怀疑圣法十大天所属的的圣法教会也是难免的事。

    「不过，听说是知道圣法教会也有受害而避免了战争，也多亏这样，周边国家开始出来表示自己也是受害者，而如今全世界的魔法知识都遭到窃取──这个魔导师被称为『魔法之神髓』。」

    看来这里也跟『魔法之神髓』息息相关。

    阿尔斯被幽禁时，每次用【听觉】偷听，也总是会听到『魔法之神髓』引起骚动。没想到这人仍然不满足，还引起世界各国的轩然大波，真是会给别人添麻烦。

    「我想问一下，『魔法之神髓』在这座魔法都市里吗？」

    「偶尔会听到这种传闻，但实际上没有人看过。」

    「真遗憾，我很想见他……」

    「哎呀，难道你在寻找『魔法之神髓』吗？」

    「是啊。不过，看来只能按部就班地寻找了。」

    「原来如此。根据最近的消息，东方的索雷伊女王国好像将『魔法之神髓』列为悬赏对象了。听说女王大发雷霆，说是什么国家机密遭窃，可能会造成严重损失。从这方面来说，好像有人主张其他国家应该跟进，发布国际通缉令。」

    「希望我能在『魔法之神髓』被逮捕前就找到他。」

    对于这名惊动全世界的『魔法之神髓』，即使用阿尔斯的【听觉】也无法捕捉到任何『声音』。但他一定要亲手抓到这个人，学到对方所累积的魔法知识。

    「还有，有没有那种D级魔导师也能从巴比伦塔外借的魔法书？」

    隶属于魔法协会的魔导师，存在着被称为位阶的十二个层级，但同时也被指定了等级。

    第一位阶是S级魔导师，第二位阶是A级魔导师，第三位阶～第五位阶的魔导师是B级魔导师，第六位阶～第九位阶是C级魔导师，第十位阶～第十二位阶是D级魔导师。

    指定魔导师等级的，是不习惯用位阶制的国家。

    位阶是魔法协会独创的分级制度，而其他国家透过指定等级来区分魔导师的强弱。不管是等级还是位阶都由来已久，所以在魔法协会里两种都能通用，但也有不使用等级制就不通的国家。

    「很遗憾，从很久以前就禁止外借魔法书，就连魔王都不行。但积累知识并带走是能办到的。可以将内容传授给同伴，教他们如何使用魔法，或是传授给祖国，增强军事战力。」

    无论善恶，只要有心学习，魔法都市都来者不拒。

    所以才会有来自世界各地的魔导师前来学习，以实现成为魔王的野心，或为祖国发展效力。

    「看来只能放弃借书了。我大致上明白了。谢谢你的说明。」

    「不用客气。有什么事都可以问我。只要我知道的话都会告诉你。」

    他们聊着聊着，来到位于巴比伦塔下层区东北方的一处场所。

    「这就是传送门吗？」

    在阿尔斯面前的是一座奇怪的建筑物，造型像是一个空心的门框。

    本来应该有门板的部分，张着一层像是薄膜的东西，如水纹般波动荡漾，触摸到它的人都彷佛被吞没似地消失在门后。

    「据说千年前，第一代巴比伦塔上曾有一座传送门，但似乎在魔帝与诸神之战中损毁了，而现在这座是在三百年前复原的。」

    「这是靠吸取魔力运作的吧？」

    「没错，只要用手一摸，它便会迳自吸收使用者的魔力，启动传送门。你将魔力想像成通行费就行了。」

    传送门是魔法协会的秘藏知识之一，创造者虽已离世，但制造方法流传了下来。

    阿尔斯曾经听到几次有关的对话。

    由拥有【赋予】和【锻造】天赋的优秀魔导师们合作制造的魔导具──『传送门』。

    由于是千年前制造的，所以用【听觉】得到的只是关于保养的知识。

    想要知道制造方法，可以透过提升位阶来阅览相关资料，或者是破坏眼前的实物来得到情报，因为传送门损坏后应该会进行修理。

    「不过，我也没有渴望到那种程度。」

    除非将来打算住在城堡里，否则根本用不着这么巨大的传送门。

    如果能小型化就好了，可是没有人拥有这么卓越的技术吧。

    或许生活在地底帝国的矮人制造得出来……

    「觉得有必要时再考虑就好。」

    「容我打断一下你的自言自语，不过你还有其他问题吗？」

    「现在没有。」

    「好，既然理解了，你就先请吧。」

    「咦？喂──」

    阿尔斯背部受到冲击，整个人扑向传送门后消失了。

    见状，卡莲捧腹大笑。

    「哈哈哈，看看他那张惊讶的脸。简直就像哥布林着火时的表情。」

    「不管是谁，第一次使用传送门时都会露出那种表情。因为仅限第一次，所以是一生一次的表情──能够留在某个人的记忆里，对阿尔斯先生来说也是美好的回忆吧。」

    艾莎的声音也隐约带着喜色。

    尤莉亚跟她们两人表现出不同的反应，她用责备的视线望向妹妹。

    「卡莲，你又来了……待会儿记得跟阿尔斯道歉。」

    「我才不～要。谁教他总是一副『就算天塌下来我也不为所动』的表情。这不是很痛快吗？偶尔做一下那种表情，有助他锻炼面部肌肉。」

    「真是的，你这孩子……」

    「如果担心的话，姊姊也一起去吧。」

    卡莲从正面把手搭在自己姊姊的双肩上，就这样顺势将尤莉亚用力推出去。

    「啊……卡莲！你实在是……！」

    「哎呀，姊姊的表情也不错喔。」

    卡莲向消失的姊姊挥手送别。她的笑容犹如鲜花绽放般明艳动人，但又带着一种小恶魔般的调皮气息。

    「好啦，既然把他们俩顺利送出去了，那我们也走──」

    卡莲一转身，胸口便感受到了冲击。

    「喂！？」

    卡莲踉踉跄跄地连踏数步，勉强稳住身形，艾莎面无表情地站在她眼前。

    「卡莲大人无论遇到多少次同样的事，总是会用不同的表情来呈现惊讶，真是让我感到喜出望外。」

    「唔，艾莎！你这是干嘛！？」

    「听说带阿尔斯先生去女浴室的是卡莲大人。托您的福，我全身上下每个角落都被他看光了。幸好阿尔斯先生好像愿意负责，不然我可能差点就得单身一辈子了。」

    「唉……那确实是我不好……可是你也不必钻牛角尖吧。凭艾莎的条件，男人根本随便你挑不是吗？」

    就算从卡莲来看，艾莎也是个美女。不，无论是谁看都会赞扬她很美吧。

    她那完美无瑕的美貌散发出来的妖艳，酝酿出一种会吸引男性目光的甜美。

    在王都的时候，喜欢其端庄秀丽的外表而向艾莎求婚者络绎不绝。

    光是看到姊姊跟艾莎并肩行走，就会让人忍不住发出感动的叹息。

    「你还年轻，要不要重新考虑一下？以后还会有很多男人追求你的。」

    「我不是那种不知羞耻的女人。」

    「可是，我觉得阿尔斯所谓的负责应该也不是那种意思。」

    「男人说话应该要算话。不能用『我不知道』或『我没做好心理准备』来推卸责任。我想不至于，但如果他不肯负责，到时候我就向尤莉亚大人谢罪，将阿尔斯先生斩首，然后终身服丧。」

    卡莲心想这下糟了。

    没想到只是一时兴起的恶作剧，居然会演变成这种情况。

    卡莲当然也不愿意让男人看到裸体，但即便如此，艾莎也展现出令人意外的一面。

    从艾莎的个性来看，卡莲还以为她会轻描淡写，做出更成熟的对应。

    「艾莎……原来你想法这么纯洁吗？」

    「我内心早已决定，这一生中只能让一名男性看到我的裸体。」

    「我觉得这个想法很棒。我也有同感。可是……说不定哪天也有可能在意外情况下被别的男人看到裸体啊？」

    「到时候我会切腹向阿尔斯先生道歉。」

    艾莎连想都没想，立刻答道。这句话说得斩钉截铁，简直充满男子气概。

    「已经彻底做好觉悟了吗……」

    卡莲不禁战栗。艾莎看起来不像是在开玩笑或说谎。

    想必在她的脑海里已经拟定好对于未来的计划了。

    艾莎是个讲究完美的女性。

    她一定从小孩的人数、房子的布局，甚至到晚年的事情都考虑好了。

    「不过是稍微被看到一下裸体吧……会不会太沉重了点……？」

    艾莎肯定是为了让卡莲反省，才会夸大其辞吧。

    没错。绝对是这样。卡莲决定这么想。

    于是卡莲轻拍艾莎的肩膀，露出笑容。

    「冷静点。只是稍微被看到而已，没问题的啦。」

    「不是稍微。」

    艾莎的蓝眸闪过一道阴霾，娇艳的嘴唇流露出宁静的愤怒。

    「是全部。」

    「噫──」

    脸色惨白的卡莲被艾莎猛然一推，消失在传送门中。

    如果使用传送门，魔力会被强制吸收，魔法会立刻发动。

    体感时间不到一秒，马上就被扔到相连的地点。

    「呀！？」

    卡莲从传送门中背着地翻滚出来，与可爱的悲鸣相反，以一种难看的姿势倒在地上。因为她一副华丽地传送失败的模样，从周围的人群中传来一阵窃笑声。

    「……为什么连卡莲都是这种姿势？」

    阿尔斯不由得嘀咕道。

    但对此做出反应的是他身旁的人──她跟卡莲以同样的姿势冲出传送门。

    「呜呜，好丢脸。」

    尤莉亚为了避开周围的目光，把额头抵在阿尔斯肩膀上埋住了脸。

    「这算是因果报应吗……阿尔斯，我也必须向你道歉。把那么奇怪的东西强塞给你，以后你会很辛苦。」

    「啊？你不用太在意。我还是第一次使用传送门，所以很开心。我会当成是珍贵的体验。」

    「我不是在说那个……而且对姊姊也过意不去──不，她们两个的话应该会相处得很好，这点倒是不用担心。」

    「你从刚才开始就在说什么啊？」

    「没什么。我只是切身体会到最好不要恶作剧。」

    虽然她以一种尴尬的姿势说出值得嘉许的发言，但老实说阿尔斯不认为她有在反省。如果遇到同样的情况，她肯定又会重蹈覆辙吧。

    当他正苦思着该对这个不记取教训的少女说些什么时，艾莎出现了。

    她瞥了一眼还倒在地上的卡莲，看了下怀表后开口说道：

    「看来各位都平安抵达了呢。离集合时间还有一段时间，不如我们稍微逛一下这座城镇吧。尤莉亚大人，阿尔斯先生，两位有想去的地方吗？」

    卡莲在她身后站了起来，罕见地表现得安静温顺。

    虽然很好奇两人之间到底发生什么事，但也不是能询问理由的气氛。

    于是，阿尔斯决定说出自己的愿望。

    「我想看短剑。可以的话，我还想买衣服。」

    之所以想买衣服，当然是为了告别这身寒碜的打扮。他虽然不太在意别人的视线，但带着阿尔斯同行的尤莉亚她们也会被人投以奇异目光。

    为了她们的名誉着想，还是买套衣服比较好。

    「阿尔斯能那么巧妙地使用魔法，我觉得你并不需要武器。」

    听尤莉亚这么说，阿尔斯耸了耸肩。

    「这是魔力枯竭时的紧急备用手段。还有对付连魔法都不需要的对手时，我也想保存魔力。」

    攻击手段不管有几种都不嫌多。另外也必须调查跟【听觉】是否合得来。最好先趁这段时间习惯怎么使用武器。

    「那我们就去〈狗獾巢穴〉吧。那里什么都买得到。」

    「我一时也想不到想要什么，所以先去那里吧。」

    尤莉亚同意卡莲的提议后，众人视线集中在剩下的艾莎身上。

    「看来大家达成共识了，我们就去〈狗獾巢穴〉吧。」

    龙之国度修莱亚是由兽人、龙人，也就是所谓的亚人们统治的王国。

    其为亚人联盟的成员国，与魔法协会缔结友好关系。

    作为交流的一环，巴比伦塔的传送门连接着龙之国度修莱亚的首都『亚尔塔尔』。

    阿尔斯重新观察周围──传送门所在地点的状况。

    虽然人很多，但并无引人注目的东西，似乎只是为传送门而建造的场所。

    四个人一走出去，就看到一条宽阔的街道，两旁的商店鳞次栉比。

    在稍微往前走一点的地方──中央地区有喷泉广场。

    喷泉中央有一座巨大的龙铜像，围绕在其周围的是一群龙人，他们拥有得天独厚的身躯和压倒性的魔力。龙人们聚集在广场上，整齐一致地向铜像低头，似乎是在进行祈祷。当阿尔斯被这个异样的景象吸引住目光时，卡莲开口了。

    「那是礼拜。他们每天早晚会在中央喷泉广场或位于亚尔塔尔四方的教堂献上祈祷，这是龙人的日常活动。」

    「那就是礼拜吗……我还是第一次看到，所以吓了一跳。」

    「我最初看到时也很惊讶。还有要注意一点，妨碍礼拜的话会惹上麻烦。」

    「好，我会谨记在心。」

    「既然明白了，我们就走吧。很快就会到了。」

    一行人由卡莲带头，沿着街道前进。

    不久就抵达了〈狗獾巢穴〉，那里挂着一块画着獾的招牌。

    这间店由大面玻璃窗围绕，从店外也能看到里面的样子，店内陈设着华丽的铠甲和刀剑，架上摆着各种小物件。

    「这里是我们同盟公会所开的分店。很多方面都会给我们优惠。」

    卡莲展现出一副很熟悉这里的态度，打开门走了进去。

    阿尔斯等人也跟着进入店里，一阵花香迎面而来。

    点缀着可爱装饰的武具被摆放在入口处，通道的两旁放着商品架。

    分成三层的架子陈列着商品，上层是戒指和项炼，中层是装着液体的小瓶，下层则是化妆品。每一个都能感受到微弱的魔力，应该都是魔导具。

    尤莉亚双眼闪闪发亮，开心地看着饰品类的架子。

    「阿尔斯，你不觉得很漂亮吗？」

    「是啊。每一个都做工讲究，像这个感觉就很适合尤莉亚。」

    阿尔斯指向一个百合花造型的白色发饰。

    「真的吗？适合我吗……」

    「搭配你的银发一定很漂亮──这个说不定意外地不错。」

    他接着拿起的是一件蝴蝶兰的头饰。

    虽然比刚才的发饰大了几倍，但尤莉亚配戴的话肯定也很适合。

    阿尔斯将蝴蝶兰的头饰抵在尤莉亚头的一旁。

    「你看，很漂亮。」

    「阿尔斯喜欢哪一种？」

    「你戴起来都很好看，不管哪一种尤莉亚我都喜欢。」

    「呵呵，虽然我很高兴，但你这种说法很狡猾喔。」

    「会吗？我只是实话实说。」

    「这、这样啊……那我是不是两种都买比较好……」

    尤莉亚互相比较着饰品，认真烦恼起来，阿尔斯不想打扰到她，于是默默地走开。

    这时，他看到艾莎站在自己视野的边缘。

    顺着她的视线看去，那里摆着很多布娃娃。

    他感觉这些布娃娃在艾莎灼热的视线下冷汗直流。

    明明没有生命，不知为何却发生了传达出心情的神秘现象。

    「你想要吗？」

    阿尔斯向艾莎搭话，她的肩膀猛然一抖。

    「没有，我只是喜欢看看。而且这么可爱的摆饰，放在我那单调的房间里太可怜了。」

    「摆饰就是为了点缀单调的房间才存在的吧？」

    「……这么说确实有道理。」

    「而且说不定摆了之后你会意外地喜欢。如果后来还是觉得不需要的话，送给舒勒的孩子不就好了吗？」

    「孩子……说的也是。或许为将来的孩子先买一些比较好。女孩应该会有两个。」

    听到艾莎这奇妙的发言，阿尔斯歪头感到不解。

    但是，他的脑海中忽然灵光一闪。

    可能是她的近亲当中有怀孕的女性，比如说姊妹之类的。

    「是啊，像这种布娃娃，女孩子应该会很喜欢吧。」

    「既然丈夫说想要的话，我也没有反对意见。那就买回去吧。其实我希望阿尔斯先生也能多少出一些钱，不过这次就先由我出吧。」

    艾莎说的确实有道理。

    当初被幽禁时跟这种事无缘，但他听说过贵族之间会送新生贺礼。虽然没有见过艾莎这个叫『丈夫』的姊妹，不过这也是一种缘分。因为是他提议的，就应该配合到最后才对。

    然而，出逃的阿尔斯手中只有一枚已故母亲留下的金币。

    「抱歉，我现在手头没什么钱……」

    他带着歉意说道，艾莎眨了几下眼睛后，露出微笑。

    艾莎那少见的表情一时之间吸引住了阿尔斯的目光。

    原来她也能露出如此温柔的表情──这种安稳心情让他留下深刻印象。

    「我明白。不过，今后您会好好赚钱吧？」

    「当然，我会好好赚钱的。包在我身上。」

    「既然如此，您不用介意。现在就靠我吧。这种事情就是要互相扶持。」

    艾莎这么说，再次将视线投向布娃娃。

    「两个女孩，三个男孩……视阿尔斯先生的情况也许会更多……小孩之间相差一岁的话，娃娃的耐久性会……也有可能生双胞胎和三胞胎……那样的话机能性也……大家拥有一样的娃娃会不会比较好……真让人烦恼。」

    面对开始自言自语的艾莎，阿尔斯露出苦笑。

    孩子的数量增加了。看来艾莎的姊妹『丈夫』小姐有许多小孩。

    她选择布娃娃的神情非常认真，眼睛里充满了深情。

    「虽然很严格，但也很温柔吗？不愧是一手承担公会营运的存在。」

    可以理解尤莉亚和卡莲为何对她信赖有加。

    而阿尔斯并没有意识到，他已经逐渐失去退路了。

    这是因为他们的对话始终都在两条平行线上。

    「唔哇……到了那种地步就无法阻止了。希望阿尔斯不要说什么奇怪的话而被刺杀。」

    卡莲忐忑不安地偷听着阿尔斯和艾莎的对话。

    就像在逃避责任一样，她摇了摇头，故作镇定地靠近阿尔斯。

    「哈、哈～阿、阿尔斯，短剑之类的是放在这边喔。」

    「嗯……哦，谢谢。话说你怎么好像有点奇怪？」

    「不需要你担心！总之你赶快去选你的武器啦！」

    「好、好吧，我知道了。不过为什么要对我发脾气啊？」

    在卡莲的催促下，阿尔斯找到了放着短剑和短刀的架子，停下脚步。

    陈列在架上的短刀跟短剑一尘不染，价格虽然高低不一，但不管哪把都经过细心的保养。应该是每天都有人打理吧。看到这个景象，可以深深感受到制作者的爱情。

    一枚帝国金币能买到两把青铜短剑，只买一把的话可以买到铜制的。

    如果是更高级的铁、银、金、秘银的话，实在是买不起。

    「怎么样？你找到想要的东西了吗？」

    他闻声往旁边一看，尤莉亚就站在那里。

    「我想要用一枚帝国金币买两把短剑……但我对鉴别武器一窍不通。」

    「交给我吧。我从以前就经常接触武器，因此也算是小有心得。」

    尤莉亚摸了摸几把短剑后，拿起一把青铜制的短剑递给他。

    「每一把好像都很轻巧坚固，不过这把短剑跟魔力融合得很好。」

    「嗯……确实很轻呢。还能隐约感觉到一点魔力。」

    武器、防具、饰品之类也是如此，据说拥有【锻造】天赋的铁匠在制作时会使用魔石粉末并注入魔力，可以在保持坚固的同时减轻重量。

    「还有跟那把相比，这一把的魔力传导率似乎要低一些，但应该是其中最坚固的。」

    传导率──透过注入自身魔力来增加武器的锋利度。这同样适用于防具，可以增强耐用性使其更坚固。但是传导率低的话，魔力的流通就会变差，不仅武具的强度会下降，还会无法排出多余的魔力，导致武具无法承受而损毁。

    「那就买这两把好了。」

    「嗯，我想这绝不会错。还有，我有件事想拜托阿尔斯……」

    尤莉亚的双颊染上红晕，慌张地摸着侧边的头发。

    阿尔斯对她这奇怪的反应感到疑惑。

    「嗯？发生什么事了吗？」

    「姊姊～你打算什么时候才要叫阿尔斯过来？」

    话音响起，然后捣蛋鬼大小姐的卡莲跟着现身。

    「哎呀，我打扰到你们了吗……？」

    「没有，不过到底是怎么回事？」

    听到他的回答，卡莲不知为何神情一愣。

    「咦？姊姊还没说吗？」

    「呜，我一直找不到开口的时机。」

    「真是的……拿你没办法。」

    卡莲一脸无奈地双手K腰，把视线转向了阿尔斯。

    「刚才我跟姊姊讨论过了。我在想，你就这么穿着那件衣服去『失落大地』不太好吧？」

    「是这样没错，但我买了短剑后应该就没钱了。这次只好作罢了。」

    「所以，姊姊说要送阿尔斯谢礼。」

    「谢礼？」

    「那个，因为我也还没答谢你的相助之恩，能让我送你装备当作谢礼吗？」

    尤莉亚抬眼望着他。面对眼神楚楚可怜的她，阿尔斯当然没办法说不。

    「这样好吗？」

    「当然好。别嗦了，快过来。」

    卡莲终于失去耐性，一把抓住阿尔斯拖着他走。

    她带他来到一个地方，那里放着各式各样的防具，从长袍、皮甲、轻装备到重装备一应俱全。

    女性专用的防具琳琅满目。男性防具则被摆放在店里的角落。

    从店里陈列的商品来看，这里应该是一间以女性顾客为主的店。

    「跟武器一样，我对防具也不太t解。可以交给你们吗？」

    「好、好的！请交给我吧！我会帮你挑选合适的防具！」

    「真拿你没办法～那挑选的事就交给姊姊，我提供意见就好。」

    卡莲说完后眯起眼睛，将脸凑近阿尔斯。

    「怎么了？」

    「我觉得还是用发色或瞳色来搭配比较好。阿尔斯是黑发跟朱黑异色瞳，所以你的天赋是黑色系的吗？还是红色系？」

    据说发色与瞳色会因天赋影响而发生变化。

    这被称为『简易式诊断』，用魔法阵的颜色判别的方法也是其中一种，不过魔导师亦会用发色或瞳色来判断天赋的魔法系统。

    尤莉亚的发色和瞳色都深受白色系的影响，这种情况就是对天赋的感受性非常强。对于魔导师来说，强烈的感受性被认为是极其重要且不可或缺的素质，因为这会影响到魔法数量、魔力量以及魔法操作。

    「不，我觉得不是黑色系的……」

    「嗯……那你应该很辛苦吧。」

    卡莲的声调微微降低，对阿尔斯投来了同情的目光。

    黑色被认为是无能者──凡人的证明。

    这也是为什么黑色是魔导师们蔑视的对象。但还有其他理由，因为【死灵】天赋是黑色系，持有者常会是黑发或黑眼而遭人忌避。

    黑色是犯罪者和无能者的代名词，所以很少人喜欢穿黑色的衣服。

    「并没有你说的那么辛苦啦。我也因此学到了很多东西。」

    「好吧，那你是什么魔法系统？就配合那个颜色吧。」

    「不用了，黑色就好。」

    「咦？你确定吗？」

    「是啊，如果没有黑色的话，别的颜色也可以……」

    「虽然是不受欢迎的颜色，不过好像还是有放……但你真的确定吗？」

    「我觉得干脆全身黑色的话，对手也会轻敌。」

    「唔～确实有道理，但如果能使用魔法的话，反而会被警戒吧。」

    「我拿来了！」

    从刚才开始就感觉很安静的尤莉亚，双手抱着一堆防具。

    看来是在卡莲和阿尔斯对话时完成了挑选。

    她将长袍、皮甲、铜制铠甲、便服摆在附近的长桌上，方便阿尔斯观看。

    「我觉得这件便服不错。」

    「哎呀，你倒是很有眼光嘛。便服的防御力当然比起铜制防具要差得多。魔力传导率也比长袍低……不过，比任何铠甲都高，如果是擅长魔力操作的人来穿，它的耐久性就会超过秘银。」

    卡莲的说明结束后，尤莉亚兴奋地逼近阿尔斯。

    「我觉得那件便服非常适合阿尔斯！最近愈来愈多的人买便服而不是铠甲，所以我觉得不会有问题！」

    「是哦，那我就选这件吧。」

    「既然有试衣间，你要不要干脆在这里换上？」

    卡莲指着试衣间说道，于是阿尔斯决定换了再走。

    当他走入试衣间时，卡莲递给他某样东西。

    「还有，这是我送你的，谢谢你救了我姊姊。你可以把两把短剑收在里面。因为是腰带式的，便于穿戴，拔剑时是把手放在腰间的类型，所以一开始可能不太好上手，不过如果是以魔法为中心的战斗方式，你还是从现在开始习惯会比较好。」

    「这很有用，谢谢你。处处承蒙你的照顾，真是不好意思。」

    「不用这么客气啦。不过作为交换，你在『失落大地』要好好表现喔。」

    「t解。」

    他脱下了陪伴自己多年的破烂外套。

    接着换上新买的便服，印象顿时截然不同。

    「外表果然很重要啊……」

    看着眼前这面全身镜中映出的自己，阿尔斯沉吟道。

    原先的那股贫穷感消失殆尽，寒酸气息也一扫而空。

    全身统一为黑色的服装让他看起来更加俐落。

    当他从试衣间出来时，以尤莉亚为首的女性阵容正两眼放光地等着。

    「很适合你。我的选择果然没有错。你整个人的印象都变了呢。」

    「是吗？」

    「嗯，之前的阿尔斯也很帅，不过现在更帅了。」

    阿尔斯听到尤莉亚的恭维后露出苦笑。

    现在姑且不论，他之前的打扮就算昧着良心说也称不上帅。

    尤莉亚总是给予阿尔斯过高的评价，当真的话会很危险。

    「哇，黑色看起来很俐落，比想像中的更好看。」

    「阿尔斯先生，您这打扮很有男子气概。虽然我不在乎您穿什么样的衣服，但考虑到孩子希望就读好学校的情况，还是必须注意仪容外表。照这样子的话，亲子面试也没问题吧。」

    艾莎似乎颇为感动，眯着眼睛连连点头。

    虽然不知道她是出于什么观点，但大概是在表达赞赏吧。

    能得到女性阵容的好评真是太好了。

    即便她们不会在意阿尔斯的服装，但有了这身打扮，就算阿尔斯站在身旁也不会让她们丢脸吧。

    不过，纵然得到不错的反应，但他从来没有被这么夸奖过，所以也不知道该怎么回应。

    但是托她们的福，他前往『失落大地』冒险的动力确实大幅提升了。

    「既然满足了，我们也该出发了吧？大家应该都在北门前等候。」

    或许是艾莎好意帮忙解围，阿尔斯总算摆脱了被当成观赏对象的处境。

第一卷 第三章 失落大地

    龙之城亚尔塔尔的北门──那里是维尔特公会的集合场所。

    当阿尔斯他们抵达时，十二名舒勒已经列队在等候了。

    因为他们简直就像军人一样井然有序，阿尔斯脑中浮现一个猜测，好奇地询问卡莲。

    「真亏你看得出来呢。我们公会里有六成的人都是前维尔特王国的魔导师。既然我们公会打着维尔特之名，就必须让成员在理解风险的前提下加入。」

    有时也会跟偏袒亚斯帝国的公会起冲突。而且以前还有维尔特王国撑腰，但如今祖国已亡，其威望不知道还有多大的影响力。如果抱着期待进入公会，只会自找苦吃。

    「而且公会徽章也是维尔特王室的图腾，所以必须具备足够的觉悟。」

    卡莲等人披在肩上的公会披风，在背上绣着维尔特王室的百合花徽章。

    「就像是在引诱敌人攻击自己一样。」

    「其实我就是为了这个目的才成立公会的。如果在魔法协会中累积实力，就能对亚斯帝国产生威慑力。摧毁跟他们有联系的公会，打击亚斯帝国，把在魔法都市里培养的知识传给维尔特王国来进行支援──然而我却丝毫没有完成原本的职责。」

    在正式启动计画前，国家就灭亡了，结果变成孤立无援的形式。

    但事到如今也不可能放下自家招牌，就维持这个情况直到现在。

    「卡莲，你已经为国家十分尽力了。这次就让我们携手努力，从这里重新开始吧。我们必须先累积足够的实力，当有一天人民希望维尔特复兴时，才能实现他们的愿望。」

    尤莉亚意志坚决地宣告着，卡莲闻言后笑着点头。

    「是啊。现在有姊姊与我同在！总有一天我要让人民只崇拜姊姊──不，我会为了复兴姊姊和我的国家而努力的！」

    总觉得目的好像变了，而且卡莲还稍微流露出了危险思想。不过看她似乎恢复了精神，阿尔斯也知趣地没有多说什么。

    「话题又扯远了呢。我们现在要再次确认远征路线。」

    艾莎出声纠正了话题走向。她拿出了一张大地图。

    「这次的远征要避开其他国家宣称拥有主权的区域。另外，如果其他公会靠近我们，记得先发出警告，切勿贸然接近。」

    一旦踏入失落大地，除了同盟公会以外的任何对象都是敌人。

    「『失落大地』就像是法外之地。请想像它是永远处于战争状态。」

    远征的目的是采集从魔物身上可获取的肉、皮、角、魔石等素材。

    另外，找到魔法书等文物的话可以高价售出，如果提交给魔法协会，就能获得贡献值，成为提升位阶的功绩。

    「这次远征预定是三天两夜。不过，如果回收了足够的素材就提前撤退，或者发现珍贵的魔导具和魔法书时就立刻返回。」

    假如被其他公会知道持有贵重物品的话，很有可能会发生争夺战；如果是其他国家的军队，甚至会演变成互相残杀。

    「沿途有一些成为废墟的古代城镇，但是不能靠近。因为这些地方有时会是逃兵或土匪的据点，而且资源已遭搜刮一空，去了也无利可图。」

    说完之后，艾莎环视了一下众人。

    「大家有任何问题吗？」

    确认无人发问后，艾莎用眼神向卡莲示意，并往后退了一步。

    卡莲相对地向前走出一步，用眼神扫过舒勒们后，挺起胸膛宣告道：

    「请各位尽量不要受伤，更不可以送命，如果觉得有危险就撤退。」

    卡莲展现出莱勒应有的威仪，淘气小恶魔的气质销声匿迹。

    舒勒们也微微点头表示t解。

    「好，那就出发吧！大家跟着我走！」

    一行人意气风发地踏上征途，阿尔斯也感到情绪高昂。

    这里就是他梦寐以求的『失落大地』，栖息着许多强大魔物。

    就连繁殖力强的哥布林也无法生存的严酷大地。

    正好可以用来测试自己的实力，清楚理解自己位于哪个程度。

    而且还能够同时进行魔法的实验、开发，以及短剑的修行。

    「对了，我忘了告诉姊姊和阿尔斯──」

    卡莲转过头开口，但森林中出现了巨大的魔物打断了她的话。

    魔物猛然扫倒树木，扬起尘土，发出震天价响的脚步声。

    一只、三只、五只，魔物们陆续出现，把手里的大树扔过来。

    众人受到彷佛要捏碎五脏六腑般的震动袭击，大地剧烈凹陷。

    但是卡莲丝毫没有畏惧背后的怪物。

    「在『失落大地』中，从一开始会遇到的怪物就很强。」

    在漫天沙尘飞舞中，卡莲带着可爱的笑容如此告诉他们。

    ＊

    ──位于亚斯帝国，梅根布鲁克边境伯爵领普鲁托内。

    奥夫斯的府邸原本一片寂静，却猛然响起一道男人的吼叫声。

    「梅根布鲁克边境伯爵，这是严重失态！」

    「亚伯特阁下，就算你在这里大吼大叫，公主也不会回来。」

    屋主奥夫斯厌烦地瞥了一眼他眼前这名气愤难平的男人。

    坐在对面沙发上的是亚伯特&#8226;图&#8226;施瓦雷。

    他是被誉为亚斯帝国最高战斗力的魔导骑士──帝国五剑之一。

    「你那是什么表情？你这家伙，难道还搞不清楚状况吗？」

    「我很清楚。」

    奥夫斯耸了耸肩，再次开口道：

    「亚伯特阁下接到护送尤莉亚公主的敕令，却丢给部下执行，自己沉迷于玩乐。结果被公主趁隙逃走了。就是这么一回事吧？」

    「……我才没有沉迷于玩乐。我只是在后方待命，准备对付那些想要夺回尤莉亚公主的残党而已。」

    「哼，你怎么辩解都没有意义。万一被皇帝陛下知道可就糟了。」

    奥夫斯嘲弄似地用鼻子哼了一声，亚伯特一脸不快地咂嘴。

    「啧……算了。当务之急是尤莉亚公主的问题。根据我部下的报告，听说已经确认一个名叫阿尔斯的青年和尤莉亚公主一同进入了魔法都市。」

    「那就无法再出手了。如果魔王们出来搅局，事情会很麻烦。」

    「岂能如此轻易放弃！这可是皇帝陛下的敕令。」

    要是无法把尤莉亚公主带回来，他无疑会被剥夺帝国五剑这个光荣的头衔。不──如果只是剥夺头衔还算是好下场了。

    恐怕他会被追究责任并斩首示众。

    尤莉亚公主拥有非常珍贵的稀世天赋【光】。

    所以，亚伯特无法轻易死心也可以理解。

    但既然对方已经进入魔法都市，就无法随便出手。

    「不然你打算怎么办……皇帝陛下并不想跟魔法协会发生战争。」

    要是为了夺回尤莉亚公主而攻打魔法都市，那简直是疯了。

    梅根布鲁克边境伯领的常备军是一万人，连同预备兵的话是三万人。

    虽然看数字好像声势浩大，但这三万名士兵皆是无能天赋，无法使用魔法。

    在魔导师面前就只是乌合之众，战力薄弱到一支魔导小队即能歼灭他们。

    比如像亚伯特这样的高手，只身一人就能歼灭一万名士兵。

    这个世界的一般士兵，其工作是掠夺、破坏、支援，还有充当肉盾来争取时间。而且在梅根布鲁克边境伯爵领地里，能动员的魔导骑士不到一百人。

    反观魔法协会，如果是排名上位的公会，麾下会有超过两百名的魔导师。

    光是一个公会就坐拥那么多的魔导师。

    根本无法比较。魔法协会拥有压倒性实力，战力差距简直荒谬到可笑。

    「所以才在这里商量啊。我也想听听圣法教会派来的精灵阁下有何高见。」

    亚伯特看向坐在中央沙发之人，那是一名拥有超凡美貌的精灵族男性。

    「好香啊。用的是好茶叶。」

    正在品尝红茶的圣法十大天──维尔格静静地把杯子放在茶碟上。

    「既然不能在里面动手，把人引诱出来就行了。亚伯特阁下，剩下的就要看您的本事了。」

    「什么？」

    「如果我没记错的话，亚斯帝国应该在魔法协会里建立了公会吧。」

    「你指的是利希敦同盟吧。他们怎么了吗？」

    「以亚伯特大人的权限可以调动他们吗？」

    「其他三个公会没办法，但如果是『施德公会』的话，我可以自由调动。」

    「那就请您马上联络他们吧。要是『施德公会』不行动的话，再怎么制定计画也是徒劳无功。」

    「明白了。我马上去跟他们联络。」

    亚伯特毫无半点怀疑就冲出了房间。

    奥夫斯嘴里啧了一声，目送这名单纯的男人离开。

    「终究只是第五名。脑子只有这点程度，真令人叹息。」

    门一关上，奥夫斯就逼近维尔格。

    「你这是什么意思？要是被皇帝陛下知道，不是挨骂就能了事的。」

    「所有的罪责都交给亚伯特阁下承担就行了。请放心。只要您听从我，梅根布鲁克家族就不会受到惩罚。」

    「……你到底在想什么？」

    「这还用问吗？」

    由于逆光而看不清楚他的表情，但肯定是让奥夫斯讨厌的那副嘴脸。尽管拥有美丽的容貌，笑容却如污黑浑浊的泥浆般黏腻，那正是精灵族看不起其他种族的特有神情。

    「一切都是为了圣法教会。」

    ＊

    遭到折断的树木扎入地面，形成了一片景色凄凉的伪森林。

    当风吹散尘土，视野变得清晰后，出现在眼前的是拥有庞大身躯与淡绿色皮肤的魔物。其上半身裸露在外，覆盖着如同钢铁般坚硬的肌肉。

    两颗犬齿顶出下唇，从嘴角溢出大量的口水。

    其特征是拥有一颗像人类的脑袋，配上一只巨大的眼睛──独眼的魔物。

    「这种魔物是独眼巨人，智商很低，力量却十分惊人。一般人类要是被他打中一下，整个人就会稀巴烂喔。」

    阿尔斯对于卡莲的说明做出了反应。

    「哦，这就是独眼巨人吗……」

    其生态系统接近半兽人和哥布林，研究者们认为它可能是进化后的种类。

    单论力量的话，在魔物之中也位居前列。

    「独眼巨人的强度，大概是在一百名不会使用魔法的普通士兵围攻下勉强能杀死的程度吧。」

    「跟外表一样凶暴呢。话说回来，我还是第一次看到这么大的魔物。」

    当尤莉亚饶有兴致地点头时，第一只独眼巨人倒在了他们三人的面前。

    『先弄瞎眼睛，再绑住它的脚！』

    『直到最后都不要放松拿着绳子的力道。』

    『这边有伤患，麻烦施展一下恢复魔法！』

    『谁教你要贸然接近。好了，把头砍下来，接下来换手臂。』

    独眼巨人因剧痛而痛苦挣扎，猛然扬起漫天尘土。

    最后，它遭到舒勒们砍断四肢，气绝而亡。

    「我们还在入口处。请尽量不要使用魔法，保留自己的魔力。」

    在三人附近进行指挥的艾莎提出了忠告。

    然后，她的手臂动作一瞬间快到让人眼花，随后两只独眼巨人便倒地不起。

    倒地的独眼巨人们眼里插着箭矢。

    「还没有完全断气，先砍掉脑袋再回收魔石和素材。」

    艾莎放下弓，向舒勒们下达指示。

    舒勒们没有任何怨言，迅速地解决了独眼巨人。

    「只剩下这两只。这样正好，就交给姊姊和阿尔斯了。」

    独眼巨人一共出现五只，而阿尔斯等人分摊了对付它们的工作。

    但因为卡莲主张要他们先观察其他人的战斗，所以两人才按兵不动。

    舒勒们在战斗时是攻击独眼巨人的弱点，所以很有意思，但艾莎那种箭术根本无法模仿，完全没有参考价值。

    「那我们就开始吧。」

    阿尔斯从后腰的收纳袋里抽出两把短剑。

    站在他身旁的尤莉亚拔出了长剑。

    她凛然的侧脸感觉不出任何紧张，神色泰然自若，犹如静谧的天空。

    果然一进入战斗，她的气氛就会陡然变得宛如利刃。

    「机会难得，要不要来比谁能更快打倒敌人？」

    「输的人就要在商业区买对方喜欢的东西。这条件怎么样？」

    让阿尔斯惊讶的是，尤莉亚兴致勃地接受了他的提议。

    他原本还以为她会说「我绝对赢不过你」之类的话来回绝。

    虽然是出乎意料的回答，但这么一来他就能知道尤莉亚的魔法了。

    她的天赋【光】的力量深不可测。

    说不定有很多阿尔斯不知道的魔法，他从之前就想用【听觉】来记住其中一部分的知识。

    「就这么办。」

    阿尔斯答应后，尤莉亚便拿着长剑开始咏唱。

    「腐朽圣堂，浑浊彗星，无人能及，此身未消，凝望前方。」

    光芒从尤莉亚的脚下溢出，化为条条白线，描绘出纤细优美的魔法阵。

    「舞动吧──『光速』。」

    尤莉亚的身影突然消失，只留下一道残像。

    刚感受到地面震动，就传来一道奇异的呻吟声，顿时吸引了众人目光。

    独眼巨人的首级高高地飞舞在空中，失去头颅的躯体血如泉涌。

    「我赢了。」

    身旁传来了意想不到的声音，转头一看，尤莉亚正站在原本的位置。

    她的神情轻松自在，不见一滴汗水。

    长剑已经收回鞘中，她站在那里，简直就像什么事都没有发生一样。

    当阿尔斯正寻思该说些什么时，独眼巨人的庞大身体变成一具无声的尸体，倒在地面上。

    不仅是阿尔斯，每个人都看得目瞪口呆。

    这就是世界上绝无仅有的【光】。也难怪这种力量会被评为稀世天赋。

    「是啊……尤莉亚赢了。」

    阿尔斯还处于惊讶之中，勉强挤出了声音。

    难怪她轻易地就答应比赛。拥有那种魔法的话，当然不会认为自己会输。

    「请别忘了，去商业区时要买我喜欢的东西喔。」

    阿尔斯现在身无分文。但面对尤莉亚的笑容，他无法说出这件事。

    虽然他打算在这次远征中赚钱，但能让公主满意的东西到底要多少钱呢？

    （这下亏大了……早知道我就老实地请她让我看【光】魔法。）

    事到如今说这些也无济于事。为了回本，他决定尽情地在实验中利用。

    「──『光速』。」

    废弃咏唱。魔力量也没有问题。然而魔法阵没有出现，并未发生任何变化。

    周围充满了奇妙的寂静。

    看到了不该看的东西──这种尴尬的沉默支配着这一带。

    尤莉亚朝他微笑，却为难似地垂着眉角。

    艾莎把视线从阿尔斯身上移开，仰望着天空。

    「不不不！不是吧，别闹了。你在做什么？」

    即使在奇怪的气氛中也不畏惧发言的卡莲登场了。

    「姊姊的『光速』确实很帅气。可是，那并不是靠模仿就能做到的。而且废弃咏唱就更不可能。不然你好歹也咏唱一下吧。」

    也许他看起来就像是一个孩子在模仿自己崇拜的英雄。

    卡莲的表情温柔得就像慈母在看着调皮的孩子。

    「阿尔斯的天赋是【听觉】吧。所以我想你没办法使用【光】魔法。不是同样天赋的话就不可能办到……你懂吧？你应该知道吧？」

    卡莲的反应很正常，这就是世人普遍的常识。

    不过，虽然很感谢她意气风发地破坏了尴尬的气氛，但阿尔斯还是希望她不要突然用小心翼翼的态度来对待自己。

    「话是这么说，但是我还是想试一试。」

    他想知道【听觉】是分类在哪一个魔法系统里。

    尤莉亚的【光】是白色系，卡莲的【炎】是红色系。

    由于艾莎是蓝发蓝眼，她可能是蓝色系的天赋吧。

    另外还有橙、黑、绿、黄，所有天赋都会分类成这七种系统。

    辨别天赋系统的方法是发色、瞳色或魔法阵的颜色。

    考虑到这一点，阿尔斯有可能是黑色或绿色系，但也有无法断言的部分。

    因此他才想说若是罕见的稀世天赋【光】之魔法，也许会出现什么反应。

    结果并没有得到他预期的答案。

    但是──

    「『复声』。」

    只要对尤莉亚使用【听觉】魔法，他就可以使用其天赋所拥有的魔法。

    「──『光速』。」

    当阿尔斯念出魔法名，白色的魔法阵便出现在他的脚下。

    紧接着，一种彷佛世界时间静止的感觉袭向了他。

    「哇，这太神奇了……尤莉亚是在这样的世界里战斗的吗？」

    举凡从树枝落下的枯叶、在天空中流动的云、方才还闻得到的绿叶芳香、风声──所有的声音和味道都消失了。独眼巨人和尤莉亚等人也像是中了『拘束』魔法一样静止不动。

    「好，我也该动手了。」

    阿尔斯开始奔跑，并将魔力注入短剑。

    他一边感受着彷佛自己血液被吸走的感觉，一边毫不犹豫地挥剑砍向独眼巨人的脚。虽然有切断的手感，但独眼巨人的脚仍连在身体上。

    既没有鲜血喷出，独眼巨人也未倒下，它还没意识到自己被砍了。

    「真是奥妙的魔法……不过对身体的负担挺重的。」

    阿尔斯如此总结后，世界的流动迅速回归。

    应该是有限制时间吧。另外他也t解到『光速』会消耗大量魔力。

    当时间开始流动时，独眼巨人的脚弹飞出去，哀号声响彻四周。

    阿尔斯伸出手对着垂头蹲坐在地的独眼巨人。

    「──『龙啸』。」

    绿色的线条在空中纵横驰骋，描绘出漂亮的圆圈，形成美丽的纹路。

    从这个魔法阵当中出现的是一头用风构筑成的巨大龙头。

    龙头一瞬间就咬碎了独眼巨人的头，并把其身体吹得粉碎。

    「差不多就这样吧。」

    他顺利地用出第一次听到的魔法『光速』。

    但关于【听觉】到底属于七种系统中哪一种，他还是没有得到确证。

    「等回到魔法都市后，再读一些旧文献看看好了……说不定过去也有同样的使用者。」

    只有自己一人──这么认定太草率了。即使过去曾有【听觉】的持有者，也可能只是默默无名地埋没在历史中。

    「另外我也得多做各种尝试才行。毕竟也有【听觉】无法使用的魔法。」

    他觉得自己最好在这次远征里确认一下被幽禁时学到的魔法是否都能使用。如果是对上像独眼巨人这种破绽很多的敌人还没问题，但要是遇到分秒必争的紧迫情况，魔法没有发动会很致命。

    「等等，你很厉害嘛！那是怎么做到的？」

    阿尔斯听到卡莲忽然惊呼，接着他的后背就遭她猛力一拍。

    「咕哇！？」

    「啊，对不起。因为我太惊讶，忍不住就用力了。」

    「阿尔斯，你没事吧！？」

    阿尔斯因剧痛而身体向后弯曲，尤莉亚跑过来抚摸他的背。

    「卡莲，你在做什么！」

    「不是，因为他用了姊姊的魔法……我只是不小心把惊讶表现在动作上。」

    「你因为天赋影响而力气特别大，所以我从以前就告诉你要学会控制吧！」

    「啊～真的是这样……我有时会忘记。不过『火力』在战斗时很方便啦。」

    由于天赋的影响，有些人会获得比一般人更优异的能力。

    例如，阿尔斯的【听觉】是『听力』，他连几公里外针落地的声音都能听见。

    而卡莲所持有的【炎】则是『火力』，具有提升身体能力的效果，其中也包括力量。

    「真是的……向阿尔斯道歉吧。」

    「是～……我知道了。」

    因为遭姊姊责问，卡莲垂头丧气。

    「阿尔斯，对不起。还会痛吗？」

    卡莲老实听从了姊姊的话，一边抚摸着阿尔斯的背，一边窥视着他的脸。

    「没、没事，我已经不要紧了。」

    阿尔斯有生以来第一次体验到什么叫做剧痛。

    即使是父亲对他实行的『魔法开发』，也没痛到这种程度──应该吧。

    幸好这巴掌是拍在背部，如果是拍在后脑勺，他可能会直接昏过去。

    「我得到了宝贵的经验。即使是普通的巴掌，只要练到极致，也可以发挥出那种威力。」

    「我并没特别练过，这是受到天赋的影响……总之，真的很对不起。」

    「不会，别放在心上。话说回来，你刚才想问什么？」

    「啊～……嗯，借此机会我想问你，为什么你能使用别人的魔法？」

    「卡莲，对人这样刨根问底不好。」

    尤莉亚斥责卡莲，但她的眼底也闪耀着掩饰不住的好奇光芒。

    「没关系，反正迟早会被人知道，也没什么好隐瞒的。在【听觉】中有一种叫做『复声』的魔法，只要施展它，我就能使用跟施法对象一样的魔法。」

    听取咏唱内容、调节魔力量、对方要在附近……这些就是条件。

    虽然还有其他几个条件，但因为解释起来很麻烦，他决定省略不说。

    「原来刚才那个魔法效果是这样啊。」

    尤莉亚双手一拍，一脸恍然大悟的模样。

    「那是什么啊……会不会太方便了？」

    卡莲打从心底羡慕地看着阿尔斯，但她随即察觉到一件事，大声嚷嚷起来。

    「啊！所以你是为了看姊姊的魔法，才说要跟她比赛吗！？」

    「嗯……说起来就是这样吧。感觉像是骗了你，真是不好意思。」

    他向尤莉亚道歉，她微笑着摇了摇头。

    「不，如果有帮上你的忙就好了。而且还可以一起去逛街，你不用道歉也没关系。」

    她如此温柔善良，天赋又是【光】，简直就像是『圣女』般的存在。

    阿尔斯这时忽然想起一件事，感到有点忧心。

    （对了……敌人可能不仅仅是亚斯帝国。）

    圣法教会──收集白色系天赋的国家。

    由精灵族统治，拥有足以跟魔法协会匹敌的实力。

    如果他们发现尤莉亚的存在，可能会远比亚斯帝国还要棘手。

    ＊

    阿尔斯一行人讨伐独眼巨人后，继续在没有道路的路上向前走。

    大陆北部──『失落大地』是由严酷的环境所构成。

    每往前踏出一步，有时冷雨纷飞，有时雪花飞舞，有时甚至遭到冰雹袭击。

    明明之前都还是平原，之后却一下子迷失在森林里，一下子遇到沼泽地，让人失去方向感。这里的地形起伏不定，气候也变幻莫测，对人类来说是难以生存的土地。

    但是，用双脚去征服它的亦是人类。

    「敌人过去了！」

    对卡莲的声音迅速做出反应的人是尤莉亚。

    「疾！」

    在她拔剑的瞬间，逼近她的蝎尾狮便被切成两半。

    蝎尾狮──这是一种有着人脸和狮子身体的魔物。

    它们喜欢吃人类的内脏，但因为没有獠牙，所以会以利爪撕开腹部来吞食。

    虽然它们没有獠牙，却长着类似人类的牙齿。这属于采集对象，经常会被重新利用于补牙或制作假牙，也被用来当成牙膏的原料。

    「动作不怎么敏捷呢。」

    只要小心提防其利爪就行了。

    阿尔斯利用【听觉】听音辨位，闪躲着攻击。

    他接近了打算展开下一波攻击的蝎尾狮──

    「『听诊』。」

    一使用魔法，蝎尾狮的情报便震动了他的鼓膜。

    蝎尾狮的身体构造转化为影像，浮现在他的脑海中。

    他从中找出其要害，刺入短剑。

    这个动作毫无技巧可言，也没有任何钻研武术与累积训练的痕迹。

    看起来就只是一个外行人向前刺出刀刃。

    不过，短剑却轻而易举地就撕裂皮肤并刺进肉中，剑锋直入要害，断绝了蝎尾狮的性命。

    「阿尔斯，做的漂亮！皮也能可以卖，尽量保持完好！」

    卡莲称赞阿尔斯后，伸出食指指向尤莉亚。

    「问题是姊姊！我说啊，要是将它切成两半的话皮就没用了，所以希望你尽可能砍它的头。姊姊真的在奇怪的方面笨手笨脚呢。」

    「呜呜……我很擅长做点心。所以，我没有笨手笨脚！」

    「好～不用辩解。这种事习惯了就会上手，你持续打倒它们就对了。」

    「我、我知道了。下次一定要砍头！」

    「但不愧是姊姊呢。真是漂亮的剑术。虽然皮没用了，但蝎尾狮的牙齿还可以用，魔石好像也没有坏，所以你别觉得气馁。」

    魔物的心脏附近存在着魔石。

    听说愈是强大的魔物，魔石就会愈大颗，其价值取决于其透明度与大小。

    魔石的用途五花八门，可以用来制作武具、清洁剂等物品，或是成为日常的动力源，是维持生活运作所不可缺少的东西，但最常运用在赋予魔法上。

    要对魔石赋予魔法，必须拜托持有【赋予】天赋的魔导师。

    被赋予魔法后的魔石，会更名为魔法石。

    不过，如果有想要赋予的魔法，就必须要持有该天赋的魔导师提供协助，所以被赋予珍贵魔法的魔法石十分昂贵。

    但是，魔法石并不是能永久使用的──不是想用几次就能用几次。

    根据【赋予】魔导师的力量，也有可能用一次就坏或是没有效果。

    「这样就全解决了吗？」

    阿尔斯四下张望，大家已经开始从蝎尾狮身上回收素材。

    「很难说。我们还没看到公蝎尾狮。」

    「这是……母的……母的吗？」

    听到卡莲指出这点，阿尔斯端详了一下倒在脚边的蝎尾狮的脸，但老实说，他分不清楚它到底是公是母。

    「它的眼型圆润，睫毛也很长，我想这就是区分的要点吧？」

    尤莉亚弯下腰，在阿尔斯旁边一起观察蝎尾狮的脸。

    「姊姊，完全不对。蝎尾狮的脸都一样。不一样的是体型。公蝎尾狮的身体比雌性大了三倍左右。」

    「那么，公的还没出来吗？」

    他用【听觉】搜索气息，但附近并无类似的魔物。

    「公蝎尾狮生性胆小，狩猎交给雌性，只有在保护族群时才会出现，但那仅限于同族相争的情况，要是遇到人类的话就会不肯现身。」

    「听你的口气，它们的素材好像挺值钱的。」

    「是啊。一张毛皮就值五十枚的亚斯帝国金币。而且它们牙齿还是纯金的，如果没有缺口，应该价值超过两百枚帝国金币吧。」

    「既然这么值钱，要不要找一下？」

    「不，它们应该已经逃很远了──而且公蝎尾狮虽然胆小，但远比母的还强得多。时候也不早了，只能放弃了。」

    卡莲抬头望向天空，眯起眼睛看着逐渐西沉的太阳。

    「天快黑了，今天就搭建营地休息吧。」

    卡莲留下这句话后，就走向了正在指挥舒勒们的艾莎。

    营地决定搭建在视野开阔的平原上。

    这是因为如果留在狩猎蝎尾狮的地点，血的味道有可能会引来其他魔物。再加上蝎尾狮群并没有全灭，考虑到它们可能会趁着夜色偷袭，所以还是决定远离该处会比较安全。

    负责建造营地的是拥有橙色系【泥土】天赋的舒勒们。

    他们巧妙地操纵魔法，叠高土墙，在四周筑起了防御墙。

    在防御墙内搭起帐篷并点燃火把后，其景象看起来就是要塞。

    「即使遇到袭击，只要墙壁受到攻击就会感应到吗？」

    一触摸土墙便感受到强烈的魔力。假如墙壁遭到攻击，制作者会立刻察觉。

    「阿尔斯，晚饭已经做好了喔。」

    他闻声回头一看，尤莉亚站在月光之下，银发散发着柔和的光芒。

    「知道了。今天不知道是什么菜色？」

    「今天似乎是艾莎负责做饭，应该很值得期待。」

    「真让人雀跃啊。」

    当他和尤莉亚一同来到众人聚集处时，话题人物的艾莎正在分配餐点。

    「请用。这是全配料盖饭，希望符合您的口味。」

    大碗米饭上头放着满满的酥炸肉排。

    「哇，这看起来很好吃。」

    「我吃得完吗……」

    「吃不完也没关系。如果是尤莉亚大人的剩饭，会有人感激涕零地吃掉。」

    尤莉亚不安地表示，艾莎则一本正经地断言。

    肯定会变成一场争夺战。因为听到艾莎的话后，好几个人的视线都集中到尤莉亚的碗里。虽然主要是男性，但目光最炙热的是卡莲。

    因为让食物冷掉也很可惜，他们闲聊了几句后就开始吃饭。

    虽然不知道是什么肉，但托面衣的福很有口感，而且极为美味，入口即化。

    「艾莎，非常好吃。这是什么肉？」

    听到尤莉亚的问题，正在用餐的艾莎停下了手边动作。

    「这是将蝎尾狮的肉跟血一同炖煮，再裹上用香草蒸过的巨魔脂肪后油炸而成的。最后将独眼巨人的眼球玻璃体榨出汁来，淋上去就完成了。顺带一提，蝎尾狮的头部很受兽人与一部分人的欢迎，很少有机会能吃到。其脑浆的风味最浓厚，堪称绝品美味。」

    几名女舒勒和一些男人把饭喷了出来。

    这段话似乎是震撼性发言，几名女性站起来逼近了艾莎。

    『艾莎小姐，你在想什么啊！』

    『我吃了一堆耶。要是有奇怪的寄生虫怎么办？』

    「我觉得没问题。我认识的兽人听说也经常吃魔物。」

    『我们是人类！不要跟那种拥有铁胃的种族混为一谈！』

    「但是，就那样扔掉也太可惜了。而且很好吃吧？」

    『虽然是很好吃啦……』

    「那就没问题了。据说有位伟大的兽人曾说过，好吃的东西不会有毒。」

    『那不也是兽人嘛！种族！我们的种族不同！』

    「在意这种小事的话，会无法在『失落大地』里生存下去喔。」

    『呜呜，才不是小事。这关乎到性命，是最重要的部分。』

    她们在争论不休的同时，也散发出几分欢快的气氛。

    由于没有任何人阻止，这可能是常见的景象。

    而且如果阿尔斯没有记错，那位伟大的兽人应该就是吃了魔物肉而中毒，一边喊着好吃一边断气的。

    「阿尔斯，没想到那种魔物可以变得这么好吃呢。」

    「是啊……话说你已经吃完了？」

    被尤莉亚搭话的阿尔斯看向她的碗，发现已经碗底朝天，连一粒米都不剩。

    「非常好吃。」

    「那真是太好了。」

    他将视线从露出满足微笑的尤莉亚身上移开，无意间看向了卡莲。只见她一脸惋惜地看着姊姊将饭吃得精光。从空空的碗来看，她好像也全吃完了。

    一方是对艾莎进行追问的女性们，另一方是以公主身分长大的姊妹俩。

    两相对比，阿尔斯已经搞不懂到底哪一方才是本来应有的样子了。

    吃完饭后，女性们感情融洽地一起去洗澡。

    听说是连同营地围墙一起建造了浴室，然后用魔法将水跟火组合起来，就完成了热水。所以，现场只剩下清一色的男性，当阿尔斯注意到时，男舒勒们已经集合在他的身边。

    「阿尔斯先生，听说你看到艾莎小姐和尤莉亚大人的裸体了。」

    一个叫班兹的男人身上散发着酒味，在他身边坐下。

    「你从谁那里听来的？」

    「从莱勒那里听说的。所以真有这回事吗？」

    莱勒指的是公会会长，也就是说消息来源是卡莲。

    以卡莲的个性，肯定是说得绘声绘影吧。

    「嗯，是啊，全身每个角落我都看过了，这怎么了吗？」

    听到阿尔斯的回答，周围一片哗然。

    「太强了吧……你是真男人。」

    「对啊，我是男的。一看就知道了吧。」

    「不……那个我知道……阿尔斯先生你真有趣！」

    阿尔斯只是点头承认理所当然的事，完全搞不懂这有趣在哪里。

    而且他们个个都鼻息急促，也许是喝了酒的缘故，感觉身体还热呼呼的，让阿尔斯感到有些厌烦。

    「所以怎么样？」

    「什么东西怎么样？」

    「阿尔斯先生，你真会吊人胃口。当然是感想啊！那个艾莎小姐的身……哇！？」

    不断逼近的班兹突然从眼前消失了。

    阿尔斯看着班兹在地面上不停翻滚，一路滚到了火把亮光照不到的地方，才终于将视线移到了将他踢飞的犯人身上。

    「艾莎，你不是去洗澡了吗？」

    「不知为何有种不好的预感──因为卡莲大人说了些奇怪的话，所以我来确认一下。」

    「这样啊……你没擦干身体就过来了吗？这边没问题，要不你回去吧？」

    难得看到艾莎的呼吸这么急促，可能是太急着过来了，她的头发仍湿答答的，身上虽然穿着衣服，但看起来就像被雨淋过。

    阿尔斯拿出毛巾，帮她擦掉脸颊上流下的水珠。

    「…………您这是做什么？」

    「一直湿答答的话会很不舒服吧。」

    「谢、谢谢您。」

    「别客气。总比感冒来得好。」

    阿尔斯帮满脸通红的艾莎擦拭脖子，露出了微笑。

    「不过比起用擦的，我觉得你还是重新去洗澡比较好。」

    「您、您说的对。那我就──」

    艾莎的话音戛然而止。因为阿尔斯的手和毛巾一起侵入了她的胸口。

    艾莎一脸愣怔地让他擦拭，但突如其来的刺激对于没有穿内衣的肌肤来说太强烈了，从她娇艳的嘴唇漏出一声细不可闻的喘息。

    就在那一瞬间──阿尔斯的手臂被一股惊人的力量抓住了。

    「那个，阿尔斯先生……我很感激您的体贴，不过周围还有其他人在看，所以您不必擦那种地方。何况您用那种姿势也很难擦吧。」

    阿尔斯肘部朝天，倾斜着手臂，把手伸进艾莎衣服的缝隙里。

    幸亏毛巾很大条，而且阿尔斯的背部也挡住了视线，从周围看不见艾莎的肌肤。不过，阿尔斯想必是尽收眼底，因为他正凝视着她的胸口，拉开贴在她肌肤上的湿衣服。

    「光着身体确实会比较好擦。那你就在那边脱掉衣服吧。」

    阿尔斯指向帐篷，艾莎差一点就点头，随后慌忙摇头。

    「不、不用，我要回去洗澡了。还有，那不是可以爽朗地笑着说的话。」

    艾莎动作轻柔地将阿尔斯的手从胸前拉开。

    「毛巾我会洗好再归还。」

    要是试图拔出毛巾的话，含有水分的衣服衬里会和毛巾一起跑出来。换句话说，衣服会向外翻而暴露出肌肤。

    「是吗？那就拜托你了。」

    看着他们两人的互动，舒勒们流下滂沱的泪水。

    『我们的艾莎小姐……没想到已经进展到那种地步了。』

    『阿尔斯先生……不，阿尔斯老师太厉害了。居然能掳获艾莎小姐的芳心。两大美少女那边也很可疑。真希望他能传授一下诀窍。』

    『才相遇两天就让艾莎小姐……太可恶了！』

    舒勒们像自暴自弃般地不停灌着啤酒。

    艾莎冷淡的目光落在了造成这种情况的这群人身上。

    「你们应该要去巡逻吧？别喝了，快去。」

    『好、好的！』

    『喂、喂，我们走！』

    在极度冰冷的视线下，舒勒们朝着四面八方一哄而散。

    艾莎目送他们离去后，再次转向阿尔斯。

    「我去重新洗个澡。阿尔斯先生接下来应该要去守夜吧？」

    「是啊，所以今天不能跟你一起洗澡。真是不好意思。」

    「请不要讲得好像我们总是一起洗澡的样子。」

    在夜风吹拂下逐渐变冷的肌肤，以及舒勒们窥探隐私的行动，这些有的没的事情累积起来的结果，使她以冷漠的态度做出了回答。

    不过，艾莎说完后似乎也意识到这件事，她清了一下嗓子，再度开口：

    「啊，希望您别误会，我并不是觉得讨厌。因为我们已经是坦诚相见过的关系了，只是必须做好心理准备。毕竟在远征中共浴的话，还得在意其他人的目光，位居指挥地位的我如果做出那种轻浮行动，会无法作为表率。」

    艾莎慌忙掩饰，眼神因为动摇而激烈地游移不定。

    阿尔斯朝她露出了纯真无邪的笑容。

    「我知道了。既然你都这么说了，回到总部后再一起洗吧。我帮你搓背。」

    阿尔斯似乎并未放在心上，神情自若地说道。

    艾莎松了一口气，不过她想起了自己被迫许下奇怪承诺的事情。

    说起来，她也不明白为何会变成好像是自己恳求的形式。

    但是，她也记取了刚才的教训，在脑海中慎重地选择措词并开口道：

    「阿尔斯先生……我发现您的知识在很多方面都出奇地偏颇。如果您不掌握正确的知识，总有一天会让女性哭泣的──即使是尤莉亚大人的事也不例外。无法承担责任的男人必须切腹自尽。请您听好了，首先应该从男女之间的区别开始t解──哈啾！」

    那是一个非常可爱的喷嚏。

    要说意外是挺意外的，但倒也不会让人感觉不适合她。

    「下次再请教你吧。你现在最好回去重新洗个澡。」

    「……说的也是。包括将来的事情在内都留到之后再谈吧。再这样下去，可能会影响到明天的状态。」

    看来即使是出浴后受凉或感冒，她只要一提到洗澡就会喋喋不休。

    应该是热爱洗澡到不可自拔的程度吧。阿尔斯觉得这样的她非常可爱。

    不过艾莎似乎不喜欢阿尔斯的这种态度，她摆出了一张苦瓜脸。

    「我期待着您那张笑嘻嘻的脸染上羞耻的那一天。」

    「哦、哦？虽然不太明白你的意思，但我也很期待。」

    「那我就告辞了。」

    艾莎微微鞠躬后，转身走向浴室。

    阿尔斯目送她离开，开始朝土墙走去。

    他打开设置在墙上的门，凝视着被黑暗笼罩的平原。

    「我就觉得有种奇怪的感觉。」

    阿尔斯在黑暗中毫不犹豫地前进，接着忽然朝天空伸出手臂。

    「『冲击』。」

    他刚念出魔法名，一只身体开了洞的蝎尾狮就从夜色中掉了下来。

    「是来寻仇的，还是来自别的族群？」

    树丛中猛然跃出一只蝎尾狮，阿尔斯拔出短剑一挥，经过魔力提升锋利度的剑刃便砍落了其头颅。

    「还有九只──被包围了吗？……不过，最好别以为这样就占了上风。」

    即使在黑暗中，阿尔斯也能聆听周围的声音，准确地把握魔物的数量。

    「『声东击西』。」

    这是『冲击』的上级魔法，绿色镶边的复杂纹路交织在一起，在空中形成魔法阵。

    一阵微风吹拂而过，彷佛在平静而温柔地抚摸着脸颊。

    然而，其中所蕴藏的阴森杀意却非比寻常。

    阿尔斯的周围接连响起重物倒地的声音，这么一来就已尽数歼灭。

    不对──

    「我听说公蝎尾狮很胆小……不过你倒是没逃跑呢。」

    躲在云后的月亮露出了脸。

    月光照耀着平原，让魔物的身影从黑暗中浮现出来。

    那是一只雄性蝎尾狮，庞大的身躯大概有雌性的三倍大。

    它拥有狮子的身体，跟人类相似的脸孔浮在黑暗中，模样令人毛骨悚然。

    其脸庞如亡灵般惨白，嘴角弯成弧线，露出金牙。

    「我劝你最好别打扰到女性们洗澡。因为浴室好像是疗愈的空间。」

    阿尔斯双手握紧短剑，嘴角勾成一弯新月。

    「所以，让我们安静地战斗吧。」

    他的笑容更增几分魄力，令人胆寒的气息向四周蔓延。

    月亮再次躲进云后，薄弱的光照就此告终，让黑夜取得了支配权。

    浮现在浓烈夜色中的那张苍白人脸，融于黑暗中消失不见。

    蝎尾狮已经准备好发动攻击。

    阿尔斯集中精神。他侧耳倾听，依靠【听觉】搜寻蝎尾狮的位置。

    他以迅雷不及掩耳的速度挥动手臂，进行斩击──接着响起了惨叫声。

    蝎尾狮的脸上被短剑浅浅地划出了一道伤口。

    脸颊受伤的蝎尾狮一脸怨恨地再次退回黑暗的世界。

    「喂喂，又躲起来了吗？胆小也要有个限度吧？」

    阿尔斯解开架势，张开双臂，展现出一副不抵抗的模样。

    「胆小的蝎尾狮王，让我好好体会你的力量吧。」

    语气愉快地说完后，阿尔斯便受到一股巨大冲击，将他狠狠地摔在地上。

    他立刻用手撑地起身，一边拍掉衣服上的灰尘，一边检查身体的状态。

    「看来防御力堪比秘银这话倒也不假。」

    照卡莲的说明，便服的魔力传导率仅次于长袍，如果是擅长魔力操作者，坚韧度能跟秘银匹敌。但这也是因为锻造师有本事，所以他对制造这件便服的人物产生了兴趣。

    「虽然没有卡莲的巴掌那么痛，但还是有点疼。是它本来就无法完全防止冲击吗？还是应该进一步提高魔力的品质？」

    阿尔斯反覆思索，脑中灵光一闪，抬起头来。

    「再来一次攻击吧。我有想要尝试的事。」

    虽然不知道是否能将意思传达出去，但阿尔斯露出挑衅的笑容，朝蝎尾狮所在方向伸出手，动了动手指要它放马过来。

    比刚才更迅速、破坏力更惊人的冲击从侧边朝他猛然袭来。

    然而，阿尔斯却泰然自若地站在原地。

    这是因为阿尔斯用【听觉】察觉到攻击后，事先将魔力集中到受袭部位。

    「魔力消耗很激烈……不过这个方法好像没问题。」

    尖爪刺进了便服里，但并未造成任何破损。

    受到两次攻击仍完好无伤。关于便服的耐久性也得到了满意的结果。

    「听说兽人能将这个技巧直接运用在皮肤上，太犯规了吧──不对，人类也能用吗？在这里实验也行，不过还是找个比这家伙更强的对手再试吧……」

    公蝎尾狮比阿尔斯预想的还弱得多。若只有这种程度的力量，就无法期待得到更多的成果了吧。阿尔斯打从心底感到失望似地叹了一口气。

    「本来抱着很大的期待……不过我不觉得它有强到会让卡莲警戒的程度。莫非它不是公的吗？还是有个体差异呢？」

    阿尔斯差点就陷入沉思，但他察觉到杀气后，想起了现在是怎样的状况。

    「抱歉忽略了你。这和我听说的不一样。我觉得有点困惑。」

    蝎尾狮从黑暗中窥视阿尔斯的情况，由于两次攻击都以失败告终，它似乎变得谨慎了起来。

    「你也等腻了吧？差不多该陪你了。」

    他的话语中带着淡淡的杀气──声音中夹杂着明确的杀意。

    在黑暗中，蝎尾狮的巨躯因恐惧而颤抖。

    蝎尾狮所选择的行动是逃跑。

    面对这样一个无法战胜的对手、力量远超过自己的生物，野性的本能让它选择了逃跑。

    公蝎尾狮是胆小的魔物，智商也很高，本来就不会挑战打不赢的对手。

    但是，族群被毁的愤怒、遭到破坏的地盘，以及作为族群首领的骄傲，这些因素点燃了蝎尾狮的斗争本能。

    不过，那也只维持到得知阿尔斯的实力为止，它现在不存在那种自尊心。

    只是为了活命而一心一意地逃跑。

    「『混浊』。」

    蝎尾狮那巨大的身躯，以及其出类拔萃的惊人脚力都突然失去控制。

    即使发出咆哮也没用，就算把全身力量集中于脚上也一步都动不了。

    失去平衡感的公蝎尾狮倒在地上，但还是不停挣扎。

    然而，这一切都是徒劳。即使如此，它仍努力挣扎求生。

    直到他来为止──

    「抱歉了。听说你的素材可以卖到好价钱。我希望尽可能不伤到你。」

    他的声音温柔到让人毛骨悚然，即便蝎尾狮无法理解语言的意思，它还是领悟到自己的死期。

    所以，它停止再做难看的挣扎。

    就像是平原的王者一般，它威风凛凛地等候着猎人。

    王者空洞的双眼仰望着俯瞰自己的阿尔斯。

    「你接受死亡了吗？不愧是族群首领，态度干脆俐落。我会让你毫无痛苦地沉睡。」

    阿尔斯将指尖指向蝎尾狮。

    「『死亡之音』。」

    仅此一个动作，蝎尾狮就像睡着一样停止了呼吸。

    「该怎么搬运呢……」

    就这样放着不管的话，会被其他的魔物吃掉。

    看来只能回营地带人手过来了。

    但就在这时，他听到声音转过头，从营地的方向看到了好几支火把的亮光。

    「阿尔斯！你没事吧？」

    最先出现是尤莉亚。也许是因为担心，她的脸色非常苍白，但看到阿尔斯平安无事后似乎感到放下心来，一只手放在胸前开始调整呼吸。

    『蝎尾狮！小心一点，说不定还有别只。』

    『这群家伙跟踪我们吗？』

    追上尤莉亚的舒勒们看到蝎尾狮的尸体后大吃一惊。

    等场面稍微平静下来后，阿尔斯开口了。

    「尤莉亚为什么会在这里？」

    「因为蝎尾狮的吼叫声传到了营地里……」

    「啊……原来如此。」

    阿尔斯搔着后脑勺苦笑。他从途中就忘了要安静打倒的这件事。

    「咦？这不是公蝎尾狮吗？」

    阿尔斯顺着声音看过去，卡莲正弯着腰端详着公蝎尾狮，惊讶地瞪大眼睛。

    「我感受到奇怪的气息，所以出来查看，结果就被这家伙袭击了。」

    「哦～而且还只身击退它吗……你总是会做出令人难以置信的事呢。」

    「比起那个，你有没有受伤？」

    尤莉亚用纤细的手指抚摸着阿尔斯的身体，在火把的亮光下检查着他有无受伤。因为她将被夜风吹凉的手从衣缝中探进去，冰凉的触感使他肩膀一跳。接着一阵搔痒感袭来，他忍不住扭动了一下。

    「不、不好了！你的肩膀有瘀伤！」

    「不，尤莉亚，你冷静点。这种程度不要紧。」

    想必是受到公蝎尾狮第一次攻击时所形成的瘀伤吧。

    「治愈师，马上进行治疗！」

    「姊姊真是过度保护耶～那种程度的话，沾点口水就能治好啦。姊姊帮他舔一下不就好了吗？」

    「卡莲，现在不是开玩笑的时候。我的口水根本没有治疗效果。即使只是瘀伤，放着不管也会变成大问题。」

    姊妹俩开始争论起来，不过在白热化之前，一名女性治愈师来了。

    『我来了～尤莉亚大人，有何吩咐？』

    「阿尔斯的肩膀上有瘀伤，能请你帮他治疗一下吗？」

    「明白了。让我看看～……啊，嗯。大概是小指那么大的瘀伤呢。」

    「会、会痊愈吗？」

    『那是当然，如果是这个程度，我想应该过两三天就会完全消失了。』

    「竟然要两三天吗？那真是太糟糕了。请马上帮他施展治愈魔法。」

    『不，我认为没有必要──』

    「请马上帮他施展治愈魔法。」

    『呃，所以说没有必要──』

    「请帮他治疗。」

    女治疗师从尤莉亚身上感受到一股谜样的压力，挺直腰杆向她敬礼。

    『──是，我会倾尽全力治疗的！』

    「不好意思。」

    阿尔斯对着女治疗师苦笑了一下，她耸了耸肩膀。

    「请别介意。今天已经不会再有战斗了，消耗魔力也没有问题。」

    女治愈师把手按在他瘀伤的部位。

    『离去之风，远去之云，汝乃叹息痛苦者，吾乃缓解苦痛者。』

    女治愈师的手上出现了一个小小的白色魔法阵。

    『是故我愿──「治愈」。』

    「真是厉害呢。」

    小指大小的瘀青一瞬间变为肤色，疼痛的感觉也消失了。

    『这种程度轻而易举。但要是没有保留原形的话，就难以回天了。』

    「是这样吗？我还以为连濒死状态也能恢复呢。因为有『万灵药』之类的东西，我以为用魔法也能做到。」

    阿尔斯说完后，女治疗师的表情先是愣了一下，然后愉快地笑了。

    『哈哈哈，阿尔斯先生真是个有趣的人。濒死的话，就算用「万灵药」也救不回来。更别说是魔法，那是绝对不可能的事。如果真有那种魔法，那应该是诸神的领域吧。而且即使有那种魔法，凭人类的魔力也无法使用。就连魔王和圣天也办不到这么不合理的要求喔。』

    女治愈师开怀地笑着，拍了拍阿尔斯的肩膀进行最后检查。

    『好，这样就不要紧了。还有其他会痛的地方吗？』

    「没有，都很好。谢谢你的帮助。」

    『不必客气。那我要先离开了，有什么事的话随时可以找我。』

    「辛苦你了。」

    尤莉亚在最后向她道谢。治愈师前脚刚走，艾莎后脚就从黑暗中出现了。

    「卡莲大人，有十具母蝎尾狮的尸体，您打算怎么处理？」

    「嗯～让我想想。就这样放着不管也很危险呢～」

    卡莲原本正在确认公蝎尾狮，听到艾莎的话后抬起了脸。

    就在她们俩正交谈之际，一旁的阿尔斯忽然一把抱住了尤莉亚。

    「哇……阿、阿尔斯？突然是怎么了？」

    「没事的，别动。」

    阿尔斯说完后，左手搂住尤莉亚的腰，让彼此身体更为紧贴。

    「唉、唉？」

    尤莉亚愣怔的声音被风吹散，阿尔斯用右手臂环住她的后背，灵巧地卷起她的裙子，把手伸了进去。

    「嗯……啊，那个，一定要在这里吗？至少换个别的地方──！？」

    尽管尤莉亚提出了疑问，但由于绝对领域被入侵，声音中夹杂着些许娇艳。

    虽然感到困惑也没有抵抗，是因为她充分信任阿尔斯吧。

    阿尔斯的手腕像抚摸着尤莉亚的大腿一样游移着，在这期间他的手也持续寻找着目标物。甜美的喘息声传到了阿尔斯的耳边，但他仍不为所动。

    「唉……你到底在做什么？」

    在卡莲目瞪口呆的同时，艾莎也愕然地伸手遮住自己的眼睛。然而不知道是否屈服于好奇心，那双蓝色眼睛从指缝间窥视着他们。

    「找到了。尤莉亚，这个借我一下。」

    阿尔斯一把握住目标物──飞苦无，便以迅雷不及掩耳的速度挥动手臂。

    从他手中扔出的暗器消失在黑暗之中。

    紧接着便响起某种重物倒地的声音。

    『哇！？这家伙还活着……咦？死掉了？为什么？』

    『喂，不要在没有照明的情况下随便靠近啊。』

    『蝎尾狮很擅长装死，所以要注意……』

    舒勒们的交谈声随风传到耳里。

    在千钧一发之际化解危机，阿尔斯安心地吐出了一口气。

    「只有一只没有确实解决。不过，你不觉得我意外地丢得还不错吗？」

    阿尔斯用纯真的笑容对尤莉亚表示，她对他投去带着些许无奈的眼神。

    「……既然是这样的话，你应该直接告诉我。我不会拒绝你，所以希望你可以事先跟我说一声。」

    「因为舒勒好像没注意到，我才想说动作得快点。」

    阿尔斯想起自己还抱着尤莉亚，松手放开她。

    尤莉亚一边整理着凌乱的裙子，一边歪头疑惑道：

    「不过，你是怎么发现我在裙子底下藏着武器的？」

    「因为我『耳朵好』嘛。听到摩擦声就知道你藏着武器。」

    「原来如此……确实是这样。那我之后再告诉你武器的配备位置。凭直觉可能会受伤，所以掌握武器放在哪里是很重要的。」

    「如果你今后也允许我用的话，之后让我看一下会很有帮助。」

    「那我稍后再给你看。还有卡莲，彻底检查蝎尾狮的生死或许会比较好。」

    尤莉亚用冷静沉着的声音报告道，彷佛刚才发生的事情都是假象。

    「我明白了。唉，虽然不晓得他们两个是天然呆还是怎样，但真的让人看得提心吊担耶。」

    卡莲疲惫地垂下肩膀，深深地叹了口气，调整心情。

    「……放着尸体不管的话会引来魔物，而且被吃掉也很可惜。」

    「那就只能运回营地了。」

    「艾莎说的没错。来吧，你们几个别愣在那里，把它们搬回营地里解体。」

    舒勒等人原本正在确认蝎尾狮的尸体，听到卡莲的话后，主要是女性成员发出了不满的抗议声。

    『咦～……我们刚洗完澡唉。』

    『熬夜会让人家的皮肤变粗糙。』

    「好好好，别抱怨了。晚一点再重新洗澡吧。而且努力的话我会增加你们酬劳，到时候再用那笔钱去买护肤产品吧。」

    卡莲拍手催促道，女性们这才不情不愿地开始准备搬运蝎尾狮。

    「不过话说回来，阿尔斯，你又立下大功一件了。居然能独自一个人猎杀公蝎尾狮，实在不简单。那是连A级魔导师也难以单独打倒的强敌呢。」

    「我觉得并有没那么强啊……好吧，我想我只是运气好。」

    阿尔斯还是不习惯被称赞，他抚摸着左耳的耳环。

    尤莉亚眼尖地注意到了他的这个动作。

    「当我们一起逃跑的时候也是，阿尔斯总是摸着那个耳环呢。」

    「嗯……这有点像是我的习惯。」

    正如尤莉亚指出的那样，阿尔斯本人也有经常触摸耳环的自觉。

    「感觉得到微弱的魔力……那是魔导具吗？」

    「对，虽然没有什么效果，但这是我已故母亲的遗物。」

    当他还年幼时，曾有一段时期很害怕【听觉】拾取的声音。

    由于阿尔斯遭到幽禁，加上母亲体弱多病，母子能见面的日子少之又少。

    所以他没有能求助的对象，天天过着害怕声音的日子。但母亲看了不忍心，便在耳环里注入魔力，送给阿尔斯作为护身符。

    多亏有这个耳环，他觉得母亲就在自己的身边，当他听到可怕的声音时，触摸耳环就能感到安心。从那之后他就养成了习惯，当要让自己平静下来时就会去触摸耳环。

    「一定是有效果的。你的母亲肯定就在你身边。因为阿尔斯触摸耳环时，表情非常温柔。」

    「是吗？」

    虽然尤莉亚这么说，不过耳环真的没有任何效果。

    即使母亲变成幽灵在附近，阿尔斯也绝对不会错过其『声音』。所以，就连这个【听觉】也听不见的话，母亲无疑是已经去了声音也无法到达的遥远地方。

    尽管如此，尤莉亚的表情看起来不像是在说谎。

    她有一种不可思议的力量，让人感觉那可能是真的。

    「如果尤莉亚这么说，那应该是这样吧。」

    「嗯，因为是我说的，所以不会错。」

    银白色的头发沐浴在月光下，泛着柔和色泽，就像她的笑容一样闪闪发光。

    ＊

    今天是阿尔斯在『失落大地』展开旅程的第二天。

    刚才天空还乌云密布，黑压压的犹如夜幕低垂，但现在天色放晴，强烈的阳光照耀着大地。

    在这清爽的空气中，现在正迎来了午餐时间。

    大家各自在喜欢的地点用餐，阿尔斯跟美女姊妹档以及散发着伶俐气氛的美女待在一起。

    「托阿尔斯先生的福，已经收集到足够多的素材。可以说已经是超过三天份的成果了。我们要不要回去了？」

    卡莲被艾莎要求做出决定，她停下吃饭的手，将视线投向半空中。

    「让我想想……公蝎尾狮是巨大收获，蝎尾狮群也全数歼灭，剩下的就是独眼巨人、巨魔、狗头人跟半鱼人吧。」

    卡莲用手指数着讨伐的魔物，将视线移向河边，刚刚猎杀的半鱼人的尸体就倒在河岸边。

    其身上覆有鳞片，呈深绿色，腹部像鱼一样染成白色。

    其中也有身上带着斑点或斑纹的半鱼人，乍看就像是一条大鱼。

    听说半鱼人的颅盖骨经常被当成吉祥物装饰，鳞片被用于制作盔甲，鱼鳍则很适合当下酒菜。

    其肉亦是绝品美味，今天的午饭就是半鱼人的生鱼片盖饭。

    「行李的装载量快到极限了吗？」

    卡莲确认道，艾莎点头。

    「估计再一两次的狩猎就会装满了。」

    「那么就算继续打猎，也只会浪费素材而已。」

    卡莲交叉双臂，她那形状匀称的双峰受到挤压而扭曲，当她低头思考时，浏海形成阴影，笼罩在那双像红宝石般闪耀的眼睛上。

    「嗯，我决定了。吩咐舒勒们，吃完饭就回去。」

    「好的，我会告诉其他人。」

    艾莎站了起来，立刻去对舒勒们下达指示。

    卡莲目送其背影后，红色双眸转向了阿尔斯他们。

    「我想你们应该有听到要回去了。你们还有什么事情没做完的吗？」

    「没有。我很期待再次来到『失落大地』。」

    「嗯，那真是太好了。阿尔斯，你怎么样？」

    「我也没问题。我已经确认了不少事情。」

    「好，那这次远征就算大功告成。抱歉必须提前行程，但我们回去吧。」

    在阿尔斯他们的周围，舒勒们已经开始准备踏上归程。

    几个人正齐心协力地在地面上绘制着魔法阵。

    虽然看似涂鸦，却画得既细致又精密，而且深深地渗透入地面。扣除低调刻在草丛阴影处的不协调感，它就如同是一种艺术品。

    「……要使用魔法石吗？」

    即使没有天赋，也有只用魔力来行使魔法的方法。

    只要持有【赋予】的魔导师对魔石赋予魔法的话，就算没有天赋也能行使魔法。但是，像『传送』这样的特殊魔法需要魔法阵。

    「进入那个魔法阵，使用被赋予『传送』的魔法石就能回去吗？」

    「是这样没错……但情况有点不一样。那是为了下次来的时候而画的。」

    传送用的魔法阵有返回和出发这两种作用。

    不管是返回还是出发，想前往的地点都需要有魔法阵。

    留下魔法阵是为了可以从同一个地方再度开始冒险。

    「所以魔法阵就类似是出入口吧。」

    「为什么要把魔法阵画在隐密处？」

    尤莉亚提出了疑问。

    「那是因为会被后来者破坏。毕竟也有些人想要独占猎场，发现其他公会的魔法阵就会动手破坏，这已经变成常识了。」

    从卡莲耸肩叹气的反应来看，恐怕她们也曾遇到这样的事情。

    「我有个疑问，这次远征就算不从龙之城出发也可以吧？」

    想必他们并非今天头一次描绘传送魔法阵。

    照理说每次远征回程时，应该都会画下魔法阵。

    既然如此，阿尔斯觉得与其像这次一样从入口出发，倒不如从他们常去的地点开始冒险比较好。

    「虽然那样也行，但姊姊和阿尔斯还是第一次来『失落大地』吧。首先得让你们t解这里是什么样的地方。如果突然带你们去平时狩猎的地点，万一发生什么事岂不是很糟糕吗？」

    「不好意思，让你费心了。」

    「早就跟你说过不用这么客气啦。还有，我先把这个交给你。」

    卡莲拿出埋有魔法石的戒指。

    「魔法石里有『传送』魔法。戒指上刻着返回目的地的座标。没有这枚戒指的话魔法阵就不会启动，这一点要注意喔。」

    重新看一眼舒勒们雕刻在地面上的魔法阵，就会发现上头刻着公会的徽章和座标，还有其他复杂的纹饰。

    这是为了只让持有此戒指者才能使用而下的功夫吧。

    「我不属于你们公会，这样好吗？这种东西通常只发给自己人吧？」

    「没关系，包括姊姊和艾莎的事在内，我也给你添了不少麻烦。」

    卡莲说着让他摸不着头绪的话，并干笑了一声。

    ＊

    ──位于亚斯帝国，边境城市普鲁托内的近郊。

    奥夫斯&#8226;图&#8226;梅根布鲁克正骑在马上摇晃。

    在其背后，一万名骑兵排列成队，在森严的气氛中向前行进。

    精灵族的维尔格骑着马凑近了板着脸的奥夫斯。

    「奥夫斯阁下去过魔法都市吗？」

    「我曾去过几次。」

    映入奥夫斯眼中的，是一座巨塔高耸入云的景象。

    那里是世界的中心，汇聚各种天赋，充满了魔法睿智的地方。

    不过，对于隶属于圣法教会者，特别是被称为圣法十大天的维尔格来说，世人对于魔法协会的评价可不怎么有趣。

    尽管如此，巴比伦塔散发出的威严与庄重气氛，以及在其背景下累积起来的历史都让人难以否认。

    「那里真的是另一个世界。维尔格大人曾经去过吗？」

    「很遗憾，基于圣法教会的方针，我从来没有去过。」

    维尔格露出苦笑，但跟其动作与语言相比，他看起来并不怎么遗憾。

    「因为教会一直以来都被魔法协会夺走了重要的事物……如果要造访魔法都市的话，应该是跟魔王们决一胜负的时候吧。」

    「被夺走……那是指魔帝吗？」

    圣法教会和魔法协会的关系很复杂。

    两者的因缘根深蒂固，甚至必须追溯到创立之初。

    「在我的面前还无所谓……不过为了您自己着想，在其他圣天的面前最好别用魔帝这个称呼。」

    虽然口气像是劝告，但维尔格的俊美脸庞上却流露出无法掩饰的不快。

    圣法教会对魔帝的反应大致上都跟维尔格一样，视这个称呼为忌讳。

    「我会留意的。不过阁下最好还是去一次魔法城市。那里不愧被称为世界的中心。当我第一次见到那景象时，真的是大受震撼。」

    「原来如此。所以奥夫斯阁下的领地才会跟其他城镇的构造不同呢。莫非您是参考了魔法都市？」

    正如维尔格所说，边境城市普鲁托内是模仿魔法都市所建造的。

    但是，理想和现实总是相去甚远，即使模仿也不代表一定能得到同样成果。

    幽禁阿尔斯的塔正是失败的象征，纵使是仿照巴比伦塔而建，成果却天差地远。奥夫斯觉得像是被揭穿耻辱，决定赶紧结束这个话题。

    「哎，比起那种事，这样真的没问题吗？」

    「您意指何事？」

    「虽说是亚伯特阁下做出的决定，但他擅自动用了施德公会。如果这个作战失败，阁下也会受到指责。」

    「不会有那种事。这只是亚伯特阁下的专断独行。我会诚心诚意地向皇帝陛下解释清楚，相信陛下一定能理解的。」

    他的那股自信也不知道是从何而来，贴在其脸上的微笑似乎在说奥夫斯的担心是多余的。虽然依旧很可疑，但奥夫斯只能相信那句话。

    这时，话题人物靠近了他们两人。

    「时间差不多了。如果维尔格阁下的作战计画一切顺利，尤莉亚公主就会落入我们手中。」

    「这一切都取决于『施德公会』的表现。」

    维尔格用手抵着下巴露出思索的模样，继续说了下去。

    「我真的很期待。因为就算使用花招，结果会如何也很难说。」

    难得听到维尔格这么谦逊的发言，奥夫斯惊讶地眨了眨眼睛。

    「阁下的意思是我们会输吗？即使有您这位圣天在这里？」

    「我不是说我们会输……但关于后者，我可以明确告诉您。我也有赢不了的对手。即使被称为圣法十大天，我的序位也不过是『第九使徒』。只有像这样在边境跑腿的实力。」

    维尔格眩目般地眯起眼仰望天空，嘴角扬起笑意。

    「即便如此，我也无法抑制自己的好奇心。因为我们要面对两个传说。」

    「两个传说？」

    奥夫斯感到疑惑，维尔格一脸愉快地向他解释。

    「我想您应该知道，其中一个是歼灭亚斯帝国第二军团的『白夜叉』。五万名士兵的脑袋都被一名可爱的少女连根砍落。虽然绝大多数的士兵们似乎都是无能天赋，但她不愧是白色系，真让人引以为荣。」

    仅仅面对一位魔导师，亚斯帝国就遭受了史无前例的损失。

    亚斯帝国的第二军团确实是毁于一名少女之手，但实际上因为陷入恐慌而自相残杀的士兵也为数众多。然而，正因为这个无法掩盖的事实，尤莉亚公主的存在才会暴露给圣法教会。亚斯帝国因此急着护送她，却犯下让尤莉亚公主逃跑的错误。

    结果，圣法教会开始介入其中，以至于演变成如今这种局面。

    「尤莉亚公主虽然一副不谙世事的模样，实力却相当坚强。我们的『第一席』亲自对付她才勉强取胜，但因为她拼死抵抗，有好几名拥有【结界】和【封印】魔法的魔导师都变成了废人。」

    亚伯特在马上巧妙地交叉着双臂，感触颇深地点着头。

    「那另一个传说呢？」

    「当然只有『魔法之神髓』。」

    维尔格感受着柔和的春风，再次凝视着巴比伦塔。

    「毕竟我都来到这种令人作呕的地方了，希望那会是本人。」

    维尔格的声音低沉到让奥夫斯背脊发寒，但其脸上却带着一抹彷佛在欣赏花草般的温柔神色。

    ＊

    在〈灯火姊妹〉中，舒勒们正在准备开店。

    一个少女正环顾着已经打扫干净的店内。

    格雷蒂亚擦了擦额头上的汗，满意地点了点头。

    「这样的话，就不会被艾莎小姐责备了。」

    一手承担公会营运跟酒馆经营的人是三大干部之一的艾莎。

    她被誉为『维尔特公会』两大美女之一，是个在各方面都很完美的女性。

    尤莉亚和卡莲虽也容貌出众，但她们被称为两大美少女。

    格雷蒂亚虽然不太明白其中的区别，但因为男舒勒们坚持认为这很重要，可能是存在着一种所谓男性视角的无聊评估标准吧。

    「说起艾莎小姐，她似乎已经心有所属了。」

    格雷蒂亚对同事的话大感吃惊，一时说不出话来。

    艾莎美得毫不逊色于精灵族，但至今却从未传过任何绯闻。

    她光是走在路上就被搭讪或被求婚的场景也时而可见。

    可是，她全部都视若无睹。虽然也有一些变态对于她那无情的态度和冷淡的应对感到很兴奋，但艾莎当然一次也没有接受过。

    「你看，跟尤莉亚大人一起来的阿尔斯先生好像就是她的意中人。」

    「那个人……是艾莎小姐的意中人？」

    她已经跟阿尔斯见过面了。

    因为当初他来酒馆时，拿椅子给他坐的人就是格雷蒂亚。

    之后虽然只是寒暄几句，但双方也交谈了几次，她对阿尔斯的印象并不差。

    不过说实话，若谈到他是否能配得上艾莎，他身上那股无谓的寒酸感实在太强烈，就现阶段而言，格雷蒂亚只能不予置评。

    「可是，阿尔斯先生和尤莉亚大人也感情很好吧？」

    又有另一名舒勒耳朵很尖，听到八卦凑了过来。

    一旦发生这种情况，喜欢这种话题的人们就会开始聚集起来。

    「啊，这么说起来，艾莎小姐之前好像一脸忧郁地望着走廊窗外呢。」

    「她是不是因为发现尤莉亚大人是情敌而感到烦恼？」

    同事们发出兴奋的尖叫声，鼻息粗重地热烈讨论着。

    大家都热爱这类话题。如果对象是艾莎和尤莉亚的话就更不用说了。

    格雷蒂亚当然也不讨厌，但她觉得从别人那边听来的消息不太可靠。

    「嗯……那是从谁那里听来的？」

    「卡莲大人说的。」

    一听到消息来源，格雷蒂亚瞬间觉得内心平静无波。

    这件事一下子就变得无法相信了。卡莲有夸大其词的坏毛病。

    虽然应该不全是谎言，但为了内心的平稳，她的话最好不要太当真。

    「唉，大家听我说，远征组今天要回来了。刚才我收到了他们用『传达』魔法回报的消息。」

    被新同事搭话的格雷蒂亚歪头困惑。

    「……真快啊。是不是发生了什么事情？」

    「他们说结果值得我们期待喔。」

    「搞不好是找到了什么珍贵的魔导具或魔法书呢。」

    「……好羡慕啊。我们是负责留守的，所以拿不到酬劳吧。」

    男舒勒们听到对话后也聚集在一起。

    就在这时，店门口安装的铃铛突然响了起来。

    听到这熟悉的声响，所有人的目光都不约而同地集中过去。

    「哎～白天真的很热啊～」

    站在门口的是一名不久前才生了小孩而正在休产假的舒勒。

    这位丰满的女性叫做米琪达，拥有标准天赋【料理】，负责酒馆的烹饪工作。

    她就像是维尔特公会中的胆大妈妈，受到众人的仰慕。

    大家都亲切地昵称她为米琪。

    「米琪姊今天怎么来了？」

    「朋友送了我太多蔬菜，所以我带来分送。大家可以一起吃。不过今天真的好热啊～」

    米琪达把大袋子放在桌上，汗水顺着她圆圆的下巴滑落。

    「米琪姊，谢谢你！每一种都看起来很新鲜美味呢。」

    格雷蒂亚确认了袋子里的东西后开口道谢，米琪达快活地笑了。

    「不用客气啦。比起那个，我也差不多要回来工作了，还请大家多关照。」

    「那实在是帮了大忙，不过你还是多休息一下比较好吧？就让你老公──班兹先生努力干活吧。」

    「我家那口子啊……因为很弱所以赚不到什么钱。」

    坦白说，班兹的实力在『维尔特公会』中也是倒数的程度。由于他年纪也不轻了，没有成长的空间，无法指望他会出人头地。尽管如此，他性格开朗又很会照顾他人，所以年轻的男舒勒们都很仰慕他。

    「班兹先生总是喝酒，所以攻击时才会失去准头吧。」

    格雷蒂亚不由得帮忙说了句好话，但她其实不太喜欢班兹。

    其中一个原因是他总是露出色眯眯的眼神，直勾勾地盯着格雷蒂亚的胸部，另外也因为他还曾经计画带领男舒勒们偷窥女浴室。

    但是，这个计画在付诸实施之前就被艾莎抓包，他也受到了制裁。

    格雷蒂亚回想起种种往事，忽然感到疑问。

    即使同样身为男性，阿尔斯也从未看向自己的胸部。那个难攻不落铁壁极寒要塞艾莎和魔法美少女银发超绝天使尤莉亚之所以会沦陷，也许就是被阿尔斯那自制力很强的部分所吸引吧。

    （大概因为他毫无色心，所以很棘手吧。）

    他的内心纯白无垢。不知世间污秽，简直像是在最纯粹的环境中成长的。

    这一点会让人松懈戒心，错估距离感。

    尽管如此，要是轻忽大意的话，他有时会猛然接近，冷不防地展现出充满男性气概的一面，带来强烈的情感震撼。然而他又什么都不做，宛如嘲弄般地翩然离去。

    万一这是经过算计的行动，那简直是不得了的大色魔。

    （不过他确实给人一种无法放着不管的感觉……总觉得是个让人在意的男孩子呢。）

    仔细一想，阿尔斯可能跟其他男性不同，是个拥有神秘魅力的少年。

    而且就算差点被那身破烂打扮骗了，他也让人会不自觉再看一眼──

    「我已经念了他好几次了，但他还是学不到教训。」

    米琪达的声音把格雷蒂亚从思考的海洋中打捞上岸。

    格雷蒂亚露出苦笑，探头看向米琪达抱在怀里的婴儿。

    「小琪兹正在睡觉呢。」

    「刚才还醒着呢。没想到这么热她也睡得着。」

    米琪达之所以会热是因为体型的原因吧──虽然心里这么想，但格雷蒂亚是个识趣的女性，所以她什么也没说，堆着笑容带过了这个话题。

    「她好可爱喔。个性应该是像米琪姊吧。」

    像是神经大条的部分……格雷蒂亚是个识趣的女性，所以只在心里嘟囔着。

    当她正轻戳着婴儿的脸颊时，店门的铃铛声响起，通知有客人造访。

    一名穿着长袍的高个子男性走进了店里。

    兜帽将其脸孔藏在深深的阴影里，看不见长相。

    「打扰了。这里就是『维尔特公会』的据点〈灯火姊妹〉吗？」

    低沉的声音回响在鸦雀无声的店内。

    像他这样的打扮在魔法都市里并不算少见。

    但是，他浑身散发着可疑的气息，所有人都对他心生戒备。

    「确实是没错……不过很抱歉，今天还没到开店时间。」

    「我不是客人。只是来找几个人一起──不，只要那个婴儿就行了吧？」

    男人指着米琪达怀中的孩子，脸上浮现了扭曲至极的笑容。

    「你想对婴儿做什么？根据你的回答，『维尔特公会』将会与你为敌。」

    格雷蒂亚拿着她爱用的扫帚，走上前去挡在米琪达前面。

    「真是个缺乏理解力的女人。我们就是想要成为敌人。」

    「你疯了吗？魔法协会确实提倡公会之间的竞争，但未经申请就私自决斗是被禁止的行为。就算你的公会因此被解散也不能抱怨。」

    「请务必让我们领教一下。」

    男子向前迈出一步，格雷蒂亚猛然举起扫帚对准他。

    「你要是再靠近一步，本店将使出全力请你离开。」

    「嗯……那我就使出全力把婴儿带走吧。」

    男子话音一落，一大群魔导师就冲破玻璃墙闯进了店里。

    「告诉你们的莱勒吧。」

    出现在男人背后的魔导师们开始咏唱。

    「我们是『施德公会』。我是身为莱勒的卡吉斯，位居第四位阶『座位』。」

    魔法阵的光芒充满了原本昏暗的店内。

    「这只是一点小问候──」

    在狭窄的店内布满了多个魔法。

    「──受死吧。」

    事情发生得太过突然，格雷蒂亚只能呆立原地眺望。

    但是，她听到婴儿的哭声后，脸上露出猛然惊醒的表情。

    「──米琪姊快趴下！」

    店内膨胀的魔力挤压着空气，眨眼间就产生了狂暴的龙卷风。

    狂风发挥了无法抵抗的暴威，熊熊烈焰喷涌而出，世界遭到蹂躏，激烈的爆炸声响彻四周。

第一卷 第四章 战争

    『传送』魔法似乎是在将魔力注入戒指的瞬间就会发动的构造。

    体感上甚至不需要一秒钟。

    不过就和传送门一样，眼前景色突然转变还是让人不太习惯。

    完成传送的阿尔斯环顾四周。

    安装在墙上的魔石灯告诉了他这间房间的大小。

    这里只有容纳五个人就会觉得拥挤的宽度。

    石板地板上刻着一个魔法阵，花纹跟刚才看到的相似，但细节有所不同。

    「这里是？」

    「〈灯火姊妹〉的地下二楼。」

    倚在墙上的卡莲告诉他。

    「哦……原来这戒指上刻着〈灯火姊妹〉的座标啊。」

    这里的湿度高，空气也不流通，让人有种喘不过气的感觉。

    不过这也让阿尔斯感到怀念。因为它很像当初幽禁自己的房间。

    「尤莉亚她们去哪里了？」

    「姊姊已经先跟艾莎上楼了。我帮你带路。跟我来吧。」

    阿尔斯跟着卡莲走上楼梯，走到地下一楼时，他感到有点不对劲。

    「你不觉得有股烧焦的味道吗？」

    「咦……？这么一说确实是有焦味。」

    正当卡莲感到困惑时，她认出了从走廊对面跑来的人影。

    那是其中一个先返回公会的舒勒──班兹。

    他总是浑身带着酒气，一脸嘿嘿傻笑，此时表情却惊惶失措。

    「莱、莱、莱勒！不、不、不好了！」

    可能是气喘吁吁的缘故，班兹一整个口齿不清。

    虽然看起来有点像喜剧，但阿尔斯他们并没有笑。

    结合他那脸色大变的模样，让他们感觉到事态非同小可。

    班兹调整着呼吸，泪水已经盈满眼眶，眼看着就快要溃堤。

    「班兹，你冷静点。发生什么事了？」

    「〈灯火姊妹〉受到了袭击！」

    听到这个出乎意外的消息，卡莲身体一僵。

    「什、什么？是哪里来的蠢蛋！」

    卡莲冲了出去，阿尔斯跟班兹也急忙跟着奔向楼梯。

    阿尔斯跑上楼梯冲到一楼，眼睛因一时无法适应跟地下的明暗差异而眯了起来。

    当他习惯明亮的光线后，难以置信的景象映入了他的眼帘。

    「这……太过分了。」

    曾经那么华美绚丽的酒馆已经完全看不出原貌。

    入口被炸得荡然无存，围观群众聚集在道路上窥探着店的样子。

    现场还残留着微弱的白烟，争先恐后地从建筑物缝隙中冒出。

    一楼的大部分都烧得焦黑，但火势似乎没有延烧到二楼跟附近的商店。

    只见负责看店的舒勒们正在拼命地灭火。

    阿尔斯触摸着变黑的墙壁，低头看向自己指尖的煤灰。

    感觉得出一丝魔力的残渣，他断定这惨状是是魔法造成的。

    他重新查看店内的情况。

    （与其说是攻击店铺，更像是以店内人员为对象。）

    阿尔斯的目光落在了正在安全地方接受治疗的舒勒们身上。

    「艾莎，那边麻烦你！」

    「好的。」

    尤莉亚和艾莎正在治疗舒勒们。

    「发生什么事了？」

    卡莲一走近她们就弯下腰，向接受治疗的轻伤男性询问道。

    尽管他算是伤势较轻，但头上缠着绷带，衣服被鲜血染红，从破掉的部位露出伤痕累累的皮肤，看着都让人心痛。

    「莱勒……抱歉，我们没能保护好这家店。」

    「你在说什么啊，你们的生命比店更重要。」

    卡莲肯定是在压抑着自己随时要爆发的怒火吧。

    地板无法承受她拳头的压力，发出诡异的声音，朝四面八方龟裂开来。

    「是谁让你们遭遇了这种事？」

    「是『施德公会』。他们一走进店里就突然施放魔法。」

    「这样啊……『施德公会』──亚斯帝国的走狗。我明白了，我会让他们后悔对我们出手。」

    卡莲站起身来，把自己的长枪枪柄敲在了地板上。

    「艾莎，去召集分散在各地的所有舒勒。」

    「我不确定是否能集合到所有人……」

    「不管，去召集就对了──」

    卡莲那股激动的情绪被悲痛的哭喊声盖过了。

    「格雷蒂亚！格雷蒂亚，你振作一点！」

    发出哭喊声的是班兹的妻子米琪达。卡莲看上她的厨艺，招募她在〈灯火姊妹〉的厨房里工作。但她现在应该正在休产假，不知道为何会在这里，而且她也受了很严重的伤。

    「莱勒！请你救救格雷蒂亚！」

    在接受治疗的成员中，有一个人是在阿尔斯初来乍到时递给他椅子的少女。双方交谈过几次，他可以清晰地想起她的长相。

    可是，他却无法确定，如今在眼前的她是否真的是格雷蒂亚。

    大概是遭到魔法直接命中吧。

    融化的衣服黏在身上，全身的皮肤都烧焦溃烂，身体的一部分缺损，鲜血从刺入伤口的木片上不断溢出。

    因为皮肤烧焦，从其表情上根本看不出是有意识还是正受到剧痛的折磨，甚至连性别都无法辨认。她的伤势如此严重，只能透过胸部微微的起伏来判断她还勉强活着。

    虽然受伤的人很多，但没有人比格雷蒂亚更严重。

    「格雷蒂亚保护了我……都是我的错……」

    「没事的，冷静一点。」

    卡莲抱住泪流满面的米琪达。

    「艾莎，马上使用治疗魔法！」

    「正在做了。但是……伤势实在太过……」

    格雷蒂亚身边有两个正在施展治疗魔法的舒勒。

    然而似乎还是没什么作用。

    只有让接近焦炭的肤色稍微变淡一点的效果。

    「那就联络〈狗獾巢穴〉，请他们送高级药材过来。花多少钱都没关系。」

    「我已经派人去了。但是……不确定会不会有效。」

    「…………唔。」

    卡莲面对已经别无他法的事实，嘴巴张开又合上了几次，却说不出话来，发出一声呻吟就低下头来。

    她用力咬住下唇，鲜血从唇角垂落成一条血线。

    尽管如此，她是莱勒，是公会的领袖，即使情况绝望也不能放弃。

    「格雷蒂亚，你要振作起来，我会马上帮你治好的。」

    这是多么显而易见……温柔又残酷的谎言啊。

    这个宣言就像是诅咒，它会刻入自己的灵魂深处，缓缓地折磨垂死之人。

    卡莲在余生中都将叹息自身的无力，为谎言后悔，在向死者忏悔的折磨中度过吧。

    直到生命终结的那一刻，她肯定都会在梦中受苦，害怕入睡。

    「万灵药马上就会送来了。」

    正如卡莲所说，确实有万灵药这种东西。

    不过，回想起先前治疗阿尔斯的治疗师所言，就无法期待会有多少效果。

    所以，阿尔斯轻轻地把手放在卡莲的肩膀上。

    卡莲颤抖着肩膀，抬头看向阿尔斯。

    她的眼中充满了恐惧，宛如被宣判死刑之人。

    为了让她安心，阿尔斯露出微笑。

    「……放心，剩下的就交给我吧。」

    受到魔法伤害，就用魔法治愈。倘若不起作用，施展更强力的魔法就行。

    身为魔导师，自己的魔法就是最好的治疗方法。

    此乃真理，是无可辩驳的事实。

    「…………你打算做什么？」

    在这里的并不是那个英勇地扛起莱勒责任的卡莲。

    只有一位悲伤的少女。只有一个应该被守护的存在。

    那双美丽的绯红眼睛中闪烁着泪光。

    眼角溢出的泪珠顺着脸颊流下，一次又一次地滴落在地板上，飞溅四散后渗入地面。

    他可以听见卡莲的灵魂正在痛哭，祈求着改变她不想要的未来。

    阿尔斯伸出手，温柔地用指尖擦了擦她的眼睛。

    「别哭了。虽然你哭起来也很漂亮，但我更喜欢你笑容满面的样子。」

    阿尔斯从容地张开双臂，黑衣下摆随着动作飘动了起来。

    不，是因为全身迸发的魔力而飘动的。

    他的左耳耳环──逆十字发出灿烂的光芒。

    不久，一阵狂风凭空吹起，轰隆作响，气焰漫天奔驰。

    ──四周白光大作。

    热风呼啸而过，极光倾泻而下。

    所有人都折服于这股庞大的魔力，无法直视那耀眼的光辉，纷纷闭上双眼。

    尽管如此，人们还是为穿透眼睑并刺激眼球的压倒性光芒而发出呻吟。

    「心脏被捏碎如斯，泛滥之绝望，糜烂之霸气──」

    他的声音没有抑扬顿挫，也不带任何感情。

    阿尔斯淡然地在口中编织咏唱。

    「声音断绝，光芒根绝，黑暗冠绝，故而女神以指医治。」

    天花板的附近描绘出魔法纹路，同时散落着神圣的火花。

    火花画出白色线条，形成椭圆后蜿蜒而行，完成了华丽的白色魔法阵。

    由于无法承受这骇人的魔力洪流以及魔法阵发出的沉重压力，在场所有人都低头俯首并单膝跪地。

    ──有某种东西降临了。

    但是，被允许感受到那个存在的仅有一人。

    因此，被允许观看到那个物体的仅有一人。

    所以，被允许站在这个世界上的仅有一人。

    「祝福吧──『光玉声女』。」

    当热风停止时，世界鸦雀无声。

    虽然一切似乎都过去了，但确实有某种强大的东西降临于此。

    冰冷刺骨的白烟缠绕在人们的脚边。

    接着，响起了像是赤脚走路一样的脚步声，以及拖曳着锁链的金属摩擦声。

    人们根本无法确认出现了什么东西，只能一致低垂着头感受包覆着身体的冰冷气息，并强忍着从内心深处涌现的恐惧。

    但是，唯有阿尔斯有资格看见。

    一位身着白色拘束衣的女神正凝视着伤患，彷佛在品评他们。

    没过多久，女神开始轻轻地朝受伤的人们吹气。

    伤患们受伤的身体被光包裹起来，形成像是在保护他们不受外敌攻击的茧。

    原本注视着那一幕的女神，突然转身望向阿尔斯。

    她的眼睛被白色皮革覆盖而无法看见，勉强露在外面的丰满嘴唇毫无血色，呈现一片暗紫色。这个神秘莫测的存在散发出的气息令人毛骨悚然，就好像是人形怪物一样。

    『那东西』将脸靠近阿尔斯的脖子，把嘴凑近他的耳边。

    那是任谁也听不到的嘶哑音量。无法让任何人听见的声音。

    听到她只对自己说的话，阿尔斯苦笑着微微点头。

    「我知道。但是已经没有时间了，所以没办法。」

    闻言，女神亲吻了阿尔斯的脸颊后，有如雾散去般消失了。

    于是，刚才的沉重压力就像假象一样消失无踪，人们纷纷抬起头来。

    阿尔斯重重地吐出一口气，整个人倚靠在墙上，发出安心的叹息。

    「……以现在的状况，果然会消耗大量魔力呢。」

    原本的话──应该要以施展特殊魔法为前提，但由于拯救格雷蒂亚刻不容缓，所以他强行简化条件，行使了『光玉声女』。

    这么做的代价并不便宜。他失去总魔力的六成，而且暂时无法使用魔法。一旦失败的话，阿尔斯将会代为承担所有伤者的伤害。

    「有点太乱来了……但是，这次赶上了。」

    阿尔斯内心洋溢着满足感，脸上浮现满意的笑容。

    因为他的治愈魔法成功了，这是一件令人高兴的事实。

    在他视线的前方，光芒从茧中溢出，发出细小的爆裂声并开始迸裂。

    茧就像糖雕一样碎裂，破茧而出的伤患身上发生了戏剧性的变化。

    『咦……？』

    不知道是谁发出了声音，也许是在场的所有人。众人的困惑变成了波浪，不久就转变为漩涡。

    所到之处一片欢声雷动。

    人们发出声嘶力竭的呐喊，瞠目结舌者更是络绎不绝。

    终于，大家逐渐恢复了平静，但兴奋的热度并没有冷却。

    『不痛了……怎么会……咦？』

    『真的假的，大家的伤口都消失了……』

    『到底是用了什么样的魔法……』

    不仅受伤的人们，路上的围观群众也惊讶地瞪大了眼睛。

    而对此最感到震惊的，是先前对阿尔斯施展治愈魔法的女性治愈师。

    『不会吧，那可是致命伤耶……？居然能治好那种伤势，根本是神迹啊。』

    所有人都用一种近乎赞美与崇拜的目光看向阿尔斯，但他本人只是耸了耸肩膀。

    「阿尔斯先生，你太厉害了！」

    班兹拍了拍阿尔斯的肩膀，脸上的表情变来变去。

    他不知道自己该高兴，该笑，还是该低头道谢。

    班兹内心百感交集，感慨万千，颤抖着肩膀开始哭了起来。

    其他人也是类似的反应。

    不，那些t解魔法奥秘的人们，表现出了更显著的反应。

    尤莉亚、刚才还在哭泣的卡莲、艾莎都目瞪口呆地愣在原地。

    她们简直就像灵魂出窍一样，一动也不动地站在那里。

    「格雷蒂亚！格雷蒂亚！」

    米琪达抱起格雷蒂亚的身体。

    她的身体已经完全痊愈，没有留下任何伤痕。不仅如此，就连黏在皮肤上融化的衣服，也令人难以置信地恢复成原状。

    「格雷蒂亚，拜托你睁开眼睛！」

    彷佛听到了米琪达拼命的祈求，不久格雷蒂亚就微微睁开了眼睛。

    虽然她的眼神没有对焦，但应该是分辨出了声音。

    「……米琪姊，你没事吧？」

    格雷蒂亚露出微弱的笑容，米琪达紧紧地抱住了她。

    「你这个傻瓜……是你保护了我。」

    「米琪姊没事真是太好了……」

    格雷蒂亚这才松了口气，正打算再次闭上眼睛时，整个人猛然弹坐起来。

    「小宝宝！」

    格雷蒂亚瞪大眼睛望向米琪达，激动地拍打着她宽阔的双肩。

    「米琪姊！小琪兹呢？」

    「对啊。如果米琪达在这里，那孩子在哪里？你该不会把她带来了吧？」

    身为父亲的班兹一边吸着鼻涕，一边担心地四处张望。

    面对他们的提问，米琪达垂下了头。

    「对不起，我是个失职的母亲。孩子被『施德公会』带走了。」

    这么说起来……阿尔斯忽然想起一件事。

    米琪达的伤口现在已经被阿尔斯的魔法治好了，但是在那之前，她的一只手臂上有遭人砍伤的痕迹，而且头破血流，脸上还有数不清的伤口。

    虽然格雷蒂亚挺身而出保护她免于魔法伤害，但米琪达的身上还是留下了许多明显不同于其他人的奇异伤口。可能是因为米琪达想要保护被带走的婴儿而进行了抵抗，她才会受了那样的伤。

    「……什么？他们为什么要抓走琪兹！」

    「我、我也不知道啊。就算你这么问我……」

    「啊，不……你说的对。抱歉。」

    米琪达哭了起来，班兹表情沉痛地抱住了她的肩膀。

    阿尔斯从班兹他们身上移开视线，然后他发现好像有哪里不对劲。

    「……唉，卡莲，尤莉亚去哪里了？」

    刚才她应该还在附近，但现在却不见人影。

    「咦？」

    卡莲抹了抹眼泪，站起身来环视四周。

    「这下麻烦了，她可能是去了『崩溃的理想乡』。」

    听到声音回头一看，艾莎正晃动着她的手，指尖夹着两枚纸张。

    「『施德公会』好像特意留下了要给我们的信。我想尤莉亚大人应该是读了这个……嗯，这很明显是在请君入瓮。」

    「若非如此，他们也不会这样大张旗鼓地袭击吧……那么『崩溃的理想乡』是在哪里？」

    「那是一千年前位于大陆北部的第三大都市。因诸神跟魔帝引发的战争而毁弃。如今是亚斯帝国宣称拥有主权的地方。」

    「换句话说这是个陷阱──既然尤莉亚已经去了，就不能置之不理。」

    「就是这么回事。」

    「虽然也可以向魔法协会申诉，不过……」

    卡莲神情为难地抱着双臂低吟。

    魔法协会确实主张在原则上不允许国家干预。

    然而，艾莎摇头否定。

    「魔法协会应该不会行动。对方是『施德公会』。这是公会之间的冲突，很可能不被承认有国家干预。」

    「那就只能正面对决了。那封信上写的是什么？」

    卡莲看了一眼艾莎手里的信。

    「这上面写着如果尤莉亚公主不来指定的地点，婴儿就会没命。」

    为了避免班兹他们听见，艾莎小声地说道。

    「唉……写着这种内容的话，姊姊当然会一个人跑去。」

    「因为她是个善良的人……另外还有要给阿尔斯先生的信。」

    另一封信似乎是写给阿尔斯的。

    阿尔斯凝视着艾莎递出来的纸张。

    「…………如果您不介意的话，由我来读这封信吧？」

    艾莎脸上带着歉意提议道。

    「不用，没关系。」

    她可能以为阿尔斯不识字，但即使在被幽禁时，母亲也尽可能地教导了他。

    虽然在母亲去世后，他就只能复习迄今为止学到的文字，不过……

    自从他逃跑以来还没有遇过文字方面的困扰，所以应该不会影响日常生活。

    「是这样啊……请您原谅我失礼的发言。」

    「别在意。如果有不懂的文字我会问你，再麻烦你告诉我。」

    「那是当然，我随时都会告诉您，有任何问题都可以问我。」

    阿尔斯读着艾莎递给他的信。

    概括来说，内容就是为了追究阿尔斯夺走尤莉亚公主之罪，所以要他一个人到国境。信中还表示，当尤莉亚逃离王都时，负责护卫她的维尔特王国士兵们似乎也被扣为人质。

    卡莲知道信件内容后，一脸为难地沉吟道：

    「两个地方同时吗……」

    「以我们现在的人数很难应付。」

    她们不能抛弃婴儿，但是也想营救维尔特王国的士兵。

    然而，如果走错一步就有可能失去双方。

    虽然是难以抉择，但她们有所误解。

    「我会去国境那边喔？」

    听到阿尔斯的宣言，众人的目光都集中到他身上。

    大家看起来都很惊讶，但阿尔斯不懂他们为何露出那种表情。

    「毕竟对方都特意指名我了。」

    她们可能是因为维尔特士兵被扣为人质而误会了，但被点名的人是阿尔斯而不是尤莉亚。

    而且信上的笔迹很眼熟。在国境等候的人无疑是他的父亲奥夫斯。

    「这件事就像是把尤莉亚与其他人卷入了我的问题。」

    「没那回事──」

    阿尔斯伸手打断了她的话。

    「而且我也有在意的事情。国境方面就交给我吧。」

    奥夫斯的背后肯定还有一名人物──指使他写下这封信的人。

    如果抛弃维尔特的士兵，可能会破坏他和尤莉亚等人的关系。

    如果阿尔斯不抛弃的话，说不定就能抓住他。

    奥夫斯应该想不出这种，无论哪一种结果都乐见其成的阴险主意。

    他从这封信中可以感受到某人的打算。

    「我派几个舒勒跟你一起去吧。不要勉强自己，觉得危险就撤退。」

    「不用了，卡莲，没那个必要。我一个人就可以搞定。」

    「阿尔斯先生，您真的没问题吗？」

    艾莎用一种彷佛可以看透人心的平静眼神看着他。

    假如这件事与父亲无关，阿尔斯可能也会无视，但是考虑到今后的事情，他想在此做个了断。

    「要是觉得不行的话，我就会逃回来。」

    「阿尔斯先生，如果您有任何希望，什么都可以提出来……」

    「既然艾莎都这么说了，那就等平安解决问题后，大家再一起洗澡吧。」

    「我不是那个意思……我是说如果您有任何需要的物品──不……算了。我知道了。等您回来后再一起洗澡吧。」

    「作为至今为止的道歉，我会帮你洗遍全身的。」

    「……随您高兴吧。」

    艾莎放弃般地叹了一口气，卡莲也没有否决，只是苦笑。

    「还有比起我的事情，你们更应该当心『施德公会』。」

    「好。不过我们马上就会解决对手去帮你助阵的。你好好期待吧。」

    「听你这口气，我就放心了。我很期待，那我先走了。」

    阿尔斯背对着她们挥挥手，身影消失在城镇里。

    卡莲看着他，直到他消失在人群中，然后蓦然想起一件事。

    （我记得姊姊说她跟阿尔斯做了约定……）

    听姊姊说，她在繁星满天的夜晚许下了重要的诺言。

    她欣喜地表示，这是她有生以来第一次跟别人交换了约定。

    虽然卡莲觉得她所做的约定太过沉重，但又觉得很有尤莉亚的风格。

    （所以姊姊才会一个人去吧。）

    既然尤莉亚读了那封信，她也许是希望卡莲她们去帮阿尔斯助阵。或者，她可能打算独自一人收拾掉『施德公会』，然后去支援阿尔斯。

    卡莲不认为姊姊做了愚蠢的选择。她不觉得这是鲁莽的行动。

    ──尤莉亚就是有那么强大的实力。

    （不过话说回来，姊姊跟阿尔斯实在很像。明明可以不用说那样的话。）

    卡莲回想起刚才和阿尔斯的对话。

    阿尔斯说是自己把其他人卷入问题里，但没有人把这句话当真。

    由于帮助被俘虏的尤莉亚逃亡，阿尔斯被视为罪犯叫了出去。

    这是他下定决心，打定主意，做出决定的结果。

    可能也有人听了会认为这确实是他自己的责任吧。

    阿尔斯可能也想这么说，但卡莲想反驳这种说法。

    当然，她的姊姊尤莉亚如果在场的话，肯定也会有同感。

    即使结果是如此，但导致这个结果的过程也不容忽视。

    在通往结果的过程中，很多人都被他拯救了。

    （该怎么样才能报答他呢……要是我像姊姊一样坦率就好了。）

    尤莉亚姊姊说，她想为阿尔斯实现一切的愿望。

    自己有那样的决心吗？到底是怎么看待他的呢？

    但是当他提议要一起洗澡时，她未能拒绝。

    这种感情到底是什么？因为发生太多事，她还没能整理好心情。

    只有一件事可以断言，那就是她混乱的心情中并没有夹杂着厌恶感。

    （真是没辙啊。毕竟这份恩情本来就大到难以偿还。）

    跟阿尔斯一起旅行后才知道，他并不是寻求回报的类型。

    关于洗澡的事情，他也没有任何邪念，只是想跟亲近的朋友一起入浴吧。

    要说其他报答的方式就是金钱，不过阿尔斯似乎没什么物欲，感觉他不会特别高兴。

    （嗯，不过……说不定请他吃路边摊的烤鸡肉串，他就会很满足呢……）

    虽然卡莲不打算随便打发他，但还是决定暂时搁置这件事。以现在的状况，她觉得自己无论怎么想都不会有答案。

    一直沉溺在思绪中的卡莲拍了拍放松的脸颊，重新绷紧表情后开口道：

    「艾莎，准备好了吗？」

    「是的，随时都可以出发。」

    「好──既然如此，我们走吧。」

    卡莲表明决心后，全体二十四名舒勒一齐站了起来。

    「我已经用『传达』魔法指示那些不在场的成员去修莱亚的北门集合了。」

    「足够了。要是他们来不及赶到就算了，就以我们现在的人数去。」

    「还有那些伤患──阿尔斯先生用治愈魔法治好的那些人该怎么办……？」

    艾莎难得说话这么吞吞吐吐的。

    如果是平时当机立断的她，即使不特意询问也会自己做出判断。

    虽然不知道是何事让艾莎犹豫，但卡莲清楚地表示：

    「这还用问吗？当然是让他们留下啊。不管怎么说体力都还没恢复吧？」

    「不，那个……虽然不太清楚是怎么回事，但好像没有问题。」

    「唉？」

    卡莲不由得发出傻呼呼的声音，将视线转向了原本受伤的那些人。

    他们似乎打算同行，每个人手里都握着自己的武器。

    『我们去击溃「施德公会」，然后去帮助阿尔斯大人吧。』

    『要是胆敢伤害阿尔斯大人一根寒毛，我就要毁灭亚斯帝国。』

    『为了阿尔斯大人，我愿意战斗到生命的最后一刻。』

    看他们气势汹汹、干劲十足的模样，毫无疑问是充满了精神。

    「各位，等救回小琪兹以后，我们就赶往阿尔斯大人的身边吧。」

    差点踏入鬼门关的格雷蒂亚也浑身洋溢着杀气，脸上露出决然的神色。

    不仅如此，他们身上还有一种难以接近的狂热。

    一旦踏入那个领域就再也回不来了──就是飘荡着这么危险的气氛。

    「……要是说不带他们去的话，感觉会很麻烦呢。」

    「与其花时间说服他们，还不如带他们去比较好。」

    「话说回来，叫『大人』是怎样啊？那些女孩子是这样称呼阿尔斯的吗？」

    「我想阿尔斯先生的魔法并没有洗脑的效果……但她们大概是被迷住了吧。虽然我们无法直接目视，但那些实际接受到治疗的人们似乎感受深刻。」

    「啊……那也没办法吗……」

    看到那种魔法后会产生信徒也是可以理解的事情。

    更何况还是当事人的话，不管男女都会对阿尔斯着迷吧。

    就如同神迹一般，他从死亡的深渊中救回了垂死之人。

    只要是魔导师，无论是谁都必然会对他抱持憧憬，无一例外。

    「我也没见过那样的魔法。不管怎么说……那显然已经超出了【听觉】的范畴了吧？」

    「您说的没错。他很有可能已经到达『天领扩大』的境界。」

    『天领扩大』──只有极少数魔导师才能臻至天赋『觉醒』的境界。

    任何生为魔导师的人都渴望到达那个巅峰。

    「天赋登峰造极之人──是故名为超越者，所有人皆名垂青史吗……」

    「若是如此，他那强大的魔法也可以理解。」

    「我还觉得他是个奇怪的男孩子，原来他跟伟人们站在同一个境界呢。」

    即使追溯到神话时代，达到『天领扩大』者也寥寥无几。

    即便在现代，据说达到『天领扩大』的也仅有三人。

    而到达觉醒境界的天赋持有者将永远青史留名。

    但是，卡莲认为还有一个人可以到达那个领域。

    「总有一天，姊姊的名字也会跟那些先贤刻在一样的地方吧。」

    维尔特王国与亚斯帝国之间爆发了战争。

    双方战力差距过于悬殊，被称为是一场单方面的屠杀。

    但是，在这场战争中有一个传闻。

    据说尤莉亚歼灭了亚斯帝国的第二军团。

    卡莲感到胆战心惊。但这并非表示她无法相信。

    当她听到报告时，立刻知道这是尤莉亚的坏毛病。

    「我甚至都想同情『施德公会』了。愤怒的姊姊是没人拦得住的。」

    小时候的尤莉亚，比不停恶作剧的卡莲还要胡闹。

    因为魔法感受性太强，导致她无法完全控制【光】天赋。

    她有时候就像是被什么东西操纵一样，忽然消失了行踪，然后回来时浑身都是溅回的血。这样的日子不断重覆后，某一天艾莎开始侍奉王室。

    她们两人是在何处相遇，又是经历了什么过程才成为主从呢？

    卡莲并不知道其中缘由。

    由于尤莉亚的坏毛病在那之后就消声匿迹，所以也不用在意了。

    （从这个意义上来说，艾莎也是个相当神秘的女人呢。）

    其实，卡莲已经隐约察觉到艾莎的真实身分。

    虽然她巧妙地用魔法伪装，但魔力变少时就会出现显著影响。

    完美主义、洁癖、清纯、天赐的美貌。

    综合各种因素所得出的结果──

    「卡莲大人，您怎么了？」

    恐怕阿尔斯也注意到了她的真实身分。

    毕竟他在浴室里将她全身上下都看光了。

    既然她不愿暴露真实身分，卡莲也不打算多加过问。

    不管有何原因，她们都属于同一个公会，而且总是在一起，所以是家人。

    「不，没什么。」

    「那就请您发号施令吧。」

    卡莲对艾莎微微点头，转向舒勒们。

    每个人都一脸严肃地看着卡莲，眼神中充满了决心。

    店内寂静无声，卡莲环视这个彻底失去原貌的据点。

    「我们去把小琪兹抢回来，顺便让『施德公会』的蠢蛋们后悔吧。让他们好好领悟自己究竟是对谁出手，惹火了谁，然后以身偿还吧！」

    怒火中烧的成员们带着难以言表的情绪怒吼着。

    他们就像被锁炼绑住的野兽，迫不及待地要收到屠杀敌人的指令。

    卡莲没有被他们的激情感染，平静地指示道：

    「不用手下留情。狠狠地击溃他们。」

    卡莲最后用舌头舔了一下她可爱的唇瓣，勾勒出一道如掠食者一样凶恶却妖艳的弧线。

    「来，让我们开战吧。」

    ＊

    晴朗的天空蔚蓝如洗，万里无云，唯有艳阳高挂。

    虽然天气很好，却莫名有种引起不安的气氛，令人毛骨悚然。

    吹过平原的风让花草摇曳的同时，也让皮肤变得冰冷，夺走了体温。

    『不觉得好像特别冷吗？』

    『还没到会变冷的时间吧……感觉太阳也比平时明亮。』

    『该不是魔王干的吧？所以我才讨厌来这种地方。』

    明明再过几个小时就要日落，却彷佛时间停止般地毫无变化。不对，还是有变化，因为太阳一直在西沉。

    唯一不变的只有天空。

    因此，在大地上像蚂蚁一样群聚的士兵们也感受到异样的气氛，感觉有些心神不宁。

    在这种情况下，察觉到最初变化的人是维尔格。

    「是什么东西呢……」

    他突然感受到一股奇怪的气息，仰望天空，发现了一个黑点。

    那个黑点停在原地一动也不动，就像在俯视他们。

    维尔格目不转睛地盯着天空，奥夫斯靠近了他。

    「发生什么事了吗？」

    「没有……我在想那边看到的那个是什么？」

    「……不是鸟吗？」

    「以鸟来说好像太大了些……算了，应该是魔物吧。」

    维尔格虽然压制住心中萌生的不协调感，但因为他是魔导师，内心的不安悸动并没有消失。

    而当他得到答案时，一切都已经太迟了。

    「难道是……！？」

    一股冰冷的寒意爬上维尔格的背，他浑身剧烈地颤抖。

    魔法特有的压力攫住他的脏腑，恐惧从心底涌出。

    维尔格愕然地看着在天空中蔓延的魔力奔流。

    空间诡异地扭曲起来，天空如波浪起伏般跃动。

    「准备攻击魔法！」

    他用夸张的动作挥舞手臂，已经没有先前那副绰绰有余的模样。

    那张脸上只浮现出焦躁。

    「展开防御魔法！敌人从天上来了！」

    维尔格喊道，但是亚斯帝国魔导师的反常很迟钝。

    大概是面对过于脱离现实的攻击，还没能回过神来。

    不，他们现在也还是无法置信。有很多双眼睛都讶异地盯着维尔格。

    「啧，这群蠢货。」

    边疆的魔导师们从未见过这种规模的大魔法。

    他们把自己关在边疆里，不去t解外界广阔，而这就是停止成长者的极限。

    即使知道这一点，维尔格也无法掩饰自己的焦躁。

    一个巨大的魔法阵在天空中形成，散发着庄严肃穆的气息。

    野生动物们感受到远处魔力增强，纷纷开始逃窜。

    动物反而还更聪明。维尔格脑中浮现这个没有意义的想法，同时也意识到为何太阳没有西沉、天空如此蔚蓝的原因。庞大的魔力和空气交相混合，产生出一种彷佛时间停止般的诡异景象。

    「那是什么……难道是魔法阵吗？」

    奥夫斯呆若木鸡地喃喃道。

    他跟其他人不同，似乎还保有危机意识，但他更着迷于突然出现的魔法阵。那个魔法阵散发出强烈存在感，主宰着整个上空。它壮丽而雄伟，正可谓奇迹，无论用多少赞美的词汇形容都不以为过。

    所以奥夫斯的心情也并非不能理解，但现在不是悠闲眺望的状况。维尔格咂嘴，策马靠近奥夫斯身边，开始进行咏唱。

    「西方地殿，东方海殿，南方空殿，北方山殿，四方之理──」

    维尔格的头上出现了一个白色魔法阵。

    「环绕星辰──『星界屏障』。」

    魔法瞬间发动。奥夫斯和维尔格周围飞舞着微小的火花。

    一道透明的帷幕落下，从四方围住他们两人。

    刹那间──世界震动了。

    紧接着一阵狂风席卷了亚斯帝国的军队，但除此以外并无更多变化。

    众人丈二金刚摸不着脑袋，皆是一脸茫然。

    目瞪口呆的所有人都将目光投向霸占着天空的魔法阵。

    然而，确实发生了变化。死亡正一刻一刻朝他们悄悄逼近。

    『喂，你的鼻子……为什么在流血？』

    『唉，这是什么呀──！？』

    一名士兵的脑袋突然炸得粉碎。

    被脑浆直接溅到脸上的士兵缩紧了喉咙。

    但是，他还没能发出惨叫，更为凄厉的尖叫声就从天而降。

    那声音既像女性尖叫声，又像是野兽所发出的惨叫声。

    所有人都感受到耳膜被割裂的感觉，纷纷用双手捂住自己的耳朵。

    『喂喂喂，这可不妙。赶快用防御魔法！动作快！』

    『啊，好！我知道！』

    终于抱持危机意识的魔导师们开始展开防御魔法。

    然而，这个判断下得太慢，已经到了致命的地步。

    亚斯帝国的士兵们开始一个接一个地七孔喷血，颓然倒地。

    他们的手臂断裂弹飞，腿部扭曲碎裂。头部爆开，内脏从身体里喷溅四散。

    『可恶，可恶，这突然是怎么回事！』

    『快点展开防御魔法。魔导师集中在一个地方！』

    『我知道！别催我！』

    『也帮我们用防御魔法吧！』

    『我没有可以用在无能者身上的魔力！』

    『怎、怎么这样──』

    混乱不断扩散，原本井然有序的亚斯帝国军彻底崩溃了。

    战斗都还没开始，后排已经有一些人开始逃跑。

    亚斯帝国的魔导师也缺乏集中力，或许是心绪动摇，因魔法爆发而自灭者不在少数。维尔格在防御魔法中眺望着这个惨烈景象，伸手捂住了嘴巴。

    「这是……什么魔法？」

    这明显是超乎常轨的魔法。浮现在他脑海中的是【空间】、【死灵】、【诅咒】或【风暴】，但每一种都似同实异。维尔格从未见过这样的魔法。

    「那么……这就是我所不知道的秘藏魔法。」

    维尔格注视着天空，眯起了银色双眸。

    「我猜中了吗？『魔法之神髓』出现了。」

    就在维尔格思索之际，死亡也弥漫了眼前的世界。

    骑乘者被马甩落，头部或胸口都遭马蹄踏穿而断气。

    那个画面就彷佛熟透的果实被压碎一样，脑浆飞溅四散，被喷溅到的士兵狂乱地朝友方挥剑砍去，口吐鲜血的士兵疯狂地舞动着手脚。

    『救、救命──』

    『开什么玩笑……防御魔──』

    『不、不要。我不想死，我不想死啊！？』

    惨叫声震动着维尔格的鼓膜，牺牲者演奏的悲惨合唱不绝于耳。

    虽然很像自然现象，但对于这种歼灭魔法并无任何对抗手段，所以也无能为力。唯一剩下的活路就是不加以抵抗并默默忍耐，坚持到事情过去。

    简直就是一场死亡风暴。

    死亡的旋律持续不断地奏响，甚至让人觉得地上生物是否即将灭绝。

    即便如此，凡事总有结束的时候。

    声音过去了，惨叫声也消失了，四周只剩下哭声和呻吟声。

    「……好像结束了。」

    即使和煦的春风吹过平原，眼前的地狱画面也不会消失。

    勉强幸存的亚斯帝国士兵，也已经再也派不上用场了吧。

    「呜……这太可怕了。」

    奥夫斯捂住自己的嘴呻吟。

    这时，两人背后传来了碎石被踩踏的声音。

    「喂，你们有事找我吧？」

    在这堪称地狱的场景里，一道异常清亮的声音响彻四周。

    维尔格被那股神秘地会让人留下印象的嗓音吸引，转过身去。

    「我在赶时间。赶快解决吧。」

    左右红黑两只不同的眼眸中，蕴藏着坚强的意志。

    宝石般的双眸犹如其声音一样清澈，彷佛像是在黑暗中闪耀的明灯。

    虽然他脸上还留有稚气，但再过几年就会变成引起路上女性骚动的美男子吧。那漂亮的五官跟精灵相比也毫不逊色。

    他的言行举止意气风发，泰然自若的态度散发着王者无畏的气魄。

    「不可能……这是什么……不会吧……」

    全身漆黑的容貌外型，不管对魔导师还是精灵来说，都是应该忌讳的存在。

    但即便如此……维尔格的嘴里也只发得出感动的叹息声。

    太美了──对于魔导师来说，他的存在实在至臻完美。

    「太美妙了……噢，这是多么的美妙啊。」

    维尔格双手捂住脸，欣喜得浑身颤抖，彷佛要挖出双眼般地按住眼皮。

    就像是一个眼睛和脸部受到灼烧，正在忍受痛苦的圣者。

    他拼命压抑着濒临爆发的情绪。

    但是，他无法抑制熊熊燃烧的激情，嘴角不由得露出笑容。

    令人憎恶的漆黑，那是绝对不会被世人接受的颜色。

    然而，少年全身缠绕的魔力就宛如受到祝福一样，散发着璀灿的光芒。

    「没想到，竟然会在这种地方……跟他相遇！」

    维尔格发出激烈的喘息，按住胸口直直地凝视着少年。

    原本那个深具精灵风范的他已经不复存在了。

    他的眼睛充满了疯狂的色彩，因狂热而混浊不清。

    「啊……啊啊……没错！跟传说一模一样！终于找到了！」

    最后一次确认是什么时候的事情了？

    「啊哈哈哈，找到了，找到了！吾等夙愿终于得以实现！」

    在这个世界上，有时会罕见地诞生受到魔力喜爱之人。

    他那将体内蕴藏的庞大魔力缠绕在身上之模样，正可谓天衣无缝。

    「啊，啊啊，啊啊！噢……『第一使徒』啊，请您欣喜吧！」

    自从失去那个之后，已经过去了多少岁月呢？

    尽管圣法教会用尽全力搜索，但始终没有发现。

    因为无能者（黑色）实在太多，怎么也找不到。

    然后随着时间的流逝，每个人都放弃了，这件事被遗忘在悠久的彼方。

    如今在圣法教会也只有少数人知道这件事。

    正因为如此，维尔格无法抑制他的兴奋。

    「没错！没错！他正是魔力之子──『漆黑之星』！」

    维尔格的美貌上浮现恍惚的神色，彷佛遇见恋人一样，那双银眸闪闪发光。

    ＊

    明明自己是特地来赴约，但就算出声搭话也没人回应。

    虽然有一位精灵投来异常炙热的视线，但也仅此而已。

    阿尔斯重新环顾四周。

    有些人受伤呻吟，有些人被声音压垮，有些人发狂似地又哭又笑。

    其中也有人似乎因自相残杀而遭到火焰袭击，踩着同伴的尸体拼命逃窜。

    各式各样的情绪在战场上盘旋，哀嚎声不绝于耳，喷发出地狱般的灼热。

    「我先出招了。可别说我卑鄙。毕竟我得应付你们这个人数。」

    阿尔斯一点也不后悔制造出这个惨况。

    先找麻烦的是对方，用恶毒手段引诱自己前来的也是对方。

    那他们当然必须容忍这点损失。

    「我再说一遍，我在赶时间。赶紧结束吧。」

    亚斯帝国这边也有在观望情况的人，但还有战斗意志的人却寥寥无几。

    因为光是一次魔法就让亚斯帝国的一万大军濒临毁灭，他们会失去战意也是理所当然的。

    「谁都可以。让我发泄一下这股难以平息的愤怒吧。」

    阿尔斯身上散发出的愤怒杀意甚至超越了憎恨，周围的魔力被绷紧到极致，然而那股干劲却彷佛被人泼了一盆冷水般地浇灭了。

    「可以请您稍等一下吗？」

    「你是谁啊？」

    那名精灵走上前去拦住了阿尔斯。

    阿尔斯原本正想大闹一场发泄怒火，被人打扰后心情更是直线下降。

    也许是察觉到了那股气氛，精灵慌张地开口了。

    「恕我失礼。我叫维尔格&#8226;冯&#8226;阿肯菲尔德。」

    接近阿尔斯的这名男子朝他行礼后，露出了爽朗的笑容。

    「冯……？我听说只有圣法教会的成员才能使用那个称号。」

    「是的，我是圣法教会麾下的圣法十大天──『第九使徒』。」

    在这样的地方居然会出现圣天，阿尔斯感到有点吃惊。

    圣法教会和魔法协会虽然没有敌对，但处于对立关系。

    过去好像发生过几次冲突，但并没有分出胜负。

    因为圣法教会拥有实力堪比魔王的圣天。

    拥有如此强大力量的圣法教会，因为与亚斯帝国的建立有着深厚的渊源，双方关系亲密，而这也被认为是亚斯帝国扩张的原因。

    不过，原本就像母鸟在保护雏鸟一样受尽圣法教会宠爱的亚斯帝国，或许是开始对其干涉感到厌烦，最近两国的关系降到了冰点。

    尽管如此，圣法教会竟然还是派来一位圣天，可以想见他们应该相当重视这件事。

    「我的名字是阿尔斯。」

    「我知道，阿尔斯大人。」

    照理说精灵族是一种会对非我族类者展现高压态度的种族，但他的态度却意外地谦逊客气。

    在他旁边的父亲奥夫斯露出讶异的神色。

    所以这可能是罕见的景象。阿尔斯怀疑他是想让自己掉以轻心来寻找破绽，然而，维尔格虽然似乎在努力维持平静，但那粗重的鼻息不知道是怎么回事，让人感觉也像是在催促对方警戒的态度。

    「所以你找我有什么事？」

    「我有一事想请教您──」

    「原来你就是阿尔斯！终于出现了！」

    一名肌肉发达的壮汉打断了维尔格的话。

    维尔格一瞬间流露出杀气，但似乎只有阿尔斯注意到了这一点。

    「你是谁……？」

    「我是冠有帝国五剑之名的『第五席』……亚伯特。」

    「哦，帝国五剑啊。」

    那是亚斯帝国的最强战力，君临其顶点的五位魔导骑士。

    继圣天之后，连帝国五剑也出现了，可以看出他们认真的程度。

    「亚伯特阁下，你没看到我正在跟阿尔斯大人说话吗？」

    虽然维尔格表达不满，但亚伯特似乎并不在意，用鼻子哼笑了一声。

    「哈，所以怎么了？此处为帝国管辖，你必须把那家伙让给我。」

    虽然不太清楚两人的关系，但从他们的态度来看，交情好像不太好。

    「这里还在魔法协会的领地内，你这样好吗？」

    「肯定会被念个几句吧。不过如果对手是跟亚斯帝国和圣法教会，就算是魔法协会也不会去管区区一个魔导师会变成怎样。」

    「原来如此，看来你有经过考量。」

    的确，魔法协会不可能会为了阿尔斯跟圣法教会发生全面冲突。

    「明白了吗？乖乖束手就擒的话就不用受伤了。」

    「虽然是很吸引人的提议，不过恕我拒绝。」

    「你一个人能做什么？我看你好像也没有同伴啊？」

    「这样就绰绰有余了吧。我看亚斯帝国的半数士兵都已经丧失斗志了。」

    「他们毕竟只是无能者的集团。不过，我可不一样。」

    亚伯特即使看了刚才的魔法也没有失去自信，虽然态度非常傲慢霸道，但这也许意味着他拥有相当的实力。

    在亚伯特的背后，维尔格正在对奥夫斯耳语。

    「那么，亚伯特阁下，如果是维尔特王国的尤莉亚公主还姑且不论，但吾等荣耀的亚斯帝国军要是使出全力对付一个只是听觉敏锐的普通人，那也太没格调了。」

    奥夫斯淡淡地开口表示，最后叹了口气摇摇头。

    「因为这么做太丢人了，所以我决定交给亚伯特阁下。」

    奥夫斯彷佛在念着别人给的剧本似地说完了这段话。

    在他旁边微笑着的维尔格就如同串通好般地点头赞同。

    「奥夫斯阁下所言极是。对方是个孩子，我们全力以赴的话就太幼稚了。」

    亚伯特环顾了一下四周的惨况，然后瞪向维尔格。

    「孩子？你把做出这种事情的对象当成孩子吗？」

    「正是因为如此。要是再受到损害的话，就会影响到梅根布鲁克边境伯爵的领地防备。这本来应该是要跟阿尔斯大人好好对话的状况。不过，好像只有亚伯特阁下一个人无法接受，所以这里就交给您了。」

    维尔格脸上贴着黏腻的笑容，挑衅般地放声说道。

    「对了，您要是感到不安的话，请现在就告诉我吧。只要说出『我不敢单独对付他，所以请帮帮我』就可以了。」

    「这个臭精灵……算了，我自己上。」

    亚伯特咒骂道，但维尔格一脸淡然地当成耳边风。

    巨汉亚伯特肩扛大剑，重重踩着地面逼近阿尔斯。

    「高兴吧，小子。由我独自对付你。」

    「虽然不太t解你们那边的情况……不过，我就老实地说声谢谢吧。」

    令阿尔斯吃惊的是，被誉为圣天的维尔格竟然意外爽快地退出了战局。

    照理说他应该是有什么目的才会来到这里，可是……看得出就连幸存的士兵们也感到困惑。

    他们也毫不知情。这无疑是突然改变了方针吧。

    但是这对阿尔斯来说正好。他可没有那么多闲工夫与他们周旋。

    因为他必须去支援尤莉亚她们。

    「你这小子怎么了？态度突然这么乖巧。」

    「说实话，我没有信心对付这么多人。」

    阿尔斯耸耸肩，亚伯特愉快地笑了笑。

    「哈哈，小子，你怕了吗？」

    「嗯，是啊，也许吧。」

    阿尔斯同意似地点了好几次头。

    「如果没有时间的话，要不杀掉所有人留下活口很困难呢。」

    阿尔斯嘲弄似地用鼻子哼了声，脸上浮现轻佻的笑容。

    虽然是极为狂妄的发言，但既没有人否定，也没有人嘲笑。

    就连亚伯特都哑口无言，只有维尔格高兴地眯起了眼睛。

    「帝国五剑啊……感谢终于让我遇到强敌了。」

    阿尔斯伸出手臂，挑衅般地勾起手指。

    「这正好能考验我至今为止获得的经验。请你务必让我t解自己的程度。」

    阿尔斯露出了大胆无畏的笑容。

    「臭小鬼，我要宰了你！」

    亚伯特浑身散发着怒气，朝他发动了攻击。

    ＊

    『崩溃的理想乡』──曾经是古代繁荣的大都市。

    如今那个景色已经不复存在，昔日的辉煌被掩埋在瓦砾和废墟中。

    一名少女踏入了这样，座风化的历史遗迹。

    「我是维尔特王国的第一公主尤莉亚。」

    尤莉亚一头银发随风飘扬，瞪着坐在前方瓦砾上的男人。

    「你就是『施德公会』的莱勒──卡吉斯吗？」

    「没错……你难不成是一个人来的吗？」

    卡吉斯惊讶地环顾四周，当他确认没有任何人后，笑了起来。

    「原来如此，原来如此……维尔特王国的公主好像血气方刚呢。」

    「所以小琪兹没事吧？」

    「哦，她当然好得很。」

    卡吉斯打了个响指。

    随后，一名亚斯帝国士兵的身影就映入她的眼帘，那名士兵手上拿着装有婴儿的篮子。

    「正如你所见。不过话说回来，我实在很意外。我正想说该怎么抓到你，没想到你居然是个会一个人来自投罗网的傻子……」

    「很高兴为你省去了一些麻烦。那可以请你把小琪兹还给我了吗？」

    听到尤莉亚的话后，卡吉斯在瓦砾堆上站起身来张开双手。

    「我们的要求只有一个，尤莉亚公主，请你和我们一起来。」

    在卡吉斯说话的同时，从周围的阴影中不仅出现了『施德公会』的舒勒，还冒出了身着亚斯帝国铠甲的士兵。

    「你打算怎么回答？」

    「那当然是──」

    尤莉亚勾起嘴角，露出了妖艳的笑容。

    「──我会杀光你们所有人。」

    「啥？你在说什么……你理解这个情况吗？」

    看到尤莉亚突然变了个人似的，卡吉斯惊讶地皱起了眉头。

    「哎呀，你没听见吗？那我再说一遍。」

    尤莉亚从剑鞘中拔出长剑。

    「我说──去死吧。」

    她轻柔地抚摸着在阳光下闪耀的剑刃。

    那个动作过于煽情，不分男女都会被撩拨起情欲。

    「就用我的长剑来疼爱你的脖子吧。」

    「紫银色眼睛，银色头发……听说你美若天仙，却也心狠手辣，我现在算是明白了。」

    卡吉斯似乎瞬间识破了尤莉亚的真面目──她的本性。

    「看到你那副清秀的外表后，我本来还不太敢相信你毁灭了帝国第二军团的传闻，不过……」

    尤莉亚那楚楚可人的美貌中已不复见原本安稳平静的气氛，冷酷佳人褪去温柔后的锐利锋芒逐渐显现。

    「哼，不愧是被比喻成『白夜叉』的女人呢。」

    「既然明白了，你就去死吧。」

    尤莉亚白皙的皮肤开始泛起淡蓝色泽。

    「腐朽圣堂，浑浊彗星，无人能及，此身未消，凝望前方──」

    闪耀着紫银色光芒之眼睛所蕴藏的杀意，以及她浑身缠绕的杀气都可怕到让人不寒而栗。

    「舞动吧──『光速』。」

    咏唱结束的同时，尤莉亚的身影从卡吉斯的视野中消失了。

    就在这一瞬间──『施德公会』的舒勒们接连不断地发出惨叫声。

    『什么！？』

    『当心点，是那个女人的魔法！』

    『什么？她从哪里发动攻击的？废弃咏唱了吗！？』

    『脚啊，我的脚──！』

    尤莉亚运用『光速』以压倒性的速度屠杀敌人。

    那神速的身影是无法捕捉到的。

    卡吉斯也只能拼命循着发出惨叫声的位置来进行追赶。

    「喂喂……这就是【光】魔法吗？这是要我怎么对付这种东西？」

    有些人断手断脚，有些人甚至连自己死了都不知道。

    不知道痛苦就逝去是一种幸福吗？还是知晓痛苦而存活是一种不幸呢？

    卡吉斯的同伙们被拖入生与死的狭缝中。

    「可恶，她不可能长时间行动！别让婴儿被抢走，退后！」

    卡吉斯大吼一声，那名负责看管婴儿的士兵便退到后方。

    其周围部署了十名左右的士兵，但他们的头一个接一个被砍飞出去。

    尽管如此，因为那些做好必死决心的士兵以肉身组成人墙，才避免了婴儿被夺回的最坏情况。

    「这样子不行……先重整态势，再采取对策──」

    「你觉得我会给你那种时间吗？」

    一道格外温柔的声音从背后传来。

    卡吉斯感觉到一只手温柔地放在他的背上。

    「──我　会　杀　光　你　们──」

    那道冰冷彻骨的声音让卡吉斯感到一股毛骨悚然的寒意，他的喉咙因恐惧而发出声响。

    但仅是这么一瞬间，他便察觉到对方身上释放的杀气，立即从原地跳开。

    「该死──呜咕！？」

    尽管如此，对方还是以超乎想像的速度斩断了卡吉斯的左臂。

    「我、我的手臂……可恶，开什么玩笑！」

    卡吉斯按住喷血的肩膀，转身想反击，然而却扑了个空。随后他失去平衡，以膝盖着地，跪倒在地上。

    一个阴影落在他的头上。

    「你出血很严重呢。那这个就还给你吧。」

    吧嗒一声被扔到卡吉斯面前的，是到刚才为止都还接在他肩膀上的手臂。

    「如果有能使用恢复魔法的人，说不定还接得回去呢。」

    卡吉斯不自觉地伸出了右臂，却没有抓到自己的左臂。

    ──因为一条火焰之蛇朝他飞来了。

    「什么！？」

    卡吉斯急忙往后跳开，他的面前升起一道火焰之墙。

    与此同时，附近响起了爆炸声。跃入他眼帘的是召来支援的亚斯帝国兵和『施德公会』的成员们纷纷倒下的样子。

    而站在他们面前的是──

    「维尔特的那群家伙来了吗……」

    「哇，讨厌。我好像踩到什么奇怪的东西了。」

    一道莫名轻快的声音引起卡吉斯的注意，他循声看去，发现火墙已经消失，一名红发少女站在尤莉亚的身边。

    「这脏东西是什么……垃圾？」

    红发少女一脚踢飞的是卡吉斯已经化为焦炭的手臂。

    以那个损坏程度，即使使用恢复魔法也无法再次接回去了吧。

    大概只有古代诸神使用的神秘魔法才救得回那只手臂了。

    「哎呀，那边那位奄奄一息的仁兄……对不起，你是谁呀？」

    「……我是『施德公会』的莱勒──卡吉斯。」

    「哦，这样啊，我是『维尔特公会』的莱勒──卡莲。」

    卡莲大大方方地自我介绍，尤莉亚一把抓住她的肩膀。

    「等一下。卡莲你在这里的话，表示阿尔斯是一个人吗？」

    「所以没时间玩了。我们得赶快救回小琪兹，然后去支援他。」

    「说、说的也是。我好像太过失去冷静了。」

    「这是姊姊的坏习惯呢。算了，可以之后再反省，现在先专心救出小琪兹吧。」

    「好，总之我会只杀碍事的人。」

    尤莉亚把手放在胸前反覆深呼吸，卡吉斯见状咂嘴。

    「啧，真是一群胡闹的家伙……我会让你们付出夺走我手臂的代价。」

    「闭嘴。敢对我的『家人』出手，你罪该万死。」

    卡莲怒目而视。

    「那是我的台词，小丫头。既然如此，我们就来场总体战吧！」

    卡吉斯也不服输地咆哮道。

    「听着！勇敢的帝国士兵啊，我『施德公会』的精英们啊！」

    卡吉斯拔出插在腰间的剑，把剑尖对准了尤莉亚。

    「别害怕，向前冲吧。让这些小姑娘知道我们的可怕！」

    在卡吉斯下令的时候，『维尔特公会』的舒勒也陆续聚集到卡莲的周围。卡莲自豪地看着他们，露出了笑容。

    「哈，好极了！我会让你后悔。大家听好，击溃那群家伙！」

    在卡莲的指示下，后方的舒勒们开始咏唱。

    各处出现五颜六色的魔法阵，即使在凄惨无比的场所也极其美丽。

    不，正因为如此，魔法阵才会更加鲜明、更加鲜艳地闪耀吧。

    卡莲环顾四周后，满意地点头。

    「没错，将愤怒注入魔力中。魔导师要冷静地进行咏唱。」

    卡莲察觉到朝自己冲过来的敌人，举起了她手中的长枪。

    「九条之绳，破笼成铁，狭缝之间，萤火轮舞──『炎柱』。」

    卡莲把长枪刺向大地，红莲火柱以惊人的气势从地面喷出。

    被卷入其中的『施德公会』的成员们变成了火球，痛苦挣扎。

    那个魔法成为攻击的信号，周围也爆炸声四起，吞噬了悲鸣声。

    「疑似是埋伏的人已经解决掉了。」

    艾莎不知从哪里冒了出来，站在卡莲的身边。

    「不愧是艾莎。你做得很好，辛苦了。之后就是必须想办法解决亚斯帝国的那群家伙。」

    在压倒性的火力面前，『施德公会』的气势尽失，不再有人敢贸然冲过来。不过，或许是领悟到形势不妙，在后面待命的亚斯帝国魔导师们开始咏唱。

    「没必要乖乖站着接招。艾莎，可以交给你吗？」

    「看起来都是C级魔导师。没问题，我会把他们全解决掉。」

    艾莎往地面一蹬，身体浮到了半空中。

    她的双手紧握住弓弦，将三支箭拉到了极限。

    艾莎以难以目视的速度拉弓放箭，箭矢接连刺入亚斯帝国魔导师的脚边。

    『呜──咕哇！？』

    几名亚斯帝国魔导师被吓到中断咏唱，导致魔力失控而炸飞出去。

    虽然也有人保持着专注，没有停止咏唱──

    「隔离外界，滔滔砂花，行云流雪，声音止息，色彩褪尽，挣扎并消散吧──『大冰原』。」

    插在地面上的箭中溢出冰冷的空气，包覆住亚斯帝国的魔导师们。

    他们甚至没来得及尖叫就瞬间结冻了。

    「未来的丈夫正在等我。我不能手下留情。」

    艾莎落地后用脚后跟敲击地面，冰冻的亚斯帝国魔导师们便碎裂四散了。在其周围，『维尔特公会』的舒勒们正为了拯救婴儿而奋力拼搏，『施德公会』虽然人数更胜一筹，但其水准却遥遥落后。

    「你们在干什么！？竟然表现得这么不像样！」

    卡吉斯恼怒地斥责。

    「我们的人数比较多。包围他们！包围起来杀了！」

    ＊

    「太美妙了……啊，多么美丽啊！」

    维尔格用着恍惚的神情凝视着阿尔斯。

    在他的眼前展开着一场单方面辗压的比试。

    帝国五剑的亚伯特和身穿黑衣的阿尔斯正在一对一进行战斗。

    阿尔斯不知为何似乎在克制自己不使用魔法，但他运用武术制压亚伯特的方式非常出色。

    不，准确地说那并不是武术。

    因为从他的动作中感觉不到经年累月的钻研和累积。

    然而，身经百战并百炼成钢的亚伯特却被他玩弄于股掌之间。

    阿尔斯身上那股与年龄不相符的威严，以及那毫不矫揉造作的自然态度都让人目眩神迷。

    「诱导亚伯特阁下跟他单挑是正确的。不过，如此英才为何会被幽禁呢？唉……」

    维尔格发出了一声感叹，其中也带着对奥夫斯的谴责。

    阿尔斯就像在粉碎亚伯特的自尊心一样，用单手接住了巨剑。

    那是非常漂亮的魔力操作。

    他彷佛早就预知巨剑的落点，凝聚魔力并将手放在那个位置来挡下斩击。

    这不是普通能办到的事。即使是被称为圣天的维尔格都会感到犹豫。

    要是一个失误，可能就会被切成两半。

    但只要成功的话，大概没有其他比这更有效的精神攻击了吧。

    维尔格欣赏着他的深奥秘法，独自一人鼓掌叫好。

    「可惜。实在太可惜了。看到如此奥妙的魔力操作，居然没人发出欢呼。人类果然很愚蠢。」

    确认了周围的情况后，维尔格面露厌恶地叹息道。

    亚斯帝国军一片鸦雀无声。

    因为帝国军的最强战力──大名鼎鼎的帝国五剑根本不成对手。

    就连阿尔斯的父亲奥夫斯都目瞪口呆地看着自己原本的儿子。

    「言归正传，奥夫斯阁下，我有件事想问您。」

    「……什么事？」

    或许是还不敢相信那是自己的儿子，他双眼茫然，彷佛在做白目梦。维尔格看到他那副滑稽的模样，内心深处萌生杀意，但是丝毫没有表现出来。因为奥夫斯还有利用价值。

    「他的天赋真的只有【听觉】吗？是不是还有其他的？」

    「确实只有【听觉】。虽然无法解释现在的情况……」

    「我也考虑过他到达『天领扩大』的可能性，但可以使用其他魔法系统的事还是让人无法理解。莫非他的天赋并不是【听觉】？」

    维尔格喃喃说道，但奥夫斯否定地摇了摇头。

    「阿尔斯绝对是【听觉】没错。而且，当初为他诊断的助产士正是圣法教会派来的巫女。」

    「唔，被您这么一说……确实是如此呢。」

    维尔格苦笑道。

    其实在得知阿尔斯的存在后，他就从圣法教会那里索取到当时的资料。

    那份资料记录得非常详尽，堪称完美。

    不管是出生时间、母子姓名还是天赋，乍看之下是毫无问题的诊断书。

    然而，只有一点很奇怪。

    资料上并未填写当时圣法教会派去的助产士是谁。

    当然，他也请圣法教会调查那名『巫女』的名字，但得到的回覆却是……

    ──身分不明（Unknown）。

    当维尔格听到这个结果时，忍不住笑了出来。

    因为那是不可能的事。

    因为留有记载，圣法教会必定掌握了一切细节。

    既是如此，圣法教会毫无疑问是有意隐瞒。

    也就是说，这是圣法十大天无法企及的高层所做的决定。

    「维尔格阁下，你怎么突然不说话了？」

    「没什么，我只是在想点事情。关于他的天赋，还剩下一种可能性──他也许是多重天赋。」

    「那也不合理啊。不管是谁都只有一个诸神赐予的天赋，没有例外。绝不可能有人被赋予多重天赋。」

    「您不知道也不奇怪，其实这并非绝不可能的事情。」

    诸神赐予的天赋确实一生只有一个，是与生俱来的能力。

    但是圣法教会里有一个惊人的记载。

    只有一部分人知道此事。

    「以前曾只有一人被认为拥有多重天赋。」

    「有那样的人吗？」

    奥夫斯睁大了眼睛。维尔格点点头，神情高深莫测地答道：

    「拥有多重天赋者出现在很久以前的年代，要追溯到圣法教会创立之初。」

    过去曾有一位最为伟大的魔导师。

    他创造出许多魔法，是奠定魔法基础的人物。

    他的功绩得到认可，受到诸神祝福，到达神人的境界后获得多重天赋。

    而且他还因为参与了圣法协会的创设，被世人尊为圣帝，不知不觉就登上了教皇的宝座。

    然而，即便拥有各种荣誉和名声，他却不服从制定圣法教会方针的诸神，率领三分之一的魔导师掀起反旗。

    最终他成立了魔法协会，被称为魔帝，但是其力量让诸神和圣法教会备感威胁，于是联手葬送他的性命。

    即便是现在也能知道那是一场什么样的战争，规模又有多么庞大。

    只要去一趟失落大地就行了。

    大陆北部的地形发生剧烈变化，强大的魔物如雨后春笋般涌现，只有满足特定条件的人才有办法居住在那里。即使是千年后的今天，那场战争对后世仍影响深远，仅此就能理解那是多么惨烈的战斗。

    「你是说阿尔斯能成为魔帝吗……？」

    「我的意思是有这种可能性。还有之前也说过了，您最好注意自己的用词，在圣法教会的人面前请称之为圣帝，不要用魔帝这种称呼。要是被我们的信徒听见了，您会被杀喔。」

    「是这样没错……所以你打算怎么办？」

    「事态确实是变得很糟糕。」

    倘若阿尔斯就像曾经存在过的神人一样踏入了神之领域，那么他肯定是在某个地方跟神有所接触。

    如果是这样，就可以理解他为何可以使用其他魔法系统。

    『漆黑之星』自不必说，像他这般优秀的人才，本来就应该被迎接到圣法教会并取得相应地位。维尔格无论如何都想把他带回去，但现在情况不太妙。

    阿尔斯对圣法教会和亚斯帝国的印象太差了。

    要是打从一开始就知道他持有多重天赋的话，应对方式也会有所不同。

    「真是给我添麻烦。不，我也有不对的地方……」

    原本他打算先确认阿尔斯的真面目，看他是否为『魔法之神髓』后再将他抓起来。他认为对方反正不会是白色系的魔导师，所以采取了强硬的手段。

    「先前可能因为是【听觉】而无意识地看不起他吧。真是的……像我这样的人居然犯下这种失态。但这还不到致命的程度，尚有挽回的余地。」

    维尔格认为继续刺激阿尔斯并非上策。

    「我想您已经察觉了，但我要在此清楚地向您申明。圣法教会将彻底退出追捕尤莉亚公主和阿尔斯大人的事情。」

    「你把事情搞成这种样子，然后要弃我于不顾吗？」

    「不，我会帮助梅根布鲁克家族。责任必须让其他人来承担。」

    身为阿尔斯父亲的奥夫斯还有利用价值。

    阿尔斯今后会迈向什么样的道路还尚未可知，万一他快要误入歧途时，奥夫斯就是必要的筹码。如果知道派不上用场的话，到时再处理掉就没问题了。

    「先把阿尔斯抓起来，重新检查天赋后再决定也不迟吧？」

    「这也是一种方法，但我不想再得罪阿尔斯大人了──不，严格地说，我不想贸然出手去冒犯为他着迷的神。所以，必须让他自愿加人我们这边。」

    「可是……如果得罪皇帝陛下──」

    奥夫斯还想争论，但他的话梗在了喉咙里。

    原因是维尔格把那张端整秀丽的脸庞凑近了他，银眸里充满杀意。

    「下等生物，别太狂妄自大了。你要搞清楚，就连拿皇帝来跟他相提并论都是一种放肆。」

    他的银眸中泛着彷佛在看牲畜的鄙夷之色。

    然而，那张脸上依然挂着笑容，更是让人感到毛骨悚然。

    「如果不能接受的话，就只能毁灭亚斯帝国了。」

    他激烈的发言让奥夫斯脸色发白，说不出话来。

    维尔格见他那样，若无其事地敛起了杀意。

    「抱歉，失礼了。不过，想必圣法教会也会同意吧。」

    圣法教会会优先保护神人，而不是讨好皇帝。

    唯一确定为神人的只有一千年前成为魔帝的圣帝。

    他是第一个也是最后一个神人，从那之后，教皇宝座就始终空缺着。

    考虑到其价值，皇帝的话根本不值一听。

    另外，一旦魔法协会得知了阿尔斯的事情后，也会不肯退让吧。

    魔法协会的魔帝宝座当然也是从一千年前就空悬至今。

    空席千年之久的第零位阶──『神位（Jupiter）』。

    如果出现统率所有魔王的新领导者，协会应该也会举起双手欢迎。

    圣法教会和魔法协会。要是出现一个对双方而言都应该成为接班人的对象，争夺战将在所难免。

    不，会演变成战争。

    恐怕会引发一场席卷全世界的大规模战争吧。

    「这是我们两人之间的秘密，希望您守口如瓶。还不能让魔法协会察觉。」

    维尔格说完后再次望向单挑的两人，阿尔斯和亚伯特的战斗已经结束了。

    「凭『第五席』的程度果然不行吗？毕竟只是个因为家世而非实力所授予的末席。」

    虽然很遗憾，但以亚伯特的水准似乎无法完全引出阿尔斯的力量。

    （反正都要处理掉，就请亚伯特阁下再配合一下吧。这也是为了向『第一使徒』说明。）

    当维尔格正在思考新的阴谋时，他感觉到身旁的奥夫斯点了头。

    「……我明白了。」

    这么一来奥夫斯就会站到自己这边，但可能还需要再推一把。

    今后的梅根布鲁克家族，成为其继承人的儿子与他的妻子也应该加以利用。

    拿他们当盾牌来威胁的话，应该会成为一枚方便的棋子。

    梅根布鲁克家族似乎拥有血统天赋，但与稀世天赋相比并不算珍贵。而且既然有阿尔斯在，就算铲除梅根布鲁克一族也不会被抱怨。因为梅根布鲁克的血统天赋虽没有在阿尔斯身上显现出来，但确实存在其血脉当中。

    维尔格一边盘算着这种坏主意，一边靠近阿尔斯，单膝跪地向他叩拜。

    「请原谅我。我为自己迄今为止的无礼行为向您道歉。」

    阿尔斯对突然态度丕变的维尔格露出了讶异的神情。

    这也难怪。就连维尔格自己都觉得自己现在的模样就像小丑一样滑稽。

    但是他不能错过这个机会。

    为了圣法教会，他无论如何都要把阿尔斯带回去。

    考虑到其价值，无论会怎么被骂或出多少洋相都是小事一椿。

    「这么突然是怎么了……？」

    「您迟早会明白原因的。」

    他现在还没必要知道。维尔格期盼他能更t解魔法，探究奥秘，并瞄准更高远的目标。

    为了有朝一日能为圣法教会使用那种力量，希望他能掌握到魔法的真理。

    「其实我一开始就是站在您这边的。无法阻止亚伯特阁下的失控，我内心深感难受。不过，看到阿尔斯大人获胜我就放心了。」

    这么一个赤裸裸的谎言，就连在旁边听的奥夫斯都感到惊讶。

    更何况他脸上的笑容还不是那种面对别人的客套笑容，而是宛如面对同族或家人一样，洋溢着发自内心的喜悦。

    「嗯……是吗？那你打算怎么办？」

    「虽然称不上赔罪，不过我就释放维尔特王国的士兵吧。」

    维尔格向奥夫斯使了个眼色，维尔特王国的士兵就如言被释放了。

    维尔特的士兵们看起来充满困惑，但他们似乎明白救世主是阿尔斯，于是凑过去开始跟他交谈。

    之后，维尔特的士兵们便朝着魔法都市方向跑去。

    「那么今天就此告辞了。阿尔斯大人，我衷心期待与您再次相会。」

    维尔格骑在马上，命令士兵带回昏迷的亚伯特。

    现场只剩下奥夫斯和阿尔斯。

    沉默良久后，奥夫斯先开口了：

    「你明明拥有这样的力量，为何一直老实被关着？」

    「因为我在收集世界各地的情报，为了在『外面』生活做准备。」

    「哪怕只有一点点也好……要是你在我面前展现出那股力量──」

    「为了维护你的虚荣心和自尊心吗？我办不到。那种事情让我想吐。」

    面对有如利刃般锋利果决的拒绝，奥夫斯脸上浮现苦涩的笑容。

    阿尔斯说的没错，就算他会使用魔法，奥夫斯也只会为了自己的虚荣心和自尊心而利用他吧。

    即使从幽闭中解放出来，还是改变不了跟道具一样的待遇。

    和现在不同，那应该称不上真正的自由。

    「你应该很怨恨我吧。」

    「不，多亏被关在塔里，我才能安静地听到『声音』。那里是个好环境。」

    奥夫斯差点脱口说出「你这是讽刺吗？」，但阿尔斯的表情却很坦然，可以理解他这句话并非另有含意。令人惊讶的是，他应该是真的这么想的。

    「你为什么不怨恨？为什么不生气？为什么不想复仇？如果是现在的话，你就算杀了我也可能不会被问罪。」

    奥夫斯也不知道自己为何会说出这样的话。

    或许是出于后悔。也许是想要赎罪。

    奥夫斯自己也无法掌握自己现在怀抱着什么样的心情。

    「我何必做那种没有意义的事？」

    相较于奥夫斯，阿尔斯的话中没有丝毫犹豫。

    奥夫斯第一次知道，他说话竟然能如此直言不讳，毫不客气。

    其声音充满英气，散发出内在的自信。

    站在自己眼前的，既是儿子也不是儿子。

    在那里是一个自己根本没有尝试去理解的儿子。

    正当奥夫斯无话可说时，阿尔斯拿出一条项炼。

    「……那是什么？」

    「这是母亲的遗物。她生前托付给我，要我把它交给你。」

    「为什么是现在？」

    「因为我们终于可以好好对话了。」

    「…………是这样没错。」

    奥夫斯为自己没想到这再明白不过的答案感到羞愧，俯下脸来。

    已故的妻子是以怎样的想法，把这条项炼托付给儿子的呢？

    和亡妻生前的回忆不断涌现在他的脑海中。

    她肯定是想要居中斡旋阿尔斯和奥夫斯的关系吧。

    由于那件事没能实现，所以她把这个心愿寄托在项炼里。

    然而，自己却执着于血统天赋，做出了错误的选择。

    从未试着去t解阿尔斯，一心投入『魔法开发』，最后还擅自抛弃了他。

    然后一直做出错误选择，最终到达的结局就是现在。

    「我正在赶时间，所以我要走了。以后不会跟你再见面了。」

    就如同从手中散落的沙子一去不复返，已经放手的儿子也不会再回来。

    「…………我明白了。」

    看着项炼的奥夫斯一抬头，儿子已经不见踪影了。

    他回想起阿尔斯逃跑那天的记忆。

    「没错……就是这样。」

    那天也是，明明有好几种选项，自己却做出了错误的决定。

    「一旦毁坏了……失去了就不会回来了。」

    所有的一切都在崩塌──奥夫斯陷入这种奇妙的错觉，而拯救他的是手里的那条项炼。明明冰冰凉凉的，却感觉很温暖。

    奥夫斯感受到这种奇异的感觉，抬头望天，露出自嘲的笑容。

    「……菲莉亚，你说的没错。」

    ＊

    『我的哥哥是世界上最强的魔导骑士。』

    美丽的妹妹在送别亚伯特时总是这么对他说。

    亚伯特身为亚斯帝国四大贵族之一的施瓦雷家族的嫡男，出生时就拥有血统天赋【雷霆】。

    他享有得天独厚的生活、注定好的成功，人生一帆风顺，可以说没有遇到任何挫折。

    尽管如此，他也没有沉溺于自己的才能，比任何人都更加努力锻炼。

    为了能持续成为心爱妹妹的目标，他一直奋战至今。

    但是突然之间，眼前却变得漆黑。他被困在了一片巨大的黑暗中。

    由于那个可恨的无能者──

    「这里是哪里？」

    亚伯特按住头坐起身来。

    一道额外响亮的声音震动着耳膜，增强了他的头痛。

    亚伯特环顾四周，确认自己所处的状况。

    他正坐在一台板车上。

    当车轮辗过碎石时，身体便会随之摇晃，石头被辗碎的声音在他的脑海里强烈回响。

    亚伯特理解了原因，而骑马随行在侧的雷克探头看向他的脸。

    「太好了。您醒过来了吗……」

    「在那之后发生了什么事？」

    「您不记得了吗？」

    雷克一脸惊讶。光是看那个反应，他就知道自己狼狈落败了。

    「……我输给了那个小鬼吗？」

    「是的。而且维尔格阁下决定撤退，并释放了维尔特王国的士兵。」

    「那个该死的精灵。到底在想什么……所以那两人去哪里了？」

    维尔格和梅根布鲁克边境伯爵不见人影。

    倒不如说也没看到边境伯爵的士兵，周围只有他自己的部下。

    「比我们先行一步回去了。」

    「竟敢瞧不起我！」

    亚伯特气愤地一拳砸在板车地板上。

    木板裂开，拳头穿透过去，声音跟冲击让马匹受惊而停了下来。

    「还、还有，维尔格阁下要我将这个转交给亚伯特大人您。」

    雷克被亚伯特熊熊怒火吓得浑身发抖，拿出了一个小袋子。

    「那是什么？」

    「他只告诉我说一看就会知道。」

    亚伯特接过小袋子，打开来看。

    「这是……药吗？」

    他把东西倒到手上，看到四颗像是药丸的东西以及一张白纸。

    将纸展开一看，上头以优美的笔迹写着维尔格的话。

    「哦……这就是那个……哼哼，精灵偶尔也是会派上用场。」

    他在不知不觉中就输了。虽然是当然的事，但他还是没有战败的自觉。

    正因为如此他才生气。这感觉就像在自己不知道的地方遭人诬陷一样。

    「您该不会还要跟他战斗吧？那家伙太异常了！下一次会连命都──」

    雷克脸色大变，拼命喊道，但一只粗壮的手臂伸过来抓住了他的脖子。

    「闭嘴。把传送魔法石给我，我现在立刻去跟『施德公会』会合。」

    亚伯特将药丸全部都扔进了嘴里。

第一卷 第五章 真名

    「『火焰弹』。」

    卡莲的指尖出现了深红的魔法阵，火焰一边画着圆圈一边冲撞敌人。

    看着被弹飞出去的『施德公会』魔导师，卡莲叹了口气。

    「废弃咏唱果然很难啊。威力太弱了。」

    在她能使用的魔法中，这是威力最低且最单纯的一招。

    尽管如此，还是没办法注入足够的魔力，威力也比平常差得多。

    只能告诉自己没有魔法失控就算不错了。

    「我还得再练习一下。或者应该向阿尔斯请教诀窍会比较快呢？说起来，他为什么能那么简单地就废弃咏唱啊？真是太不合理了。」

    卡莲环顾四周，战斗正渐入佳境。

    火星飞舞，浊流四溢，浓雾飘浮，地鸣使大地发生了变化。

    虽说是战场，但魔法的交锋在这个充满神秘色彩的地方创造出了美丽景象。

    「虽然我觉得他们已经没办法翻盘了……」

    由于尤莉亚的抢先攻击，局势对我方相当有利。

    现在，舒勒们正包围着『施德公会』的魔导师，逼得他们无路可逃。

    亚斯帝国的魔导师则几乎都已经被艾莎解决掉了。

    「艾莎，我方的损失是？」

    「只有六人受伤。我已经让他们撤离战场了。考虑到对方的人数，这算是非常成功吧。」

    「小琪兹顺利救出来了吗？」

    「那边也没有问题。我刚刚收到消息，孩子已经安全获救了。应该很快就会到这里来。」

    艾莎这样回答后，也许是为了缓解紧张，伸了个懒腰发出了舒畅的声音。已经确信胜利的她脸上没有一丝紧张。

    「小琪兹也救回来了，损失也很轻微，这都是托姊姊的福。」

    「那个状态的尤莉亚大人是无法阻止的……但是，她用了那么多次『光速』的话，魔力应该已经快见底了。」

    就在战斗即将迈入尾声时，话题人物──尤莉亚正在跟『施德公会』的莱勒，也就是第四位阶『座位』的卡吉斯对峙。

    「真是个可怕的女人。『白夜叉』本人更胜传闻……和帝国的情报完全不同。」

    看着表情阴森骇人的尤莉亚，卡吉斯用手背擦了擦下巴滴落的汗。

    尤莉亚露出一抹轻笑，猛然挥动长剑，甩掉剑上沾到的鲜血。

    在她的周围倒卧着『施德公会』的成员们，他们都受到斩击而痛苦呻吟着。

    「我不太喜欢那个名称。我只是反击那些袭击村庄、城镇和王都的人而已，为什么要被取这种称号……」

    「倒不如说你为何不高兴？这表示你有那种程度的力量，被认为是强者。一般来说应该会充满喜悦吧。」

    「我没有兴趣。只不过是打倒了『弱者』，如果不打败『强者』却受到赞赏是有什么好高兴的？」

    尤莉亚淡淡地低语道。跟阿尔斯在一起的那个温柔少女不复存在。

    但是，美得不可方物。

    褪去稚气的高贵气质洋溢着耀眼的优雅，散发出魅惑他人的性感魅力，让她身上缠绕着一股妖艳的气氛。

    她化为绝世美女，温柔的眼眸增添了几分冷冽，锐利地注视着敌人。

    「那么，你的人头我就收下了。不能让一个绑架婴儿的邪恶之人活在世上。」

    「胜利的手段有好几种。所以，这里就──」

    「『光牢』。」

    废弃咏唱的魔法立刻发动。

    卡吉斯的头顶上出现了一个白色魔法阵，光柱倾泻而下。

    他因强光刺眼而闭上眼睛，再次睁眼时，发现自己被关在了光之牢笼里。

    「这是什么……？」

    牢笼空间非常狭窄，只要稍微一动，身体的一部分就会碰到墙壁。

    尤莉亚在『光牢』的外面，用手触摸着光墙，对卡吉斯说道：

    「你方才想要逃跑，对吧？」

    尤莉亚轻声说道，将她的长剑从光柱的缝隙中刺了进去。

    「嘎啊！？」

    剑尖刺入了卡吉斯的大腿，鲜血开始不停涌出。

    「……你刚才好像很想知道『光牢』的事，所以我就回答你。」

    尤莉亚露出近乎狂喜的笑容，伸舌头舔了舔淡粉色的嘴唇。

    那是不论男女老少都会被激发情欲的动作。

    就连因疼痛而皱着眉头的卡吉斯也不禁看得一时失神。

    「这其实是一种『拷问』魔法。『光牢』只有一个特殊的缝隙。如果把武器插入其中，刀尖就会刺进受困者身体的某处。但是绝不会刺中要害，请放心。」

    尤莉亚以圣母般慈爱的目光看向卡吉斯。

    「慢慢地死去更能感受到活着的实感，你也很高兴吧？」

    尤莉亚用力握紧剑柄，猛然刺出剑刃。

    这是绝对无法躲避的攻击。

    没有办法闪开，而且多次刺入武器的话，刺中的部位也会改变。

    手臂、肩膀、脚、脚趾、大腿──卡吉斯在剧痛中疯狂挣扎舞动。

    「不！别这样！啊！住手！拜托你住手！」

    「呵呵，我真是感到心痛呢。但我不会轻易杀了你。」

    「不，原谅我……！？」

    「你伤害了舒勒们的罪过──就用痛苦来偿还吧。」

    卡吉斯的指甲剥离，肉被削落，手指弹飞，手腕被斩断。

    他喷出来的血全部被光吸收，注视着他的尤莉亚全身洁白，没有一丝污秽。

    「请、请原谅我……求求你住手！？」

    「在死亡来迎接你前，你就持续请求饶恕吧。你将永远痛苦下去，直到你赎清罪孽为止。」

    虽然是残酷的话语，但她的声调却凛然清冷，声音甜美得令人浑身酥麻。

    卡吉斯持续不断被剧痛袭击，原以为会就这样染上绝望时──

    「你们在做什么！」

    一道粗厚的嗓音响彻四周。

    「这是怎么回事，搞成这副狼狈的模样，你们这样还算是充满荣耀的亚斯帝国魔导师吗！」

    说话者是亚伯特，他正站在一栋坍塌的废弃房屋上。

    他肩上扛着一把大剑，魁梧的身躯因愤怒而颤抖，额头上青筋暴起。

    「尤莉亚公主，好久不见了。」

    亚伯特从废弃房屋上一跃而下，着地后朝着尤莉亚走来。

    「是啊，我记得你是亚伯特阁下吧？」

    尤莉亚对亚伯特的脸还记忆犹新。因为他是自己绝不会忘记的可恨敌人。

    双方在维尔特王国和亚斯帝国的战场上也对峙过。

    尤莉亚被俘虏时承担护送任务的负责人也是他。

    「你的身上还留有阿尔斯的魔力残渣。」

    「……那种事看得出来吗？」

    亚伯特停下脚步露出惊讶的表情，尤莉亚看着那个样子笑了一下。

    「对，他的魔力很特别。不过很可惜，你似乎看不到那美丽的光芒。但从那个样子来看，你好像输得很惨呢。」

    「──小丫头，看来你找死。」

    亚伯特身上怒火升腾而起，但尤莉亚见状冷笑一声，依旧冷冷地看着他。

    「呵呵，残兵败将就算逞强也不可怕。」

    「尽是一群小瞧我的家伙。」

    亚伯特蹴击地面，卷起烟尘跳向空中。

    极为惊人的跳跃力。他顺着这股气势，猛然朝尤莉亚挥下大剑。

    尤莉亚试图招架──

    「喝啊！」

    亚伯特大喊一声，用力扭转身体。

    在空中被修正轨道的剑刃，避开预测的落点逼近尤莉亚。

    尤莉亚瞬间反应过来，试着弹开大剑。

    刹那间──两剑激烈交击，火花四溅。

    「唔！？」

    尤莉亚不仅不敌其力道，还被冲击力震飞了。

    但是，她立刻在空中调整姿势，优雅地落在地上。

    「……真奇怪。我觉得他以前好像没有这么大的力气。」

    尤莉亚困惑地歪着头。她看了一眼自己的手，她的手因发麻而颤抖着。

    她记得亚伯特当时也在维尔特王国和亚斯帝国的战场上。

    但是，他的实力应该远远不及抓住尤莉亚的『第一席』。

    「是我看走眼了……？怎么可能……」

    在吃惊的尤莉亚面前，亚伯特一脸自信地翘起嘴角。

    「我已经脱胎换骨了。凭我现在的实力，就算是魔王也能轻易击溃。」

    「亚、亚伯特大人，请救救我。」

    依旧受困的卡吉斯寻求帮助。

    不过，或许是因为失血过多，他的声音非常虚弱。

    他的呼吸微弱，几乎快要接不上气，脸上毫无血色，跟死人没两样。

    「是卡吉斯吗？你在那种地方做什么？」

    「实、实在很惭愧，我被尤莉亚公主的魔法囚禁──」

    「这样啊。那么──你就去死吧。」

    亚伯特腰身一扭，猛然将大剑砸向『光牢』。

    伴随着岩石碎裂似的声音，身体拦腰断成两截的卡吉斯出现了。

    内脏撒了满地，还没来得及吸干鲜血的地面上形成了血泊。

    「就因为你露出那种丑态，才会输给这种小丫头们。」

    卡吉斯已经变成一具沉默的尸体，亚伯特一脚踩烂了他的头。

    当爆裂的脑浆向四周飞散时，不知从何处传来了婴儿的哭声。

    「什么？」

    就在亚伯特讶异地皱起眉头时，从断垣残壁中冲出来的是一名『维尔特公会』的女舒勒，她的怀里紧紧地抱着婴儿小琪兹。

    「为什么战场上会有那种小鬼──」

    亚伯特面露沉思之色，但或许是想到了答案，脸上浮现出卑鄙的笑容。

    「哦，那就是诱饵吗？没有放过她的理由。」

    亚伯特一个箭步飞身上前，瞬间拉近了跟猎物的距离，但女舒勒立即伸出一只手开始咏唱。

    『一二三珠，四珠之理，五十法则，缠绕其身──「六棘枷锁」。』

    「别以为那种魔法能阻止我！」

    亚伯特毫不犹豫地挥下大剑，从地上伸出的几条藤蔓顿时被砍断。他的剑尖袭向女舒勒，卷起尘土，震得地面隆隆作响。

    「……动作真快啊。不过，看来你没能完全避开。」

    在亚伯特视线前方的，是腿部流血的尤莉亚。

    而她的背后就是那名抱着婴儿的女舒勒。

    「竟然想对婴儿下手……你还是人吗？」

    尤莉亚怒瞪着亚伯特，目光中带着强烈的谴责。

    「少在那边装清高。在我看来，即便对象是婴儿也算是一个优异战功。在战争中，给予慈悲就会被背叛，给予恩惠就会被掠夺，给予拯救就会被屠杀。我劝你最好舍弃那套令人作呕的人道主义。」

    亚伯特将大剑刺入地面，盯着尤莉亚，堂而皇之地表示着自己的主张。

    「杀死哭泣哀号的孩子，侵犯哀求饶恕的女人，凌虐充满愤怒的男人。所谓的战争是只有堕入邪道者才能大放异彩的舞台，如果不抱持野兽般的欲望就无法生存。正是因为抱持天真的想法，你的国家才会灭亡。」

    听到亚伯特的发言，尤莉亚顿时勃然大怒，表情变得凶恶无比。

    「卡莲！艾莎！立刻到这里来！」

    「好、好的！」

    「尤莉亚大人，艾莎在此任您差遣。」

    「她们的事就拜托了。我必须猎杀那头野兽。」

    「可、可是，姊姊，你的脚……」

    「联手对付他比较好吧？或者暂时先撤退后再……」

    保护婴儿的卡莲和搀扶着女性成员的艾莎都担心看着尤莉亚，但她并没有采纳意见。

    「赶快带她们躲远一点。我不想把你们都卷进来。」

    「啊，糟糕。」

    当卡莲看到尤莉亚表情的瞬间，脱口说出了这句话。

    尤莉亚白皙的皮肤开始泛起一股淡蓝色。

    在旁人看来可谓之面色铁青，是一种让人会担心其身体状况的脸色。

    身为妹妹的卡莲非常清楚，这是尤莉亚特有的危险征兆。

    她正在忍耐。忍耐着从内心涌现的冲动。

    卡莲意识到，充满杀意的狂暴野兽即将被放出笼。

    「各位，不可以靠近姊姊！绝对不要上前，会被卷进去的！」

    卡莲等人慌忙离开原地，反覆深呼吸的尤莉亚把长剑举到胸前，用左手抚摸着剑刃。

    「樱花散落，鬼哭之暗，盖世之光，晓暗交织──」

    长剑上开始飘出银色微粒，犹如鳞粉飘浮在四周。

    沉重的魔力从尤莉亚身上散发出来，挤压着空气发出爆裂声。

    一个、三个、六个──数量庞大的白色魔法阵在尤莉亚身后绽放。

    「清风葬命──『光风霁月』。」

    迎来一片寂静，长剑如同溶解在空气中一样，从尤莉亚的手中消失。

    魔法阵也随之破碎，犹如落花纷然飘落地面。

    温柔的风像是要治愈人们一样抚摸着皮肤。

    这是一股让任何人都会感到放松并露出安稳表情的柔和微风。

    刹那间──亚伯特的手臂带着一道鲜血的轨迹飞向空中。

    「什么……？」

    亚伯特神情惊愕地看着自己喷血的肩膀。

    不过，他的视野立刻就变暗了。因为他的右脚被砍断，摔倒在地。

    「啊！？」

    亚伯特的脸庞因剧痛而扭曲。

    光刃如雨，从四面八方毫不留情地落下。

    一团强大的魔力腾空升起，形成光之漩涡。

    光刃以一种要让敌人尸骨无存的气势，一道道砍在亚伯特的身上。

    然而──

    「『雷击』。」

    贯穿光之漩涡的雷电划出一道线，以骇人的速度朝尤莉亚直奔而来。

    「什么！？」

    雷电正中尤莉亚的胸口，将她击飞了出去。尤莉亚就像受到海浪冲击一样在地面不断翻滚，直到撞上瓦砾堆后才失去劲头停了下来。

    「怎么会……为什么……」

    尤莉亚对于遭到反击一事感到困惑，但她还是试图站起来。

    但是她的膝盖使不上力，不由得单膝跪地。她的魔力已经见底，加上大量使用魔法，导致其体力也即将耗尽。而压垮骆驼的最后一根稻草，就是『光风霁月』吧。

    那是尤莉亚所能使用的魔法中最消耗魔力的一种。

    而且，因为脚部受伤，尤莉亚已经疲累到连自己站起来都很困难。

    「姊姊！」

    卡莲把婴儿小琪兹交给其父亲班兹，冲到尤莉亚身边。

    「姊姊，你还好吗？」

    「嗯，不过……那个男人有点奇怪。」

    尤莉亚被妹妹搀扶着站起来，在朦胧的视线中，她看到光之漩涡消失，亚伯特若无其事地爬了起来。

    「啊……这攻击挺有效的。一般情况的话早就死了。」

    「骗人的吧？受到那样的攻击，他竟然毫发无伤吗？」

    卡莲发出了惊愕的声音。

    「不，卡莲，他好像并非毫发无伤。」

    尤莉亚发现亚伯特的样子不太对劲。

    他的瞳孔彻底放大，眼睛不自然地游移着。

    嘴角还垂着口水，看起来一点也不正常。

    「仔细看的话，那是……肉块。」

    亚伯特被斩断的手臂已经再生，被砍得伤痕累累的身体也愈合了。

    然而，拼接起来的手臂异常丑陋，堵塞伤口的肉也怪异地隆起，有如肿瘤。像脓一样的黄色液体从头部溢出，一股异味甚至飘到尤莉亚她们所在的远处，刺激着她们的鼻腔。

    跟其诡异的丑恶相结合，那个异样身姿用怪物一词来形容再适合不过了。

    「我不是说了吗？我已经脱胎换骨了。」

    亚伯特把目光转向尤莉亚她们。他的眼睛不断地流出奇怪的液体，脸部扭曲到让人分不清他是在哭还是在笑。

    「这力量太美妙了。有了这种力量，我就不会输给任何人──就连魔王跟圣天都不是我的对手。」

    亚伯特双手往地上一捶。就像在证明其臂力一样，地面塌陷，尘土飞扬，一股刺痛皮肤的杀气从他身上释放出来。

    「我不知道你做了什么，但这绝对不正常。」

    艾莎介入了他们三人中间。

    「这里就由我来争取时间，请快点逃──！？」

    「喂，你以为能逃得掉吗？」

    仅仅一步，距离在眨眼间就被拉近了。

    「碍事。」

    「啊，咕呜！？」

    亚伯特的拳头埋入了艾莎的腹部。

    冲击力贯穿艾莎的五脏六腑，鲜血从她的嘴里溢了出来。

    那一拳威力惊人，就算遭到击飞也不奇怪，但艾莎抓住亚伯特的手臂，不肯拉开距离。

    「……卡莲大人！带着尤莉亚大人逃远一点！快点！」

    艾莎用手背擦了擦血，把箭矢搭在了自己擅长使用的弓上。

    然后瞬间就射出无数支箭矢，刺入亚伯特的脑袋。

    然而，这似乎并没有奏效，亚伯特露出了令人毛骨悚然的笑容。

    「真是个勇敢的侍女啊……看在你这副美貌的份上……」

    那张裂开到耳边的巨大嘴巴里溢出大量口水，伸出的舌头逼近了艾莎。

    「──我就将你先奸后杀吧。」

    「闭嘴，你这怪物。只有一个人可以蹂躏我。」

    艾莎表示明确的拒绝后，用箭射穿了亚伯特的舌头。

    他似乎有痛觉，大幅度地向后仰。

    「嘎啊，可恶，别反抗。你这臭女人！」

    亚伯特抓紧艾莎的胸口，愤怒地将她狠摔在地上。

    「咕唔！？」

    『艾、艾莎小姐！喂，你这混帐，给我适可而止！』

    『该死的怪物，我要宰了你！』

    看到这一幕的舒勒们展开救援行动，然而──

    「真是群烦人的苍蝇──『落雷』。」

    雷击以惊人的气势从天而降，笼罩附近一带。

    舒勒们一瞬间就被夺走了意识，倒卧在冒着白烟的大地上。

    『亚、亚伯特大人……为什么连我们都……』

    废弃咏唱所行使的魔法，不分敌我地进行了无差别攻击。

    亚斯帝国的魔导师们遭到波及，用着谴责的目光看向亚伯特。

    「因为你们一个个都弱爆了，却不把我当一回事。」

    亚伯特吐了一口口水。

    那个唾液呈现黄色，黏在了亚斯帝国魔导师的脸上。

    『啊啊啊啊！』

    亚斯帝国魔导师的脸在转眼间就融化了。

    亚伯特瞥了一眼，冷哼一声，抡起巨拳就猛然朝尤莉亚她们挥去。

    「接下来就是你们。」

    「姊姊快逃！」

    卡莲猛然推开尤莉亚，交叉双臂进行防御，却因无法承受亚伯特的力量而被击飞。然而她在拉开距离前，就被亚伯特抓住左臂而无法逃脱，被他一把抓起来狠狠摔在地上。

    「唔咕！？」

    卡莲从肺里吐出所有空气，脸色一下子变得苍白。

    但是她眼中的斗志并没有减弱，急忙想要站起来。

    然而，她的努力白费了。因为亚伯特一脚踩在了她的背上。

    「啊！？」

    「我要彻底地蹂躏你们。摧残肉体，践踏心灵。这才是让狂妄女人屈服的最有效手段。我会一直折磨你们，直到你们自己求死为止。」

    「……那我就杀了你吧。」

    尤莉亚逼自己颤抖的膝盖出力，将剑刺在地上代替拐杖站了起来。

    「凭你那副模样又能做什么？」

    「这点不利条件刚好而已。」

    说实话，尤莉亚战胜亚伯特的可能性几乎为零。

    但她无法忍受默默看着有人被杀。

    「这里跟当时的场景很像呢。」

    环顾四周，残留着战斗痕迹的废墟跃入了她的眼帘。

    这唤起了她失去故国的记忆。

    房屋遭到烧毁，人民四处逃亡，那一天的王都充满了死亡。

    她哀叹自己无力挽救，诅咒自己的无能为力。

    即使这具身躯会被撕裂，她也不想再有那种感受。

    她不能再失去任何人了。

    「……放马过来吧。亚伯特，你这最弱的帝国废剑。」

    尤莉亚为了避免其他人牺牲，挑衅亚伯特来引起他注意。

    这发挥了戏剧性的效果。因为亚伯特的杀气高涨，目光紧盯着尤莉亚。

    「哈，小丫头，一点都不好笑。」

    亚伯特手臂猛然一挥，尤莉亚纤细的身体就飞舞在空中。

    在重力的影响下，她又猛然摔向地面。

    那股冲击让她的身体弯成「ㄑ」字型，口中吐出大量鲜血。

    但是，尤莉亚用拳头用力捶地，咬紧牙根忍耐剧痛，再次站了起来。

    「……『光速』。」

    她的魔力已经几乎见底。

    即便如此，她仍像是要榨干最后一丝力量一样，虚弱地念出了魔法名。

    毫无疑问，魔法发动了。

    因为卡莲和艾莎从亚伯特的视野中消失了。

    尽管如此，失去意识的两人也只是移动到稍远的地方而已。

    「废弃咏唱吗……在那种状态下还能使用，实在是厉害。」

    亚伯特浑浊的眼睛向下看。

    「这是反击的意思吗？」

    满身疮痍的尤莉亚紧握着长剑的剑柄，刺进了亚伯特的侧腹。

    她的眼中充满斗志，在那深处摇曳的火焰因炽烈的感情而熊熊燃烧。

    「我有一个必须实现的约定。」

    心中怀抱着唯一的誓言，现在的她洋溢着一股难以置信的霸气。

    「什么！？」

    亚伯特的生物本能敲响了警钟，当他下意识地用左臂挥开尤莉亚时，她轻易地就被弹飞了。

    「竟敢吓唬我……所以呢？你这样就结束了吗？」

    亚伯特拔出刺入侧腹的剑刃，扔向倒在地上的尤莉亚。

    「喂，我把武器还给你了。站起来，我要让你体会我有多强。」

    「请放心吧，现在才要开始……我会让你t解你有多弱。」

    匍匐在地上捡起剑的尤莉亚再次站了起来。

    即使浑身沾满泥巴和鲜血，也分毫无损她的美丽。

    倒不如说，其存在感显得更加强烈。

    她高风亮节，洋溢着高贵的气质，有着女王般强悍的霸气。

    「……真是个蠢女人。如果我扯断你一只手臂，你还嘴硬得起来吗？」

    亚伯特如此说完后，轻而易举地抓住了尤莉亚的脖子。

    他一边喜孜孜地看着她痛苦扭曲的表情，一边慢慢地把她举向空中。

    「我不会杀你。因为我必须把你带回去。」

    语毕，亚伯特的目光投向了尤莉亚带到远方的两名女性。

    他就这样抓着尤莉亚的脖子，朝卡莲她们迈出了脚步。

    「我现在要去侵犯昏倒在那边的那两个女人。你就好好地看着那个画面，感受自己的无力吧。在那之后我会砍下她们的头，摆在你面前。」

    亚伯特对尤莉亚如此表示时，眼中充满了疯狂之色。

    「对你这样的女人来说，这么做会让你更痛苦吧？」

    「去死吧──『光击』。」

    尤莉亚口吐简短却辛辣的话语，光聚集在她的右脚上，发出耀眼的光辉。

    接着，她以惊人的速度一脚踢飞了亚伯特的右侧头部。

    亚伯特的黄色血液随着肉块一起飞溅到地上。

    「真弱，太弱了。那种程度的攻击已经无法让我感觉到疼痛了。」

    他头部右侧被挖开一个洞，但伤口处的肉瞬间连接起来并再生了。

    那团奇异地隆起的肉块就像脉搏起伏一样跳动着。

    「真恶心。」

    「呼哈哈哈哈，恶心啊。你说我恶心吗？哈哈哈！」

    亚伯特彷佛很愉快般地放声大笑。

    但那也仅是一瞬间，他的脸色随即沉了下来，用失去光芒的眼睛看着她。

    「够了──闭嘴。」

    「……呜……！？」

    尤莉亚的脖子被猛力掐住，嘴唇转眼间就变成了紫色。

    她一边踢动双脚挣扎，一边拼命地拍打亚伯特的手臂进行反抗。

    不管看起来有多么悲惨或可怜，尤莉亚仍然没有放弃赢得胜利。

    为了实现跟少年的约定，她不能违背与阿尔斯的誓言。

    因此，那双紫银色的光彩没有消失，始终都保持着抵抗死亡的意志。

    尤莉亚拼命地反覆捶打他，但亚伯特纹丝不动。

    「呼哈哈，结束了吗？已经结束了吗？喂，再不抵抗你就死定了。」

    「咕……」

    尤莉亚全身逐渐失去了力气。

    「……啊，咕哇……！？」

    她的手臂无力地垂落，连重力都无法抵抗，眼中的光芒正在逐渐消失。

    就在她生命的缰绳即将被切断时──

    「喂……你这家伙在干什么？」

    ──亚伯特的手臂被击飞了。

    ＊

    尤莉亚一阵猛咳，当她抬起头时，看到了一个熟悉的背影。

    从分开行动后还没经过多久。然而一种怀念的心情却涌上心头。

    那个背并不宽广。那个背也不强壮。

    但是，那个背却带着一股强烈的霸气。

    不安逐渐消失，之前感受到的恐惧也烟消云散。

    想到自己可以不用失去任何人，原本紧绷的思绪也消融而去。

    她感觉胸口被紧紧揪住，热泪盈眶，泪水甚至模糊了视线。

    就算他抛弃『维尔特公会』，也没有任何人会责怪或埋怨他吧。

    但是，少年却来救她了。

    为了实现尤莉亚在那个繁星之夜擅自缔结的约定。

    「尤莉亚，我来晚了。对不起。」

    听到他道歉的话语，尤莉亚感受到蕴藏在其中的万千思绪，垂下头来。

    她想否认说绝对没有那种事，但却说不出话来。

    因为太过内疚，她的话都梗在了喉咙里。

    自己才是该道歉的一方，是尤莉亚把无关的少年卷入纷争中。

    她因眼泪而看不见前方，只能忍住呜咽，朝他的背低头道歉。

    「对、对不起……」

    结果她既没能前去帮助少年，还变成这副狼狈的模样。

    自从遇见他以后，她就处处依赖着他。

    她还没能对他的恩情做出任何回报。不对，是已经恩重如山到无法报答。

    然而，少年就像是在说没关系一样，笨拙却温柔地抚摸了她的头。

    「剩下的就交给我吧。」

    黑衣少年──阿尔斯强而有力地迈步向前，跟亚伯特对峙。

    「喂，虽然变得相当丑陋……但你是亚伯特吧？」

    不知是不是出于兴奋，眼前的怪物一语不发。

    他发出粗重的吐息，在这段期间内也再生着被击飞的手臂。

    即使看到奇怪的现象，阿尔斯的表情也毫无变化。

    没错，无论何时，他总是从容地体现出泰然自若的态度。

    「第一次我饶了你一命。」

    阿尔斯把手绕到背后，拔出两把短剑。

    「第二次我可不会就么简单地放过你。」

    他双手握紧短剑，双臂却慵懒地垂向大地。

    「想要第三次的话，你就拼命地逃跑吧。」

    归根结柢，他的姿态就是唯我独尊。

    甚至不能确定他是否有要战斗的意思。

    尽管如此，在他全身循环的魔力却无比庞大，其姿态就宛如不败的霸主。

    「我会跨越诸神的领域，一直追杀你到三千世界的尽头。」

    「我要杀了你！」

    回答他的是愤怒的咆哮。

    巨大的手臂迎面而来，但阿尔斯将魔力凝聚在左手，以单臂挡住了攻击。

    「即便使用觉醒药也只有这种程度吗？力量比公蝎尾狮力量还弱呢。」

    「……你怎么会知道？」

    他的话似乎让亚伯特的内心备感冲击，甚至不自觉恢复成本性。

    听到这出乎意料的发言，他的脸上浮现出不像是怪物的人类表情。

    阿尔斯竟然知道亚斯帝国的国家机密，这比自己使出浑身解数的一击被其单臂挡住一事更让他感到吃惊。

    这也难怪，因为觉醒药乃绝对机密的研究，就连身为帝国五剑的亚伯特都只听过传闻，是否实际存在都让人怀疑。

    亚伯特也是从维尔格那边收到信件和药丸后，才确信真有此事。

    「因为我『听力很好』。是不是国家机密根本没差。」

    阿尔斯耸耸肩，竖起食指。

    「告诉你一件事吧。」

    阿尔斯怜悯地看着亚伯特。

    「很遗憾得扫你的兴，不过那是失败的作品。」

    「我会杀了你。」

    「最好别夸口自己做不到的事情。」

    他的表情宛如从深渊窥视的恶魔，嘲笑着亚伯特。

    「你只会为自己的弱小而绝望。」

    「闭嘴，我会让你切身体会我的强悍！」

    亚伯特仅一步就打破距离，见他迎面而来，阿尔斯将指尖比向了他。

    「『冲击』。」

    逼近的亚伯特那张脸被整个炸飞，肉片跟鲜血向四周飞散。

    看到亚伯特停下了动作，阿尔斯将魔力缠绕在右拳上，猛力殴打他正在再生的脸。

    即使拳头皮开肉绽，鲜血喷涌而出，阿尔斯仍面无表情地不停殴打着亚伯特。

    「啊，嘎！？什么，你这家伙！？」

    面对阿尔斯毫不留情的猛攻，亚伯特无法承受，庞大的身躯倒在地上。

    阿尔斯瞥了一眼自己沾满了血的拳头后，脚下用力一蹬，纵身跃起。

    他的脚对准了亚伯特的脖子，用力地将脚后跟踩了进去。

    「喂，废柴，你再说一次让我听听。」

    「为、为什么，像你这样的小鬼会有这样的力量！」

    脚后跟深深陷入脖子里，亚伯特的喉咙不断响起骨头断裂声。

    一只巨大的手抓住阿尔斯的脚踝，但他丝毫不为所动。

    阿尔斯的双眸里带着一抹残忍的气息，表情逐渐变得冷酷淡漠。

    「说不出来吗？那我来说。」

    阿尔斯环顾了一圈，注视着遍地蔓延的惨状。

    尤莉亚明明处于昏倒也不奇怪的状态，但她还是一边保护着艾莎和卡莲，一边担心地看着这边。其四周还有舒勒们痛苦呻吟的身影，在不远处也能看到为了保护婴儿而受伤的班兹。

    没有人毫发无伤，这讲述了一场袭击众人的暴力风暴。

    最后，阿尔斯俯视着脚下不断挣扎的猎物（亚伯特）。

    「我会杀了你。」

    阿尔斯把手按在自己的喉咙上，全身散发出前所未有的怒气，转动脖子发出「喀啦」声。

    「我会杀了你，直到你还清她们所承受的痛苦为止。将你千刀万剐，让你鲜血流尽。不留一丝余地，彻底地杀了你。」

    他仅是释放出杀气，大地就膨胀到裂开，大气颤动，空间也逐渐扭曲。

    「我会杀了你，直到你的灵魂化为尘土。」

    然后──少年放弃了所有的制约。

    ＊

    一名拥有绝世美貌的男子，眯着眼睛看着庞大的魔力在地上卷起漩涡。

    「没错，毫无疑问。他正是我们一直在寻找的『魔法之神髓』。」

    虽然距离很远，但他感受到从战场传来的魔力，全身寒毛直竖。

    那是一股骇人的魔力洪流，彷佛即将要吞噬天地。

    维尔格心惊胆战。因为这是他第一次感受到这样的压力。

    「哈哈，这下就确定了。阿尔斯大人肯定跟神有所接触。」

    维尔格那端正的容貌染上狂喜之色，手上紧紧握着一颗魔法石。

    比起和人类打交道的时候，他以一种更轻松自在的态度对着魔法石说话。

    「您说的对。他太扭曲了……发生了本来不可能出现的现象。正因为如此，【听觉】这个天赋才很有意思。到底其『真名』为何，实在让人很感兴趣。」

    从刚才开始，维尔格并不是在自言自语。

    他谈话的对象位在别处。

    那颗魔法石上被赋予的是『传达』魔法。

    维尔格正在和跟圣法教会的人进行联络。

    「对，若非如此就无法解释了。那股力量属于诸神的领域。」

    维尔格听到回答后不禁笑了。

    「请交给我吧。『第一使徒』。一切都是为了圣法教会。」

    维尔格传达完消息后，收起了魔法石。

    「话说回来……那应该是『天精眼』吧，真是太美妙了。」

    维尔格从战场的阿尔斯身上移开视线，把目光投向其上空。

    天空中悬浮着一个巨大的魔法阵。

    它呈现着前所未见的缤纷色彩，像神一样俯视着下界。

    「虽然不想太过冒险……但我看到了想看的东西。」

    正如他对奥夫斯所言，他并不想做出得罪阿尔斯的举动。

    然而，他内心有一股无法抑制的好奇心。

    有必要调查一下阿尔斯到达了什么境界。

    因此才把觉醒药交给亚伯特。托他的福，维尔格得到了答案。

    不过，此时正是收手的好时候，维尔格的直觉告诉他再继续下去会很危险。

    「『魔法之神髓』──通晓魔法之人吗……这个称呼确实很妙，不过您有比这更合适的名字。」

    维尔格的声音被风掩盖过去。

    但是蕴藏于其中的热忱，无论过多久都不会冷却。

    「我一定会来迎接您。」

    维尔格优雅地一鞠躬后，朝着发出耀眼光芒的彩色魔法阵伸出双手。

    「啊啊──我们的『圣帝』。」

    ＊

    「……你做了什么？为什么……会释放出那么大的魔力？」

    亚伯特抬头看着阿尔斯，神情呆滞地喃喃道。

    俯视着他的是一双没有感情的眼睛。

    「冒牌货。我就送你一份黄泉路上的伴手礼吧。」

    阿尔斯放松了脚部的力量。

    亚伯特从喉咙的压迫感中解放出来，在地上爬行并拉开距离。

    「冒牌货？你居然说成为超越者的我是冒牌货！？」

    亚伯特那张不复原形的脸孔染上了怒意。

    「那我就让你看看，什么叫真正的力量！」

    伴随着气势汹汹的咆哮声，亚伯特诡异的身体大大地膨胀了一圈。

    「──『天领扩大』！」

    那是解放天赋之力的『魔法名』。

    只有天选之人才得以行使。

    ──天界的道理。

    庞大的魔力从亚伯特的肉体往下流，以他为中心的地面往四周裂开。

    他一个呼气就让空间扭曲，空气遭到压缩。

    不久，一道巨大的雷电从天而降，使大地陷落，沙尘飞扬。

    等飞沙散去时，一把缠绕着骇人雷电的扭曲大剑出现在亚伯特面前。

    「『兀骨雷将』。」

    亚伯特自豪地拔出了插在地上的『兀骨雷将』。

    不过，就算阿尔斯看到他那模样，也是从容淡定，毫无一丝动摇。

    从一开始就没有任何改变。他只是悠然自得地存在于那里，有如风平浪静的海面。

    阿尔斯只看了亚伯特一眼，就像失去了兴趣似地仰望着天空。

    「因为我们约好了。」

    过去的往事、得到自由的瞬间、第一个朋友。

    许多回忆、许多记忆在他的脑海里浮现，然后消失。

    而最后留下的，是那个在繁星闪烁之夜所交换的约定。

    他曾约定过如果发生什么事，自己会出手相助，护她平安。

    既然如此──

    「我不会保留实力。」

    摒除一切杂念，全神贯注。从压抑着自己的壳中破茧而出。

    思绪变得清晰，身体变得轻盈，五感变得敏锐。

    意识融化，和无色的世界混合在一起。

    即便如此，自身存在也不会消失。既便如此，自身精神也没有消失。

    他的灵魂化为极大光明，君临天际。

    「我让你瞧瞧正牌是什么样子。」

    阿尔斯的左眼──朱红色的眼睛发出强烈的、耀眼的、惊人的光芒。

    少年施放了独一无二的魔法阵（羽翼），让其展翅翱翔。

    「──The End of My Soul.」

    （我的灵魂得到释放。）

    「So I left my sins at the end of hell.」

    （我的罪恶留在地狱尽头。）

    「So I left my punishment at the end of heaven.」

    （我的惩罚留在天堂尽头。）

    「So I'm invisible. I'm nothing. I'm emptiness.」

    （我在残存的虚无中无尽彷徨。）

    「So the blood will flow and I will rule the deadly sins.」

    （即便如此，大罪仍会随着些许鲜血持续流淌。）

    「So I am a bloodthirsty soul devouring the world.」

    （因此，嗜血灵魂吞噬了世界。）

    「Imperial demesne expansion──」

    （天领扩大──）

    「──Awaken Woden──」

    （──『天主帝释』──）

    渗入结膜的颜色混合在一起，角膜闪耀着缤纷的色彩。

    左耳的耳环──逆十字在气焰万丈的霸气衬托下熠熠生辉。

    以阿尔斯为中心，七彩虹柱贯穿天空。

    茜红色的天空裂开，云层散去，膨胀的魔力覆盖着天空。

    世界正在被重塑。大自然演奏着乐曲一天空歌唱，劲风呼啸，大地吟咏。

    古老世界受到摧毁，全新世界诞生于此。

    开天辟地──那是由阿尔斯所打造，为了阿尔斯而存在，专属于阿尔斯的世界。

    「……嗄？」

    也难怪亚伯特会发出呆滞的声音。

    因为『崩溃的理想乡』消失了，出现在他面前的是一片草原。

    看不见任何掩埋在瓦砾中的废墟，只有一望无际的草原绵延不绝。

    这里是一个美丽的世界，天空呈现彩虹色，到处都吹着柔和微风。

    「这是什么地方？这就是『天领扩大』吗……？」

    「是啊，没错。冒牌货。看到真正的『天领扩大』感觉如何？」

    嘴角带着狞猛的笑意，阿尔斯从虹柱之下缓步而来。

    往前一步，花草纷飞四散。

    迈开两步，地面坍塌陷落。

    踏进三步，大地顿生龟裂。

    那股魔力庞大到足以灼烧肌肤，霸气使空气颤动，其存在甚至扭曲了空间。

    「哈，你在说什么……如果这是『天领扩大』的话……那我的这个是什么……？」

    亚伯特低头看着『兀骨雷将』，脸上浮现愕然之色。

    看到这个幻想的世界后，就觉得『兀骨雷将』非常地渺小。

    「只将天赋强制具现化的半成品。那样是无法发挥出真正力量的。」

    「你是想说我是个失败者吗！」

    「对，没错。不过，我也不是t解得那么详细。因为说到底，我只是靠着【听觉】获得的二手知识而达到『天领扩大』的。」

    他说得轻描淡写。听到那过于随便的话语，亚伯特露出震惊的表情。

    「二手知识──只是靠听的……你是说你只靠着这些就成为超越者的吗！？」

    「说是超越者太夸张了吧。这也不是那么值得吃惊的……唉，难道『天领扩大』意外地很难学会吗？」

    「别、别开玩笑了！如果这个世界真的是『天领扩大』的话！如果这是我靠觉醒药也无法到达之境界的话！为什么你对此没有自觉！为什么你会得到这样的力量！」

    「我只是听而已。同样的话你要让我说几次？我跟你实在话不投机。」

    阿尔斯颇感无奈地叹息。

    「好了，已经没有必要再说明了吧。」

    阿尔斯耸了耸肩，平静地凝视着亚伯特。

    「我要在这里杀了你。」

    「……阿尔斯？」

    他的语调没有任何抑扬顿挫，声音冰冷到让尤莉亚背脊发凉。

    阿尔斯还是第一次展现出如此凶暴的情绪。

    他平常总是用从容而达观的表情看待事物。

    看到发生如此巨变的阿尔斯，尤莉亚瞪大了眼睛。

    「……半脸面具？那是【听觉】天赋的『具现化』吗？」

    阿尔斯的脸部从左耳到左眼处都被半脸面具覆盖着。

    漆黑的半边面具上镶缀着七颗美丽的宝石，沐浴在阳光下反射着阳光。

    原本可以看到眼睛的深渊中流漏出色彩斑斓的虹彩。

    「还有……这就是阿尔斯的『天领扩大』创造出来的幻想世界吗？」

    天赋──被认为与授予自己天赋的神只之间有所联系。

    根据某位研究者的理论，穷极天赋登峰造极的话，就会被邀请到神所居住的神域。

    并且，透过被神赐予『真名』，就有可能在地上显现其力量。

    所以才叫做『天领扩大』──对于赐予天赋的神，将其领域扩大到地上的终极魔法。

    「你……已经到那种境界了吗……」

    从初次相遇时就一直抱持着的不协调感消失了。

    废弃咏唱，多重魔法，深不见底的魔力。

    只有得到神之力的人才能做到，连致命伤都能治好的魔法。

    「啊……果然……」

    尤莉亚终于能够理解了。

    她知道了阿尔斯强大的秘密。

    他是超越者，最接近『魔帝』之人，被称为世界最强的魔导师。

    「原来你就是『魔法之神髓』呢。」

    一个被允许跟极少数人并肩站在顶端的存在。

    或者──

    「……连神都能超越？」

    尤莉亚注意到这一事实，浑身颤抖。

    「像你这种小鬼会在魔法史上留名？」

    亚伯特一边吼叫一边冲向阿尔斯。

    「我不承认，只有这件事绝不能容忍！」

    他全速奔驰，身后卷起滚滚尘土，那副模样犹如一头凶猛的公牛。

    「『音速冲击』。」

    阿尔斯以迅雷不及掩耳之势抬起脚，以猛烈的威力踢穿了亚伯特。

    纵使右半身消失，亚伯特仍来势汹汹，他的肉就像溃烂一样伸长并再生。

    阿尔斯向右移动半步，亚伯特一直线冲过了他的身旁。

    「为什么！像你这种小鬼，为什么能得到那样的力量！」

    亚伯特回过身来，挥动『兀骨雷将』就是一个横扫。

    随之产生的几道闪电劈开地面，击碎岩石，让空间产生裂缝。

    惊人的破坏力从四面八方毫无间隙地袭向阿尔斯。

    「没用的。这个幻想世界是我的领域。你的『声音』我全都捕捉到了。」

    阿尔斯微收下巴，挪动肩膀，后退半步，扭转腰部，以分毫之差闪过了所有的攻击。

    「『音波振动』。」

    一念出魔法名，短剑的刀刃便瞬间开始高速振动，同时产生热能和声音。

    两柄短剑缠绕着火焰，热浪在周围翻滚，热气流升腾摇曳。

    阿尔斯手持短剑纵身一跃，在逼近亚伯特的瞬间与其短兵相接。

    「笨蛋！小子，去死吧！」

    亚伯特认为这是一个好机会，刺出『兀骨雷将』进行反击。

    然而，他的大剑轻易地就被弹开。

    「什、什么──！？」

    「那种程度的力量，不会颠覆这个幻想世界的法则。」

    纵横驰骋的闪光，带着火焰尾巴燃烧着亚伯特的全身。

    然而，先达到极限的却是阿尔斯的短剑。

    因为无法承受注入其中的庞大魔力，两把短剑都从根部折断了。

    「……不可能。这到底是怎么回事，为何你这种小鬼会有这样的力量……」

    亚伯特的外表已经不成人形了，他的身体被火焰持续燃烧着。

    不过，他的斗志丝毫没有减弱的样子，人影从火焰漩涡中缓缓地出现。

    「小鬼，你究竟是什么人……？」

    亚伯特的身体已经完全再生，但模样看起来就宛如小孩子捏的泥娃娃，让人毛骨悚然。

    「你在依赖药物之前还比较强呢。」

    「闭嘴！我可是帝国五剑的『第五席』！」

    亚伯特举起『兀骨雷将』往下砍，但阿尔斯连要避开的样子都没有。

    原因是『兀骨雷将』在中途就失去气势，四分五裂化为碎片。

    「什么……这是怎么回事！？」

    「我刚才不是说过了吗？那是失败的作品。」

    『觉醒药』一开始会让人感觉自己无所不能，但身体很快就会迎来极限。

    而且，天赋会产生排斥反应，连魔法都无法使用。

    所以在与阿尔斯的战斗中，亚伯特一次也没有行使魔法。

    或者，也许连亚伯特本人都没有注意到这件事。

    「这是自作自受。是你企图用轻松方式得到力量的结果。」

    「啊啊啊啊啊！」

    不知是怒吼还是哀号，他那无法分辨的叫喊声中充满了哀愁。

    最后他的心灵崩毁，连人格也被破坏，变成一个单纯的怪物。

    这就是依靠觉醒药者的下场，剩下的就是卓越的再生能力和破坏冲动。

    虽然仅此就足以构成威胁，但就这个世界而言──也不过如此。

    「差不多该做个结束了。」

    【听觉】得到『真名』的时间点，是在一个对世界充满怨恨的雨天。

    阿尔斯想要逃离腐朽的世界，贪婪地只追寻着知识。

    他探索全世界的魔导师，偷听其秘法，聆听各式各样的知识。

    而最后抵达的目的地是天界，他的【听觉】甚至篡夺了诸神的智慧。

    在那漫长旅途的尽头，『听觉』获得『真名』，到达了『天主帝释』的境界。

    这项天赋已经进化到甚至蕴藏着足以屠神之力。

    「最后就露一手让你瞧瞧。好好刻在你的脑海吧。」

    『天主帝释』的『天领扩大』所创造的幻想世界，会破解各种魔法，揭露所有知识。

    对象是全世界的魔导师──就连天界之神也不例外，甚至无视作为世界原理的法则，他能够使用【听力】至今为止所听到的魔法。

    「心脏被捏碎如斯，轮回之棘周而复始，飓风王权消融而逝──」

    阿尔斯开始咏唱。

    全身释放的魔力冲天而起。在其末端出现一个色彩斑斓的的几何纹路。

    「狂暴之王纵情高笑，争相较劲，哭求饶恕，苍穹之神静待觉醒。」

    随着心之所向，目标是感情所凝视的前方。

    「燃尽天上天下──」

    ──『天帝』。

    苍穹鸣泣，旭日坠落。

    星辰震动，热浪从四面八方吹拂而来。

    这股足以摧毁幻想世界的烈焰只集中在一个人身上。

    所有一切都受热浪横扫，大地被刨开，寸草不留，幻想世界持续毁灭。

    最后，轰然一声巨响，地面被挖掘，砂石尘土如暴雨倾盆而下。

    不久当尘埃散去后，地表遭到贯穿的地面出现了。

    「……啊……啊……啊啊……」

    在巨大凹陷的地面底部，躺着亚伯特只剩下右半边脸的碎片。

    他没有再生的迹象，即使放着不管，早晚也会断气变成普通的肉块吧。

    「安息吧。」

    阿尔斯朝着模样悲惨的亚伯特伸出了指尖。

    ──『死亡之音』。

第一卷 尾声

    「我很开心，谢谢你！」

    尤莉亚走在阿尔斯的身旁，面露灿烂笑容，摸着戴在头上的百合花发饰。

    双方在前几天曾打赌谁能先打倒独眼巨人，而那场比赛是阿尔斯输了。

    所以当他今天陪尤莉亚逛街时，买了一个百合花发饰送给她。

    「我很高兴你感到开心。」

    阿尔斯露出微笑，抬头望着天空，真切感受到平静的日子又回来了。

    在那场风波过后，『施德公会』受到魔法协会的惩处而解散。

    亚斯帝国和圣法教会并没有前来骚扰，恢复日常生活的阿尔斯继续留居在〈灯火姊妹〉。

    「我会好好珍惜的。」

    「如果你能这么做我会很欣慰。嗯，我是说真的……」

    由于从卡莲那边得到远征的酬劳，他才得以买下发饰，只是那个价格让人脸色发白。

    拜此所赐，他又回到缺钱的生活。

    阿尔斯开始认真烦恼是该拜托卡莲带他去远征，还是独自挑战『失落大地』。

    相较于露出虚弱笑容的阿尔斯，尤莉亚高兴得几乎要翩然起舞。怀着相反心情的两人回到了〈灯火姊妹〉，从后门走进店里。

    现在的〈灯火姊妹〉正在着手改装被『施德公会』破坏的店内装潢。

    当他们走进大厅时，坐在椅子上的卡莲手里拿着目录，嘴里念念有词。

    「嗯～机会难得，我应该把墙壁换成亮眼一点的颜色吗？」

    如果阿尔斯没记错的话，卡莲从早上就开始纠结墙壁该用何种颜色。

    「都过了中午了，你还没决定啊。」

    阿尔斯苦笑着搭话，卡莲闻言抬起了脸。

    「哎呀……？欢迎你们两个回来。买到好东西了吗？」

    「我们回来了！卡莲，你看！」

    尤莉亚喜孜孜地向卡莲展示阿尔斯买给她的百合花发饰。

    「哇，很不错耶。以阿尔斯而言倒是选得挺有眼光的。」

    「因为我原本就知道她想要什么。我们出了趟远门，去了〈狗獾巢穴〉。」

    「你还挺细心周到的嘛。不过这么说起来，你们没去商业区吗？」

    「不，我们有去。我第一次体验站着吃东西！」

    尤莉亚兴奋地说道，卡莲满意地点头。

    「嗯～很好，感觉很开心的样子。下次也带我去吧。」

    卡莲用手肘顶了一下阿尔斯的肚子，向他催促道。

    「那倒是无所谓，但我不会请卡莲吃东西喔。」

    「唉！？为什么姊姊可以，我就不行啊！」

    「不是，因为我们又没打赌……你也不用那么生气吧？」

    「当然会生气啊！我说你，不打赌就不请客也太莫名其妙了吧。」

    「不是这样的吗？还是说男人请客很正常？」

    「真拿你没办法。坐下来吧。我来教教这位不懂人情世故的阿尔斯小哥。」

    卡莲让阿尔斯坐在椅子上，手臂放在他的肩膀上，用食指挑起他的下巴。

    虽然搞不懂她想做什么，但那个动作跟她的气质绝望地不符。

    「哦、哦？话说你那个角色是怎么回事？完全不适合你。」

    「少嗦，那种事我自己清楚。还有，你闭嘴乖乖听着。明白了吗？」

    「……明、明白了。」

    「跟女性去逛街的话，男性必须要请客。这是世界的常识。」

    「……是、是这样子吗？」

    「这不是当然的吗？这是最重要的一点，你要记住。」

    「呃，对不起。我不知道原来有那种常识。」

    卡莲坦然说谎，阿尔斯对于这虚假的常识感到困惑。

    尤莉亚看着他们两人的互动，忍不住苦笑起来。

    「卡莲，不要让阿尔斯太为难哦。」

    「啊，姊姊，你要去哪里？」

    「我先回一趟房间把这个发饰收好。要是弄丢就麻烦了。」

    「哎呀，戴着不就好了。不过，姊姊那种纯情的地方也很棒。」

    「那么……我也回房间吧。」

    「阿尔斯，你不准走。我还有话没说完，你得再陪我一下。」

    尤莉亚背对着这样愉快的对话，脚步轻盈地走上楼梯。

    快步回到房间后，尤莉亚的心情仍然好到了极点。

    她在镜子前多次确认着自己的样子后露出微笑。

    「呵呵，真棒的发饰。」

    然而，这时房间的门被连敲了好几下，彷佛在给她那份好心情泼冷水一样。

    不过，尤莉亚并不会为了这点小事就感到生气。

    「门没锁，请进。」

    「打扰了。」

    「哎呀，艾莎，有什么事吗？」

    轻轻点头致意后走进来的，是从小就侍奉自己的侍女。

    自某个时期以来，两人就相识了很久。以某种意义而言，两人就像是一心同体的存在。

    艾莎单膝跪地，身体前屈，恭敬地低下头，然后在自己耳边打了个响指。

    随后她就变成了尖耳朵──那是精灵族特有的特征。

    没有不协调的感觉。只是本来应该有的东西回归原位而已。

    与她的美貌互相结合，感觉就像补上欠缺的一块拼图。

    「我有事情禀报。圣法教会『圣女』──尤莉亚&#8226;冯&#8226;维尔特大人。」

    房内气氛随着郑重宣告的『称号』而发生变化。

    刚才还甜美温柔的空间在刹那间就变得紧张起来。

    尤莉亚的表情中也失去了感情。

    原本那个沉稳柔和的少女已不见踪影，她摇身一变，化身为一位凛若冰霜的冷酷佳人。

    「抬起头来吧。『第三神巫』──艾莎&#8226;冯&#8226;阿肯菲尔德。」

    「是。」

    「所以是什么报告？我不太想在这里谈太多秘密事项……」

    隔墙有『耳』。那是结界也没有意义的绝妙天赋。

    「『女教皇』传来回覆了。」

    「事到如今吗……教皇阁下说了什么？」

    「她已经阻止『圣骑士派』的行动。还有──」

    艾莎顿了一下，然后看着尤莉亚再次开口：

    「──继续监视『魔法之神髓』。」

    「请转告她，我明白了。」

    尤莉亚走近窗边，凝视着直入天际的巴比伦塔。

    「一切都是为了更好的世界，诸神回归的日子也快要来临了吧。」

    尤莉亚轻柔地取下戴在头上的发饰。

    「让我们重现曾经存在于地上的乐园吧。」

    她亲吻了阿尔斯所送的发饰，露出微笑。

    「我们心爱的『漆黑之星』。我会与你同在。」

    长达千年的停滞如积雪般开始消融。

    时间再次开始流转。

    『白』与『黑』翩然相遇，故事就此拉开序幕。

第一卷 后记

    初次见面的读者，好久不见的读者，感谢您拿起了这部作品。

    《一直被当成无能的魔导师其实是世界最强，却因遭到幽禁而毫无自觉》。

    ──简称『无自觉』的本作，是否有为各位带来乐趣呢？

    本作在重视中二感的同时，更是全力着重于传达角色的魅力。

    我衷心期盼书中会出现让各位读者感到喜爱的角色。

    在此，请允许我致上谢意。

    mmu老师，诚挚感谢您绘制这么多精美动人的插绘，充分传达出作品的魅力，成为我中二心的原动力。

    责任编辑Y先生、编辑部的各位、校稿人员、设计师，以及所有参与本作的相关人员，今后也请多多关照。

    各位亲爱的读者，由衷感谢您们购买并阅读本作。

    今后我也会献上更加热血沸腾的中二作品，还请大家多多支持。

    那么，期待下次跟各位再次相会。

    奉

第一卷 特典 和姊妹档一起逛路边摊

    「来吧，我们要尽情大吃一顿！」

    在两旁摊贩林立的街道中央，一名红发少女站得直挺挺地高喊道。

    行人纷纷驻足回头看发生何事，但或许这种事并不稀奇，众人很快就移开目光，各自朝着目的地走去。

    「姊姊！要从什么开始吃？」

    红发少女──卡莲转身看向心爱的姊姊尤莉亚。

    「让我想想哦。上次来的时候，有种叫串烧的很好吃。」

    「是哪种串烧？」

    卡莲听到尤莉亚的话后歪着头，将视线转向旁边的少年。

    「阿尔斯，你们之前来的时候吃了什么串烧？」

    「是一种叫做杰伯沃基的烤翅膀。用两根叉子串起好几块细长的肉。」

    杰伯沃基是一种生活在『失落大地』深处的飞行型怪物，自出生起到死亡的那一天为止都不会停止飞行。

    由于这样的性质，捕获相当困难，而且死后随着时间流逝，肉的风味会逐渐流失，所以难以保存，据说其食用肉在市面上极为罕见。

    「啊……杰伯沃基啊。」

    「卡莲也吃过吗？」

    「我也只吃过一次。那个虽然超好吃，但因为很少能抓到……不太会出现在市场上，尤其是路边摊，一年或许只会出现一两次。」

    「原来是那么稀奇的东西。」

    「话说回来，那明明不是经常能吃到的东西，但第一次来到这里吃到的就是杰伯沃基的烤翅膀……姊姊运气真好呢。」

    「这是因为有平时积德行善的阿尔斯跟我在一起。」

    「为什么会扯到我身上？真要说品行良好的话，应该是尤莉亚吧。」

    「没有那回事。多亏了你才有现在的我，一定是阿尔斯的德行受到诸神肯定，我们才有幸吃到杰伯沃基的烤翅膀。」

    「要说这个的话，我也受到了尤莉亚的帮助啊。」

    「好，到此为止！不要为了莫名其妙的理由吵架！」

    卡莲介入两人之间打断了争论。

    「还有，你们不要在这种人来人往的路上打情骂俏！」

    「我、我们才没有打情骂俏！我只是──唔！？」

    正当尤莉亚想要否认时，卡莲迅速用手捂住她的嘴巴。

    「是是是，我知道了，姊姊就别嚷嚷了。反正你要是贸然辩解，等会儿也只是自掘坟墓，所以最好还是别再说下去了。」

    「呜……」

    卡莲的劝说产生戏剧性的效果。因为尤莉亚一瞬间就被说服似地点头。

    虽然手段有点强硬，但卡莲不愧是妹妹，非常清楚该怎么应付姊姊。

    「既然姊姊也理解了，那我们就开始吃吧～由阿尔斯请客！」

    「又是我喔……」

    阿尔斯不由得嘀咕道，卡莲气势汹汹地转过身来。

    「哎呀，你有意见吗？还是我们再讨论一次会比较好？」

    卡莲所谓的讨论，就是她单方面地对不谙世事阿尔斯灌输，关于男人应该是什么样子的独断跟偏见──根本是一种洗脑。

    「不、不用，足够了。关于这部分我已经理解了。我很乐意请客。」

    「很好，你很老实。」

    卡莲满意地点点头，走近了他。

    然后她踮起脚，将嘴凑到阿尔斯耳边。

    「不要太勉强喔。不够的话我会帮你出。」

    听到这话，阿尔斯露出苦笑。

    真搞不懂她是宽容还是严格。

    唯一能说的是──

    名叫卡莲的这位少女非常温柔。

第一卷 特典 阿尔斯的早晨

    自从开始住在魔法都市后，阿尔斯的日常生活发生了翻天覆地的变化。

    首先，一天的开始是始于被人叫醒。

    「阿尔斯，早餐准备好。」

    一道声音温柔地在他耳边低语。那过于脱离现实的甜美嗓音甚至让人怀疑是幻听，但阿尔斯的【听觉】却诉说着这是现实。

    在那道富含魅力到足以断绝睡意的嗓音引导下，他睁开了眼睛，映入眼帘的是一名美少女，她的银发在窗外透入的晨曦下闪闪发光。

    「是尤莉亚啊……早安。」

    「早安。睡得好吗？」

    她是几经波折后跟阿尔斯共同行动的少女，来到魔法都市后依然一起行动。

    「嗯，舒服到我都有点睡太久了。」

    当初他被幽禁时，并没有被褥这么棒的东西可用。

    他只能直接睡在用朽木做的床铺上，盖着比皮革还硬的毛毯。

    和那样的过去相比，现在堪称是天堂。

    「你其实不用每天都来叫醒我。」

    阿尔斯边打哈欠边说道，尤莉亚微笑着摇了摇头。

    「欣赏你的睡脸然后叫你起床是我的乐趣，而且这已经成为日常习惯了，所以我不打算停止。」

    「我的脸有那么有趣吗？」

    阿尔斯苦笑着站起身来，尤莉亚盯着他的脸点了点头。

    「是啊，至少我可以确定是一张我喜欢的脸。」

    「这样啊……那你要是不嫌弃我的睡脸，就随你尽情看个够吧。」

    「嗯，我会每天开心观赏的。」

    这并不能算是浪费时间。

    自己至今为止都没有被任何人需要过。如果只用自己的睡脸就能娱乐到别人，要让人怎么看都没关系。

    「来，这是替换的衣服。」

    阿尔斯俐落地换上尤莉亚递过来的衣服。

    「有什么奇怪的地方吗？」

    「请稍等一下。」

    阿尔斯保持不动，等待着尤莉亚帮自己整理衣领。

    虽然现在是用一种自然而然的流程在整理衣服，但他记得尤莉亚起初还有些害羞。奇怪的是阿尔斯明明说要自己来，她也坚持要照顾他，不过她已经习惯，帮他整理衣服时不再害羞了。

    「这样就没问题了。」

    尤莉亚满意地笑道。

    「今天的阿尔斯也很帅气。」

    尤莉亚每天都不厌其烦地都这么说，但她总是会给阿尔斯过高的评价，就这样信以为真的话很危险。

    「看你的表情，你不相信对吧？」

    尤莉亚抬眼看着他，神情略显沮丧。

    「没那回事啦。我只是不习惯被夸赞。」

    阿尔斯耸耸肩，以一种难以捉摸的态度应付她的抱怨。

    「好，那我去洗脸吧。」

    「嗯，附带一提，今天的早餐是我做的，敬请期待。」

    「哦、哦……那可真的是，呃，让人期待呢。」

    阿尔斯咽下一口唾液，脚步沉重地走向了一楼。

第一卷 特典 三人的料理教室＋牺牲者一人

    「因为两位说想提升厨艺，所以今天我准备了一些食材。」

    这里是《灯火姊妹》的厨房──艾莎正站在大量食材面前。

    而她正将目光投在两位美少女身上。

    「老师，请多指教！」

    尤莉亚把美丽的银发绑在脑后，充满干劲地说道。

    「哎，我的厨艺是专家等级的，就算不练习也没关系。不过，我姑且还是复习一下吧。」

    捣蛋鬼大小姐卡莲把她自傲的红发绑在脑后，一副自信满满的模样。

    「可是，为什么不用普通的食材呢？」

    听到尤莉亚的疑问，艾莎点了一下头，敲了敲放着食材的桌子。

    每一种都是颜色和形状极为诡异的肉块，其中也混杂着无法判断是蔬菜还是毒草的东西，尽是一些光看外观就会降低食欲的食材。

    「因为使用普通的食材很可能会浪费掉，这样太可惜了。但如果使用这种从怪物身上取来的食材，即使烹饪失败也不至于浪费掉。」

    「是这样吗？」

    「是的，失败的时候可以作为引诱其他怪物的诱饵再利用，成功的时候也有阿尔斯先生会帮忙全部处理掉。所以不管是哪种结果都不会浪费。」

    「阿尔斯确实是什么都吃啦……」

    「毕竟他连姊姊做的料理都说很好吃嘛。用怪物当食材应该也没什么大不了的吧。」

    「卡莲……你那是什么意思？」

    尤莉亚瞪向卡莲，卡莲像是自觉说错话似地缩了缩脖子。

    「呃……我只是想说阿尔斯喜欢姊姊做的料理，所以就算用怪物当食材也没关系。这是爱的力量，爱的力量啊！」

    「爱、爱什么的……那、那种事情……真是的，卡莲总是喜欢开玩笑！」

    虽然卡莲是顺势瞎掰，但尤莉亚露出一副又羞又喜的模样，所以危机似乎是解除了。

    「呼……幸好姊姊很单纯。」

    卡莲松了口气，把视线转向了艾莎。

    「不过阿尔斯好歹也算是人类，让他吃真的没关系吗？」

    「应该没问题吧。根据某位兽人的说法，大部分的东西都是能吃的。」

    「既然兽人这么说，那就放心了。」

    人类和兽人之间的差异不小，但不知为何两人都接受了这个说法。

    有一个人在大厅里用【听觉】听到了那样的对话。

    「……艾莎和卡莲对兽人的这种奇怪信任是怎么回事？」

    尤其是对于其胃袋抱持着极大的信任，实在让他深感纳闷。

    「我们准备了大量的胃药以防万一，所以请放心。」

    一名『维尔特公会』的舒勒拍了拍他的肩膀，悄声说道。

    那充满同情的目光格外地引起他的不安。

    「治愈师也在待命，肯定不会死的。」

    周遭的其他舒勒也是一样，好像在担心阿尔斯的人身安危。

    然而他们看起来并没有要阻止尤莉亚她们的意思，真是群没良心的家伙。

    虽然他现在有想立刻开溜的心情，但要逃走几乎是不可能的。

    因为这些舒勒在这里的最大理由既非为了帮阿尔斯治疗，也不是来声援他。他们是在监视阿尔斯让他不要逃跑。

    「好吧……死不了人的。」

    毕竟他也熬过一次尤莉亚的料理了。

    尽管如此，从厨房传来的悲鸣声和诡异的声响，还是让阿尔斯的胃在吃饭前就快要迎来极限了。

第一卷 特典 姊妹档和侍女的布娃娃

    某天，《灯火姊妹》收到了包裹。

    一共有五箱。为防内容物损坏，包装得严严实实。

    卡莲从送货员那里收下包裹后，歪头感到疑惑。

    「好像是艾莎的包裹……包装得很严密耶。是易碎品吗？还是什么重要的东西？收件人是那个艾莎……这不打开来看不行啊。」

    卡莲屈服于内心涌现的探知欲望，伸出了手……

    「卡莲，你又买了什么吗？」

    听到背后传来心爱姊姊的声音，卡莲缩回了伸出的手。

    「哎呀，这不是我的包裹喔。好像是艾莎难得订购了什么商品。」

    「……是艾莎的吗？那可真稀奇。」

    侍奉她们两人的侍女──艾莎并没有物质欲望。

    她既不化妆，也不买衣服，不用任何奢侈品，过着相当简朴的生活。

    不过，这却无损她的美貌。

    她面容姣好，皮肤光滑细腻，无论穿什么衣服都会让人觉得是高级品。

    这样的她如果戴上珠宝，反而会显得突兀而粗俗吧。

    这就是一肩扛起『维尔特公会』营运和《灯火姊妹》经营的女性──艾莎这个人的特质。

    「所以姊姊也很在意艾莎买了什么吧？」

    「确实是很在意……但也不能随便看吧。」

    「没关系，我是『维尔特公会』的莱勒。」

    「即使如此，那也不是你可以擅自打开的理由──啊！？」

    卡莲无视尤莉亚的制止，凭腕力把包裹外装撕开。

    「来吧，来吧！快要看得见了！我要掌握艾莎的秘密！」

    「……你、你这孩子……还真是忠于自己的内心而活啊。」

    「哼哼，坦率就是我的优点。我要自由潇洒地活得快活有趣！」

    「……我可不管你喔。就算被艾莎骂了，这次我也不会帮你说话。」

    卡莲打开箱子后，把装在里面的东西拿起来，举向了天空。

    「来吧，艾莎害羞的秘密即将揭开──咦，这是布娃娃吗？」

    那是五彩缤纷的可爱熊布偶，感觉小孩看到会很开心。

    卡莲歪着头一个接一个地打开箱子，但里面都是布娃娃。

    而且还不是一只或两只。总共出现了十二只以上的布娃娃。

    「这是什么呀，真没意思。结果不是什么丢脸的东西吗？」

    卡莲没能得到想要的结果而难掩沮丧，但这并不是布娃娃的错，所以她摸了一下熊布偶后，温柔地将它放回箱子里，

    「好可爱。不过没想到艾莎有这样的兴趣……」

    「啊……当时姊姊沉迷于发饰，所以不知道这件事呢。」

    「那是为将来的孩子买的。」

    「哇！？」

    突然冒出这一句话，卡莲被吓得跳了起来。尤莉亚朝她苦笑后回头一看，艾莎正以一如既的表情优雅地站着。

    「真是的，卡莲大人……我明明说过那么多次，不能擅自打开别人的包裹，但不管过多久您还是学不会呢。」

    「真的很抱歉。」

    卡莲毫不犹豫地道歉后，毅然决然下跪。

    她的动作实在太流畅、太娴熟了，就连姊姊尤莉亚都看得目瞪口呆。

    见卡莲如此，艾莎叹了口气后露出微笑。

    「您要是在反省的话，能帮我把布娃娃装饰在房间里吗？」

    「当、当然了！我会把你的房间布置得漂漂亮亮！」

    卡莲二话不说就答应了，尤莉亚也点点头。

    「我也可以帮忙吗？」

    「当然。」

    艾莎带着柔和的笑容点头道。

    于是从这一天起，艾莎那间原本只有最基本家具的单调房间，就彷佛实现了梦想的世界一样完美蜕变了。

第一卷 特典 尤莉亚和发饰

    《狗獾巢穴》是跟卡莲所率『维尔特公会』合作之公会所经营的店铺。

    该店主要贩售女性的武具，看不到像阿尔斯这种男性客人的身影。

    这也是当然的，毕竟都是女性商品，顾客层也都是女性，一个男人要独自进入这种店家应该需要很大的勇气。

    虽然一般人应该会感到胆怯，但因为阿尔斯过去遭到幽禁，对于这种情感的微妙之处不甚理解。他迟钝到可以说是不谙世事。

    还有一部分是因为今天的同行者是女性，所以也不用在意。

    「希望它还没有被卖掉。」

    同行者的名字叫尤莉亚。拥有银白色头发和紫银色眼睛，是一位无论是谁看到都会评价她是美少女的女性。

    「只有一个吗？」

    「对。本来我应该买起来的，但想说收到你送的会更开心，所以上次来的时候就放弃了。」

    「原来如此。」

    阿尔斯和尤莉亚一起来到了目的地。

    「啊，有了！」

    尤莉亚笑逐颜开，发现自己在找的目标物后，笑咪咪地伸出手。

    那是百合花造型的发饰，上次来的时候，阿尔斯曾夸赞它很适合尤莉亚。

    「太好了。那你已经决定好要这个了吗？」

    「嗯，蝴蝶兰头饰上次已经买了，我现在想要的只有这个。」

    「明白了。」

    阿尔斯从尤莉亚手中接过发饰，点了点头。

    既然已经约好了，那这就是阿尔斯必须购买的东西。

    上次他的手头并不宽裕。

    不过，这次因为从卡莲那里得到了酬劳，所以应该买得起──

    「…………………十五枚金币？」

    阿尔斯看到这出乎意料的价格，差点发出悲鸣声，但他还是成功忍住了。要买的话是买得起。因为他手里的金币有十六枚。

    尽管如此，如此昂贵之物竟然就这样跟便宜货放在一起，真让人吃惊。

    「……顺便问一下，蝴蝶兰头饰多少钱？」

    一枚金币就能买到两把青铜短剑。如果是十五枚金币，即使买了秘银剑也还会有剩吧。甚至说不定可以买到好货。

    「那个是二十枚金币。」

    一般而言，用那个价格买下的话应该多少会有些后悔或犹豫，但该说不愧是前公主吗？她丝毫没有动摇。

    欺诈这个词一瞬间在他脑海中闪过，但尤莉亚的鉴赏眼光是千真万确的，所以应该不是被骗了。那么，就跟蝴蝶兰头饰一样，这个发饰是一件具有相应价值的绝佳单品吧。

    「是吗……呼……那你确定要这个吗？」

    他为了慎重起见又确认了一次，尤莉亚毫不犹豫地用力点头。

    「对，拜托你了！」

    阿尔斯做好了觉悟，付了发饰的钱。

    手头只剩下一枚金币。和他逃跑时的全部财产一样。

    这必须谨慎使用才行。

    「谢谢你！我很开心！」

    「啊，嗯……你如果能珍惜它的话我会很感激。」

    看到尤莉亚那欣喜的模样，他就觉得幸好自己买下了发饰。&#171;

    「那我们接下来去商业区买点东西吃吧！」

    「……好啊，你想吃什么就吃什么吧。」

    看来剩下的最后一枚金币也注定要消失了。

    即便这样，他也不后悔。

    和她的笑容相比起来，这点代价还是很划算的。

第一卷 插图



第二卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    天空下着滂沱大雨。

    尽管是黑暗的夜晚，豪雨仍覆盖着整个视野，耀眼雷光闪烁其间。

    在这狂风暴雨中，响起了不甘示弱的激烈脚步声。

    令人惊叹的脚力。

    她光是跨出一步，就前进了常人难以置信的距离。

    「呼，呼，呼。」

    这名少女──紫苑尽管呼吸急促，却依然持续奔跑。

    虽然她不时会留意背后，却不曾停下脚步。

    然而，紧黏在她背后的目光不曾偏移，强大的气息始终纠缠不休。

    「咦──？」

    一直在逃跑的紫苑不由自主地停下脚步。

    因为本来对她紧追不舍的气息冷不防消失了。

    「甩掉了吗……？」

    她深深呼出一口气，仰望天空。

    灰蒙蒙的天空看不见月亮，雨滴遮住了视线。

    源源不绝的雨声犹如天空的咆哮，倾泻在大地上。

    「不，还不能放心──啊！？」

    少女试图再次奔跑，却没能成功。

    「喂……你跑够了没？」

    因为在唯一的光源──雷光的照耀下，一名男人正站在她的面前。

    这名青年随意地拂开淋湿的头发，厌烦地说道：

    「我已经追腻了，该动手杀你了。」

    「啧！」

    紫苑咂嘴并试图逃跑，但青年却以更快的速度单手抓住她纤细的脖子。

    「我不是说我追腻了吗？你死心吧。我也没闲工夫陪你玩下去。」

    抓住紫苑的青年不耐烦地说完后，以可怕的臂力将她举了起来。

    「啊，咕啊！？」

    青年面无表情地看着痛苦的少女。

    宛如机械──他就像一个淡然地屠杀猎物的猎人，眼神毫无波动。

    「放、放开我！？」

    尽管她拼命抵抗，奋力挣扎，但青年的握力却丝毫未减。

    相反地，这股压力持续地增强，几乎要折断她的颈骨。

    「你是白痴吗？有人被这么说就会老实放人的吗？」

    「可恶──呃！？」

    紫苑因痛苦而嘴唇扭曲，泪水从其眼角滑落，但因为跟雨水混合在一起，青年未能察觉。

    不，即便在晴空下看见她的泪水，青年也不会有丝毫动摇吧。

    「无论怎么抵抗，无论怎么道歉，你们都非死不可。」

    每个人都敬仰其存在。

    每个人都畏惧其存在。

    魔法都市里有十二位世界顶尖的魔导师。

    「你就死在这里吧。」

    他正是顶点的其中一人。

    「──喂，臭魔族？」

    ──魔王格林&#8226;让巴尔。

第二卷 第一章 相遇

    为数众多的魔法阵飘浮在空中。

    紧接着，地鸣声震荡着溪谷，恐怖咆哮挤压着空间。

    格伦戴尔──体型约是人类三倍大的巨型魔物正在大闹。

    它有着与山羊相似的丑陋面孔，血盆大口里露出锐利獠牙。

    猩红的眼珠游移着威吓四周，并随着骇人的咆哮声喷溅着唾沫。

    其粗壮手臂产生的风压强烈到足以把个子小的人吹跑。

    然而，从这可怕的庞大身躯中应该爆发出的强大力量却不见踪影。

    原因很简单。

    因为藤蔓缠绕着其四肢，封住了它引以为傲的臂力。

    「发射！一口气解决它！」

    红发少女一声令下，飘浮在周围的魔法阵一齐射出魔法。

    换言之──这是集中炮火。

    火、风、水等各种魔法接连不断地冲撞格伦戴尔。

    猛烈的攻击交织在一起，色彩缤纷的爆炸烟雾笼罩了它。

    不久后烟尘散去，格伦戴尔虽血流如注，却依然活蹦乱跳。

    纵然其生命力惊人，但红发少女──卡莲美丽的侧脸毫无忧色。

    「唉呀……没能解决掉吗？」

    她的身型纤细，穿着一身以红色为主轴的轻便装束。

    娇嫩的肌肤白皙细致，稚气尚存的精致五官让见者无不惊艳。

    与其发色一样，那双红瞳清澈得犹如宝石，透露着坚定的意志。

    无论男女老幼都会赞叹的容貌，与女神相比也毫不逊色。

    「嗯，怎么办呢……」

    她为难似地露出苦笑，搔着脸颊的模样甚至显得有些从容。

    格伦戴尔对她发出咆哮。也不知是屡次的攻击使它恼火，还是剧痛所引发的反应，那张丑陋的脸因愤怒而扭曲。

    紧接着，它挣脱了舒勒们的束缚，庞大身躯展现出令人难以置信的敏捷，开始在大地上疾驰。

    见格伦戴尔怒吼着直冲而来──

    『莱勒，非常抱歉！我们下一击一定会解决它！』

    其中一名舒勒焦急地喊道，但卡莲摇了摇头。

    「不。已经够了，你们退下吧。」

    继续让舒勒们战斗的话，可能会有人受伤。

    想弥补失败的精神值得赞赏，但过于逞强并不值得夸奖。因此，卡莲判断这里就是介入的时机。

    「剩下的就交给我吧。」

    卡莲并没有责备那些未能打败格伦戴尔的舒勒们，而是微笑着看向身边的青发蓝眼美女。

    「艾莎，麻烦你挡下它。」

    「知道了。」

    静谧的美女──除此之外没有其他词汇能用来形容其完美的容貌。

    她的肌肤白皙到青色静脉清晰可见，性感的身材与大胆暴露的服装相结合，散发出令人难以抗拒的魅力。但由于其容貌过于端正，优雅气质比起妖艳更胜一筹。

    让人感到冰冷的青发蓝眼可能也进一步强化了这种印象。

    如此美丽的女性──艾莎眯起眼睛，举起自己擅长的弓。

    「射手之空逆转，千手之箭倾泻，无人嘲弄，无人絮叨，依循吾意──」

    在咏唱的同时，箭从艾莎的手上离弦而出。

    「化为贤者之镜──『愚者冻结』。」

    就在她念出魔法名之际，箭矢刺穿了格伦戴尔的双脚。

    刹那间──白烟袅袅升起。

    格伦戴尔瞬间从脚尖一路冻结到了脖子。

    不久它就动弹不得，丑陋的脸上露出茫然之色。

    面对陷入混乱的魔物，卡莲握紧自己拿手的长枪。

    「通通让开！」

    『不妙，会被卷进去！』

    『快离开！不要挡住射线！』

    舒勒们听到卡莲的命令后有些慌乱，但依然乖乖从命。

    卡莲立即摆出投掷姿势，注视着出现在中央的射线。

    「鲜血沸腾，肉身烧灼，骨头碎裂，灼热化为苍火铭刻大地──」

    卡莲扭转腰部并挥动手臂，气势万钧地射出了长枪。

    「捕捉万象吧──『炎狱』。」

    缠绕着熊熊烈火的长枪轻易地贯穿了格伦戴尔的胸口。就在它身体被贯穿的瞬间──苍焰冲天而起，巨大的身影舞动着倒在地上。

    『……不愧是莱勒。』

    『莱勒……果然很厉害。』

    确认魔物死亡后，周围传来夹杂着敬畏的窃窃私语。

    「也不过如此嘛。」

    听到舒勒们的赞美声，卡莲得意地挺起胸膛哼哼一笑，并朝天空伸出手臂。于是那把扔出去的长枪神奇地回到了她的手上。

    「您表现得相当出色──不过，素材没问题吗？」

    「放心，我稍微限缩了魔力，皮肤可能会烧焦，但内部应该没事。」

    听到艾莎担忧的询问，卡莲如此回答后打了个响指。

    在地面熊熊燃烧的苍焰瞬间熄灭，露出被烧焦的格伦戴尔。

    「……卡莲大人，您的魔力控制真的进步了呢。」

    艾莎佩服似地连连点头。看到她的反应，卡莲害羞了起来。

    「你看，因为有阿尔斯可以参考嘛。看到他在眼前那么巧妙地运用魔法，就会浮现一种『我也可以』的念头。」

    「原来如此，所以你才会用格伦戴尔来练习控制魔力吗？」

    「就是这样。而且我也在练习废弃咏唱。我也有在成长喔。」

    卡莲对艾莎俏皮地眨了眨单眼，然后朝着自己所率领且正在周围待命的『维尔特公会』的舒勒们下达命令。

    「各位～我想它应该已经死了，但还是要先确认一下喔。」

    此话一出，打算收集素材的众人纷纷靠近格伦戴尔。

    在稍远处，有两个人正在注视着他们的互动。

    「……真是场精彩的战斗呢。」

    说话者有着一头黑发与左右异色的双瞳，以及让人预感他将来会成为美男子的五官，他大胆无畏的表情给人一种成熟的印象，但因为稚气尚存而散发出奇妙的气氛。这名黑衣少年被亲近的人们称作阿尔斯。

    「印象中……按照魔法协会的判定标准，格伦戴尔的讨伐难度是4级吗？」

    「好像是。顺带一提，阿尔斯上次独自击败的公蝎尾狮，讨伐难度似乎是5级。」

    回答阿尔斯问题的是一名银发的美少女。

    「……既然你跟双方都战斗过，能分辨出其实力差距吗？」

    若要用一个词来形容她，便是清新脱俗。

    其美貌就连女神会自叹弗如。气质犹如从画中走出来的绝世佳人。她全身上下毫无缺点，就连完美一词都不足以形容，这种无法言喻的秀丽外貌洋溢着任谁都会回头看的魅力。

    「嗯～如果能单纯比较的话就好了……」

    阿尔斯在上次远征中打倒的公蝎尾狮被魔法协会指定为讨伐难度5级，听说其标准是A级魔导师难以单独击破，必须多人才有办法讨伐。

    「但我不觉得公蝎尾狮有那么大的威胁性。或许也有个体差异吧。」

    阿尔斯从自己用来当椅子的魔物──比卡莲等人先击败的格伦戴尔尸体上跳下来，用手背敲了敲那具庞大身躯。

    「而且这家伙是跟尤莉亚一起打倒的，无法轻易做出比较。」

    「原来如此。那如果又出现格伦戴尔，下次要不要试着单挑？」

    「那好像也不错。」

    正当两人交谈时，一名女性走过来打岔。

    『阿尔斯先生，方便进行解体作业了吗？』

    「可以，抱歉阻扰到你了。」

    『不会不会，我很快就能将它解体。』

    跟阿尔斯打招呼的是『维尔特公会』中被称为『运输者（supporter）』的舒勒。

    他们主要拥有【皮包】、【布袋】这类收纳素材的【空间】系天赋，在魔导师当中也是受到重视的职业之一。此外『运输者（supporter）』还掌握了解体魔物的技术，是在『失落大地』冒险时不可或缺的存在。

    当阿尔斯他们眺望着的『运输者（supporter）』的解体作业时──

    「姊姊～这边交给你们，一切都还好吗？」

    卡莲挥着手靠了过来，尤莉亚张开双臂笑着迎接她。

    「是啊，也没有受伤。」

    「不愧是姊姊！」

    见卡莲一把抱住尤莉亚，阿尔斯露出苦笑。

    这是因为她爆发出对姊姊的爱，像往常一样地开始喊「不愧是姊姊」。

    「啊～……这是时隔数小时的姊姊成分。」

    「呵呵，卡莲不管过多久都是个撒娇鬼呢。」

    据卡莲说，把脸埋在胸口深深吸气，在不被察觉的程度上舔拭皮肤。

    这么做似乎就能混合着不可思议的甜味来摄取姊姊的成分。

    阿尔斯很惊讶居然有这种成分，曾多次在尤莉亚的协助下尝试过。然而，拥抱这种动作却出乎意料地难以控制力道。

    阿尔斯每次都用力过猛把尤莉亚推倒。

    不过凡事熟能生巧，如今他已经能以自然的动作拥抱她了。但可惜的是，他还是无法体会什么叫做姊姊成分。

    因此阿尔斯得出结论，这是只有卡莲才能感受到的神秘成分。

    「呵呵，因为阿尔斯很努力的关系，我什么也没做。」

    听到尤莉亚的谦逊之词，阿尔斯打断思绪，加入两人的对话。

    「没这回事。如果没有尤莉亚的剑技，根本无法砍下格伦戴尔的脑袋。」

    「咦……阿尔斯的短剑还没回来吗？」

    卡莲尽情享受着尤莉亚身上的香味，带着满足的神情歪头询问。

    「我在远征前去过一趟〈狗獾巢穴〉，但好像还要一段时间。」

    他平时都会在腰间插着两把短剑。

    但短剑现在并不在他身边。原因是约在一个月前，他与『帝国五剑』的『第五席』亚伯特战斗时折断了。

    原本以为只能买新的替换，但制造者说断口很平整所以还能修理。因此在修理结束前，一直都寄放在店里，还没回到他手上。

    「印象中那是青铜制的──最便宜的短剑吧？买新的不是更好吗？我记得在上次远征时给了你不少酬劳，你怎么不用？」

    「……我手头已经没钱了。」

    阿尔斯有些哀愁地嘟哝道。

    他确实拿到了相当丰厚的酬劳，然而为了尤莉亚的礼物、艾莎的玩偶费、与卡莲共游商业区的餐饮费等，跟她们的交际费用几乎耗光了酬劳。

    「唉……阿尔斯，没想到你花钱还挺凶的。」

    「是、是啊。」

    然而，这种话不可能在本人面前说出来──而且卡莲曾教他，男人为了钱翻旧帐会被怀疑没有常识──所以，阿尔斯只能含糊笑着带过这个话题。

    「而且这只是因为我没有妥善使用短剑。修好后下次一定会好好运用。」

    倘若当时能更巧妙地控制魔力，就没必要把短剑送修了吧。

    肯定是自己的实力还不到位。即便是最廉价的青铜短剑，也要运用自己的魔力使其坚韧度足以与最高级的矿石匹敌，才能接近魔帝的水准。

    「而且，我必须让自己用青铜就能斩断任何东西才行。」

    「呃……斩断任何东西吗……我很惊讶阿尔斯能轻松说出这种话。」

    倘若像阿尔斯所言，能用青铜斩断任何东西的话，就不必辛苦挑选矿石，也不用依赖铁匠吧。但因为做不到这一点，人们才会追求名匠的作品，憧憬着用高级矿石打造的武器。

    阿尔斯也许是说出他自己的理想，但在卡莲看来，这只是天方夜谭。所以也难怪她会露出感到傻眼的表情。

    「另外还有很多该做的事。这也是为了超越『魔法之神髓』。」

    「『魔法之神髓』吗……我也正在帮你调查，但并没有什么特别收获。」

    关于世界最强的魔导师──『魔法之神髓』的情报非常少。

    虽有传闻说他可能藏身于魔法都市里，然而就连阿尔斯的天赋【听力】也找不到他，所以那很有可能只是个谣言。

    「反正时间多得是。我会慢慢找。」

    与被幽禁的时候不同，如今他是自由之身，所以时间很充裕。

    现在还不到着急的时候。

    当他开始挑战魔法都市的强敌──诸位魔王之际，对方自然会现身吧。

    「在那之前，我会先在『失落大地』增强实力，怀抱期待提升位阶。」

    隶属于魔法协会的魔导师会被授予十二种位阶。

    所有人一开始都是从第十二位阶『王位（Regalia）』开始，透过达成魔法协会发布的委托等方式提升位阶，最终以成为魔王──第一位阶『绝位（Lucifer）』为目标。

    前些日子，阿尔斯已经去巴比伦塔的服务处完成申请，正式成为魔法协会旗下的魔导师。当然，阶级是最低的第十二位阶『王位（Regalia）』。

    阿尔斯戴在无名指上的戒指就是其证明。

    这枚戒指是由巴比伦塔的服务处所提供的。它就像是表明属于魔法协会的身分证明，上头附有一颗代表第十二位阶『王位（Regalia）』的宝石──堇青石（lolite）。

    顺带一提，可以从戒指、手镯、项圈、项炼、耳环这五种饰品当中挑选。而在这个前提下，阿尔斯会选择戒指是有原因的。

    他瞥了一眼身旁的尤莉亚，她的左手无名指上也有相同之物。

    简单来说，在尤莉亚的强烈要求下──迫于某种不容妥协的压力，两人戴上了同样的戒指。

    至于为什么会戴在左手无名指上呢？

    『同时期获得戒指的男女在习惯上会相偕戴在左手无名指。这是常识。』

    因为尤莉亚一本正经地这么告诉他。

    当然，阿尔斯曾跟卡莲确认这是否真的是常识。当卡莲看到姊姊的脸后，抽搐着脸颊猛点头，所以肯定不会错吧。

    「那么，你已经习惯中域了吗？觉得应付得来吗？」

    卡莲的话让阿尔斯回过神来，他微微点头。

    「嗯，大概吧。中域都是像格伦戴尔这种讨伐难度4级的居多吧？」

    『失落大地』幅员辽广，所以被划分成好几个领域。

    『低域』以讨伐难度2～3级为主，而『中域』则以5～6级的魔物居多。

    此外还有『高域』和『深域』，愈往北方的区域就有愈强大的魔物栖息。而阿尔斯他们现在所在位置被称为『中域』，是卡莲他们『维尔特公会』平时当成狩猎场的地方。

    顺带一提，上次的远征──阿尔斯和卡莲一行人去狩猎的场所是低域。

    阿尔斯独自铲除的那只公蝎尾狮是一种被称为领域主的头目怪物，其讨伐难度被设定为5级，比低域的标准值还要高。

    「没错。但从这里再往深处走的话──就是与高域的境界线，5级的魔物会增加，中域的领域主也会在附近徘徊，因此必须小心。」

    「中域领域主的讨伐难度是？」

    「7级。不过我们公会的实力也变强了，挑战一次也未必不可。」

    卡莲略显犹豫地说道，艾莎从她身后走了过来。

    「我们尚未做好准备，请您还是放弃挑战领域主吧。」

    「哎呀，艾莎。格伦戴尔的解体作业结束了吗？」

    「是的。因为损伤部位很少而采集到大量的素材。装载量也到达极限了。所以，我认为这次远征最好在此告一段落。」

    「既然『运输者（supporter）』这么说的话也没办法，那就在此结束吧。」

    「遵命。我会依序让他们收工。」

    「嗯，拜托你了。」

    目送前去指挥舒勒的艾莎离开后，卡莲转身面向阿尔斯。

    「阿尔斯，之前我交给你的传送戒指有带来吗？」

    「嗯，我有好好戴在手上。」

    阿尔斯的左手中指上也戴着一枚戒指。

    那是卡莲在上次远征时给他的，可以用来返回本部的〈灯火姊妹〉。

    魔石上被赋予了『传送』魔法，戒指上刻着返回目的地的座标。

    「那么，你就挑自己喜欢的时间回来吧。」

    当卡莲这么说的时候，周围的舒勒们已经开始陆续返回。

    「那我们公会再见吧。」

    最后尤莉亚挥挥手，消失在阿尔斯的面前。

    原本喧嚣热闹的场所顿时陷入沉寂，洋溢着一股荒凉的气氛。

    「我也回去吧……」

    正当阿尔斯打算对戒指注入魔力以踏上归途时──

    『────没有。』

    「…………嗯？」

    虽然音量微弱，但【听觉】听到了声音。

    他不可能听错──所以，阿尔斯朝着声音传来的方向走去。

    溪谷的路本就崎岖不平，再加上昨晚的雨，使得地面相当泥泞。

    尽管如此，阿尔斯依然用轻松自在的表情朝着目的地前进。

    随后，出现在他眼前的是一条河流。

    这是条寻常可见的狭窄河流，并无任何特别之处，唯一值得一提的是昨晚的暴雨使其水位高涨。

    阿尔斯四下张望，发现远处有东西被冲上河岸。

    「咦……那难不成是传说中的人鱼吗？」

    卡莲曾告诉他『失落大地』上栖息着人鱼。

    据说他们的长相接近人类，具有智慧，也能说人类的语言。

    由于其容貌美丽又是稀有种族，经常被虎视眈眈，所以很少出现在人类面前，但听说偶尔会在河水高涨时被冲到河边。

    「不过，总觉得好像不是。」

    卡莲说过人鱼拥有和鱼一样的尾巴，但眼前这个生物的下半身却有两条与人类一样细长的腿──也就是说，倒在阿尔斯面前的女性不太可能是人鱼。

    「……那么，她是人类吗？」

    她湿漉漉的粉桃色头发在阳光下闪闪发光。五官端正到会让人误认成人鱼。但她看起来很虚弱，皮肤呈现病态的苍白，毫无生气。

    「……这是……」

    阿尔斯弯下腰看向女性的脸，诧异地皱起眉头。

    因为倒卧在地的女性额头上长着两根角，两角间的浏海有部分染成了黑色。当他把脸凑近想仔细观察时，女性的眼睑忽然睁开了。

    尽管身体虚弱无力，那双绿眸却意外地炯炯有神，朝他投来犀利目光。

    「还没有……还没有……紫苑是！」

    她伸手抓住阿尔斯的胸襟，使劲将他扯近自己。

    尽管如此，从她身上却感觉不出任何要伤害他的杀气或杀意。

    于是阿尔斯决定不做抵抗，冷静应对。

    「紫苑？那是你的名字吗？还是别人的名字？」

    蕴藏在她绿眸中的是执念，那是阿尔斯熟悉的颜色。

    这让他感到怀念。

    他想起自己当初被幽禁时也有着同样的眼神。

    然而，她并没有回答阿尔斯的问题，再次失去了意识。

    「好吧……在考虑该怎么办之前──」

    阿尔斯缓缓起身，目光从女性身上移开，转身望向背后的森林。

    「──好像有客人呢。」

    他的天赋【听觉】听见多个脚步声，随后从林荫间走出一群人类。

    对方一共有六个人。虽然有人轻装有人重装，服装风格各异，但无疑都是魔导师。

    他们围成一圈逐步靠近阿尔斯，堵住了他的去路。

    『那名女性是我们的舒勒，抱歉给您添麻烦了。』

    正中央的男人作为代表走上前来，露出了友好的笑容。

    他的表情看起来不像是在说谎，身上的气氛却有些可疑。

    「没有能证明的东西吗？」

    『很不巧没有。但我想等她醒来以后，自然会认得我们……』

    嘴上说着是自家的舒勒，却不肯出示证明所属公会的信物。

    「是吗──不，我已经得到足够的证据了。」

    以自己用【听觉】听到的话来判断，对方肯定是在撒谎。

    「你声调稍微变高了。如果想说谎，你得控制好自己的情绪。」

    『你说什么──！？』

    「你们人数比较多。所以让我先出手吧。」

    不等面露动摇的男人说完，阿尔斯就盖过他的话，将手往他眼前一伸。

    「『冲击』。」

    『呼咕！？』

    遭到魔法直击的男人飞了出去，沿路撞倒树木消失在森林深处。

    其余五名魔导师目瞪口呆地看着同伴被黑暗吞噬的景象。随后，他们怒气冲冲地瞪向阿尔斯。

    『难道你要对付我们这么多人……你疯了吗！』

    阿尔斯平静地看着这群气愤叫嚣的魔导师，耸了耸肩。

    「老实说，我也不晓得自己实力到哪个程度。」

    先前对上亚斯帝国那群魔导骑士时也是如此。

    『冲击』的威力本该只有吓阻的程度，然而每次对手都会被他轰飞出去。这么说或许有些奇怪，但这种情况让他无法确切掌握自己的实力。

    不，正确来说是无法客观评估。

    所以，他为了知道自己目前的程度，甚至还不顾危险跟『帝国五剑』的『第五席』亚伯特战斗。但后来经过打听，才知道对方似乎是因为家世被选为『第五席』，是否有相应的实力也是个疑问。

    虽然与许多敌人交手过，但阿尔斯依然无法衡量自己的实力。

    『你、你在说什么？』

    突然听到他说出令人费解的话，魔导师们神情迷茫地游移着视线。

    阿尔斯朝他们露出带着自嘲的苦笑，在眼前摆了摆手。

    「没什么，别放在心上。」

    阿尔斯坦率地道歉后，依序审视剩下的五名魔导师。

    「那么，你们有何打算？」

    『事到如今，你以为我们会放过你吗！』

    眼前这群人跟刚才打倒的男人实力差不多。阿尔斯如此推测。

    按理说对方应该也明白这一点，但不晓得是愤怒使他们无法正常判断情势，亦或是有不能撤退的理由，不管怎么说，看来战斗是无法避免的。

    『你在笑什么？』

    「啊～……被你发现了？抱歉，我并不是在笑你们。」

    阿尔斯也有自觉，不好意思地搔了搔脸。

    「因为我之前经历过类似的情况。」

    当初帮助尤莉亚的时候也是同样的情况。

    由于想起当时的事情，他不由得笑了起来。

    『所以，你是不打算交出「黑猫」吗？』

    对方或许是无心之言，但阿尔斯的【听觉】并没有听漏。

    毫无疑问，他们认识这名倒在地上的女性。

    但与其说是同伴，不如说是她的敌人。

    因为当他们提到『黑猫』时，流露出无法掩饰的厌恶。

    连阿尔斯也能察觉出他们那股类似杀意的情绪，强烈到让人不容忽视。

    「嗯，你们这种反应让我对她更感兴趣了。所以我不能交出她。」

    『是吗……看来只能凭实力硬抢了。』

    这五名魔导师似乎已经下定决心，将阿尔斯视为必须铲除的敌人。

    阿尔斯并未摆出战斗架式，一派自然地站着。但他目光始终谨慎地注视着敌人，抢先一步张开口。

    「『音速』。」

    举例来说，在尤莉亚的天赋【光】中有一个名为『光速』的魔法。

    那是能赋予使用者绝对速度的魔法，甚至让人产生世界时间停止的错觉。

    阿尔斯曾利用【听觉】魔法中的『复声』，使用过一次尤莉亚的『光速』。自从知道这招很有用后，他便从自己会的魔法中寻找是否有类似的招式。而他发现的就是这招『音速』──虽然比起尤莉亚的『光速』略显逊色，但也能给他充分的速度。

    他的速度之快让眼前的敌人面露震惊之色。

    「『冲击』。」

    阿尔斯没有丝毫犹豫。他神情淡漠地用魔法把敌人轰飞。

    敌人无法应对阿尔斯的速度，只是满脸错愕地被黑暗蔓延的树林所吞噬，消失在森林深处。

    当魔法效果结束后，只剩下一名敌人。

    『那、那是什么魔法……是【疾风】天赋吗？』

    「不，我拥有的不过是一种让听力变好的天赋。」

    『听力变好！？你、你胡扯！从来就没听说过有那种天赋！』

    见敌人怒不可遏，阿尔斯眉尾下垂，显得很困扰。

    「我只是实话实说……不知道为什么大家都会怀疑。」

    当别人听到阿尔斯的天赋时，分别会展现三种反应：生气、大笑或同情。不过，大多数都与眼前男人的反应一样──很多人往往会觉得被愚弄而生气。

    「对了……我刚想起一个想尝试的魔法。陪我试试吧。」

    『你以为这么说会有人特地站着等吗？』

    其实并不需要让他等。但阿尔斯也不觉得有必要特地告诉他这件事。

    「『风声鹤唳』。」

    只要他废弃咏唱，无论对方是多么老练的魔导师都无力回天。

    一旦魔法发动，对方就只能防御而别无选择。

    确认魔法阵出现后，阿尔斯背对着敌人迈开步伐。

    『什么……你夺走了我的视力吗！？』

    身后传来愕然的声音──看来魔法已经生效了。

    在阿尔斯的背后，敌人正捂着自己的脸，一脸震惊。

    不过，对方或许并非第一次遇到失去视觉的情况，只见他立刻压低姿势，做好警戒周围的准备。一连串的动作毫不拖泥带水，没有任何破绽。可以看出他是一个身经百战的高手。

    『你觉得这样就压制住我了吗？以为我被夺走视力就会害怕吗？』

    敌人愤然怒吼，但阿尔斯头也不回。

    『小子，少瞧不起人──你的大意将会招致失败。』

    敌人举起手杖，朝着阿尔斯开始咏唱。

    『苍穹泉涌，干渴之舌，润泽沙漠，悬则为气，落则为水，充盈虚空──』

    伴随着铿锵有力的咏唱，水蓝色的线条在空中描绘出流丽的纹路。

    『沉溺于天空吧──「绝地迅水」。』

    巨大的水块从魔法阵中气势汹汹地猛然喷出。

    然而，它飞向了跟阿尔斯所在位置截然不同的方向。

    『怎么样！这就是我身为B级魔导师的力量！』

    背后传来一阵喜孜孜的声音。

    是那么厉害的魔法吗？阿尔斯停下脚步回头观察。

    「什么嘛……只是『绝地迅水』啊，那个魔法我已经知道了。」

    他遗憾地叹了口气，随即失去兴趣继续往前走。

    然后，尽管他明白敌人看不到自己，但仍像是要引起对方注意般地朝背后挥了挥手。

    「还有，魔法不一定只有一种效果。『风声鹤唳』并不是只会夺走视力。用幻听让敌人陷入混乱──『错觉』才是这个魔法真正的精髓。」

    那个魔导师将一直跟幻觉战斗下去，直到魔力枯竭吧。

    「……好了，回去吧。」

    阿尔斯重新走向倒卧在地的女性，然而──

    「唉……这是怎么回事？」

    那里没有女性的身影，只有一只『黑猫』。

    她已经变成了一般人听到猫以后都会联想到的宠物外型。

    ＊

    『维尔特公会』的本部〈灯火姊妹〉的地下二楼。

    此处有一个被称为『回归之间』的场所。

    虽然是个单调的石造房间，却有一个正如其名的特征。

    这个房间里刻有一个用来从『失落大地』返回的魔法阵。

    「阿尔斯……是不是遇到什么状况了？」

    银发美少女──尤莉亚正忧心忡忡地凝视着那个魔法阵。

    「也才过五分钟吧？等一下他就会回来了啦。」

    坐在房间入口处石阶上的卡莲一脸无奈地回应。

    「可是……已经过了五分钟喔？」

    尤莉亚双手交握，神色不安地望向卡莲。

    「会不会是传送戒指坏了，导致他无法回来？」

    「嗯……虽然不知道他用过几次，但我想坏掉的可能性不大。照理说那能使用超过三十次。」

    卡莲边说边拿出传送戒指。

    在房间里安装的魔石灯的照射下，镶嵌在戒指上的魔石发出黯淡光芒。

    帮这颗魔石赋予『传送』魔法的是拥有【赋予】天赋的魔导师。

    当然，根据魔导师的技术，魔石也有可能用个一两次就坏掉，但卡莲委托的魔导师是行家，不可能提供劣质品。

    「说不定……他是跑去寻找卡莲大人之前提过的人鱼了呢？」

    艾莎介入她们的对话。她跟往常一样面无表情地表示：

    「因为卡莲大人利用阿尔斯先生不谙世事，对他灌输了一堆夸大的故事。他似乎对人鱼的故事很感兴趣，这次远征的地点也离河很近。」

    「唉～不会吧……艾莎真的觉得阿尔斯去找人鱼了吗？」

    「是的，我认为很有可能。」

    艾莎点头，尤莉亚也露出严肃的神情，以手指按着嘴唇。

    「的确……这很有可能。阿尔斯因为被幽禁的影响，有时候会表现出非常孩子气的一面。他应该是把卡莲的谎言当真了吧。」

    「姊姊，等一下！」

    卡莲大声抗议，站了起来。

    由于石造房间的回响，她的声音出奇地响亮。

    不过卡莲毫不在意，接着说道：

    「不准这样污蔑我！我可没有说谎！」

    卡莲看起来气愤难平，但尤莉亚等人早就察觉到她只是在演戏。每当她像这样大声嚷嚷，以夸张的肢体动作表达情感时，往往都是想趁势逃避责任。

    尤莉亚看穿她明显的意图，叹了口气，然后淡定追问道：

    「在人鱼面前掉落铜币，就能交换成金币或银币。像这种天方夜谭，难道不是谎言吗？」

    「这、这不是说谎，只是在开玩笑啦。」

    「你这孩子总是爱诡辩……说到底，人鱼也不是那种愿意与人交换金钱的温和生物。」

    因外观像人而被称为人鱼的高智慧生物确实存在。

    但当其拥有接近人类的智力时，就已经超越魔物的范畴。

    ──魔族。

    人们带着畏惧如此称呼这个与人类敌对的种族。

    他们是在一千年前出现的。

    在魔帝与众神交战的大陆北部──『失落大地』的战场遗址中残留的魔力堆积，给后世的人们带来各种各样的影响。

    也不知是魔帝的怨恨，还是众神的愤怒，原因虽然不明，但这些残存魔力却变成危害人类的毒药，随着时间流逝生出了魔物，人们开始称之为瘴气。

    最终，魔物开始源源不绝地出现，破坏精灵栖息的森林，蹂躏矮人居住的山脉，越过山谷摧毁人类生活的城镇。这些拥有恐怖力量的魔物，在累积智慧进化成魔族后，以压倒性的力量将人类驱逐出大陆北部。

    如今魔族已然成为『失落大地』的支配者，他们以『深域』作为根据地，变成阻碍人类进出的存在。

    每隔一段时日，这些魔族会像是在消遣时间似地从『失落大地』跑出来，不分青红皂白攻击人类国家，屡屡引发轩然大波。

    「姊姊，你见过魔族吗？」

    「没有……不过，光听传闻就能感受到其威胁性。」

    「我曾经见过一次。」

    卡莲看到魔族是在三年前她首度造访魔法都市的时候。

    对于人生地不熟的小姑娘而言，这是一次极其恐怖的经历，也成为她难以抹灭的回忆之一。卡莲头一次看到的魔族，即使被数十名魔导师包围，依然有如天灾一样，大肆摧毁了周围的建筑物。

    「我什么也做不了。光是看着就竭尽全力，直到魔族被讨伐，我始终都在瑟瑟发抖。」

    卡莲彷佛为过去的自己感到羞愧，脸上浮现苦涩的神情。

    「……卡莲大人。」

    艾莎知道当时的卡莲，不禁露出担心的模样，但可能是不晓得该说什么好。她只是呼唤其名，并没有接着说下去。

    这时，房间中央的魔法阵发出耀眼的光芒。

    当光芒收束后，三人翘首以盼的对象出现了。

    「阿尔斯！」

    尤莉亚一看到阿尔斯就朝他跑去。

    看到姊姊那副模样，卡莲苦笑着站起身来。

    「你也太慢了吧。到底去做什么──」

    卡莲的话音戛然而止，在她视野里的尤莉亚也停下了脚步。

    两人的目光都投向了阿尔斯怀里的生物。

    「……这还真是奇特。」

    艾莎似乎也察觉到了那个异质的存在，顿时一扫先前的气氛，有些警戒地眯起眼睛。

    「阿尔斯，那是从哪里捡来的？」

    卡莲代表众人发问，声音却因紧张而微微颤抖。

    她指的当然是阿尔斯怀里的生物──

    ──『黑猫』。

    「嗯？哦，很稀奇吧。」

    岂只是稀奇而已。那正是她们刚才在讨论的话题。

    阿尔斯并未察觉到房间里紧绷的气氛，一脸纯真地望向她们。

    然而，知道那只猫实为何物的卡莲等人却因极度紧张而神情僵硬。

    「阿尔斯，你冷静听我说──」

    汗水顺着卡莲的脸颊滑落。她一边在心里告诉自己还不要紧，一边以坚强的意志压抑住过去的记忆。

    尽管如此，她数度张口又阖上后，才挑选词汇小心翼翼地道：

    「那是魔族……你先把它放在地上，离它远一点。」

    魔族一旦变成人形将会相当难缠，不过该说幸运的是……它目前还是比较容易对付的魔兽型态。

    而且虽然不晓得它是昏倒还是在睡觉，但趁现在解决掉，便能在毫无伤亡的情况下断绝后患。

    眼看卡莲等人紧张到极点，抱着魔族的阿尔斯却一脸茫然。

    「……阿尔斯，你听到我说的话了吗？」

    「嗯，我有在听。这果然是魔族呢。」

    阿尔斯一如既往地悠哉，彷佛事不关己般点点头。

    卡莲哑然，对于阿尔斯居然能如此冷静感到惊愕。

    「……你明知道却还带回来吗？」

    尤莉亚代替愣在原地的卡莲问道。

    就连尤莉亚也掩饰不住惊讶，双眼圆睁看着阿尔斯。

    「是啊，因为很稀奇。我听说不会有『漆黑』的动物。」

    直到千年前，这个世界上都不存在『漆黑』的动物。

    不过，据说魔帝与众神战争遗留的瘴气让『漆黑』诞生了。

    被瘴气污染的动物变成『漆黑』后，随着时间推移就会转化成魔物。

    尽管非常罕见，但其中有些魔物甚至会进化成魔族。

    瘴气的影响并不仅限于此，还波及到了人类。

    发色和瞳色带有『漆黑』的人类开始诞生。

    而这些天生带有『漆黑』的人们几乎总是拥有『无能』天赋。再加上发现让人忌讳──操纵死者的【死灵】天赋后，『漆黑』不仅被视为无能的代名词，更被视为与魔族相近的象征而遭到厌恶。

    实际上瘴气是否会导致『漆黑』，其因果关系目前尚且不明。不过，被瘴气污染的生物会变色也是事实，除此之外的动物不会带有『漆黑』。

    「所以看到『漆黑』的动物不可贸然接近。首先该怀疑是魔物或魔族。」

    「你知道得这么清楚……为什么还把它带回来……」

    尤莉亚面露愕然，觉得很头痛。

    卡莲用眼角余光看到姊姊这罕见的模样，颇有同感地点头。

    她明白姊姊的感受。就连卡莲都充满想要怒吼的心情。

    通常来说不会有人明知故犯，把身为人类公敌的魔族捡回来。

    「那你应该知道，我们必须立刻处理掉它吧？」

    保护与藏匿魔族是重罪。

    这不仅仅是魔法都市，而是世界各国都会遵守的严格国际法。

    所以如果被魔法协会发现他们藏匿魔族，不仅公会将面临解散，卡莲等人也难逃极刑，舒勒们也有可能被连坐问罪。因此在人类国家境内发现魔族就该立刻杀掉，这是这个世界的常识。

    卡莲手持爱枪，但没有采取进一步的行动。

    因为阿尔斯仍一派悠哉地歪着头。

    「一般情况下或许是该那么做。但我觉得这家伙并不危险。」

    阿尔斯边说边抚摸着那只让大家胆颤心惊的魔族。

    虽说是魔族，但除了外观『漆黑』这点，它与随处可见的猫并没有两样，所以让卡莲不由得觉得有点羡慕。然而与其可爱外表相反，当它一旦苏醒后，将会对周围散布被喻为天灾的破坏力。

    「你有什么依据能说出这种话？」

    她有满腔的疑问，阿尔斯在回来前究竟遇到什么情况，为何会发展成捡回魔族的事态？

    而且店面好不容易在几天前刚修好。要是又被破坏就欲哭无泪了。

    「我的【听觉】就是依据。我在捡到她之前曾听到──」

    阿尔斯话说到一半停住，望向自己的臂弯里。

    「哦，看来你醒了。」

    阿尔斯开心地对怀里的『黑猫』说道。

    『黑猫』缓缓睁开眼睑，露出翠绿的双眸。

    仅仅看了一眼，卡莲便寒毛直竖。

    「真的假的……阿尔斯，快离开它！」

    除了阿尔斯以外，所有人都拉开了距离。

    由于房间不大，想要保持安全距离是不可能的事，但是在本能的引导下，卡莲等人还是通通往后跳开退到墙边。

    『黑猫』以轻盈的动作从阿尔斯的怀里跳到地上。

    在一阵寂静后响起一道微弱叫声──随后光芒笼罩了『黑猫』的全身。

    光线强烈到让人忍不住闭上眼睛，汹涌的魔力瞬间充盈整个房间。

    当卡莲等人再次睁眼时，那里伫立着一个美得令人屏息的女性。

    她的粉桃色头发在昏暗的房间里依然闪耀着光泽。容貌与天生丽质的精灵相比也毫不逊色。线条优美的五官带有一种虚幻飘渺的美丽。

    虽然额头上那两根魔族特有的角散发着不祥的气息，但这绝非缺点，反而充分衬托出她的魅力。

    「这里是……紫苑为什么会在这里？」

    魔族似乎因头疼而皱起眉头，她捂着自己的脸盯着卡莲等人。

    「你们是谁？你们对紫苑做了什么？」

    也不知是刚醒来脚步不稳，还是体力尚未恢复，她看上去非常迷茫。

    虽然是让众人犹豫不前的情况，阿尔斯却毫不在意地上前攀谈。

    「很高兴你醒来了。你看起来……好像不太舒服。」

    「你是……？」

    「我是阿尔斯。把倒在河边的你捡回来的男人。」

    「……这样啊，河边吗……总之谢谢你。紫苑叫做紫苑。」

    「那果然是你的名字啊。」

    就在卡莲等人僵立不动时，两人不知为何已经互相做完自我介绍。

    在这种奇异的气氛下，卡莲她们几人当中最先反应过来的是尤莉亚。

    无论好坏，卡莲通常在这种时候都是最先开始行动的人，但令人惊讶的是，她只是目不转睛地注视着紫苑，并未采取任何行动。

    艾莎也只是盯着紫苑看。

    尤莉亚诧异地望着做出相同反应的两人。

    「卡莲……你怎么了？」

    到方才为止，卡莲都还在强调魔族的危险性并想要除掉紫苑。

    但当她变成人形后，卡莲却没有趁机强调，只是呆然凝视。

    见到她这不可思议的反应，尤莉亚自然是心生疑惑。

    「卡莲！振作一点。你打算怎么处理？」

    尤莉亚把手搭在卡莲肩上摇晃她。

    「呃，啊！对、对哦……关于她的处置！」

    卡莲猛然回神，慌忙开口道：

    「总之……既然她看起来没有敌意，讨伐的事就暂时搁置吧。」

    卡莲的态度与刚才截然不同，变得相当慎重。

    「先把事情问清楚吧。毕竟完全不t解情况也无从判断。」

    她简直就像变了个人似地改变了主意。

    尤莉亚眯起眼睛，似乎在探究她这种心境变化是如何发生的。

    可能是发现她的眼神里充满怀疑吧，卡莲把手放在尤莉亚的双肩上，露出假笑试图蒙混过去。

    「姊姊，能麻烦你与阿尔斯一起带那个叫紫苑的女孩去接待室吗？如果可以的话，最好不要让舒勒们发现。」

    「……卡莲？你突然是怎么了？」

    「姊姊……拜托你。可以按照我说的去做吗？」

    卡莲把脸凑近尤莉亚，脸上表情气势逼人。

    尤莉亚看到妹妹这副失去从容的模样当然颇感意外，但从卡莲现在的气氛来看，她不认为自己能得到答案。于是她转头看向似乎知情的艾莎，可惜后者只是朝她摇了摇头。

    换句话说，这是要她现在先听卡莲的话。

    连艾莎也保持缄默就真的没辙了。

    与卡莲争论也只是浪费时间──尤莉亚如此判断后，无奈地叹了口气。

    「好吧。不过你之后必须向我解释。」

    「嗯，我知道。」

    听到卡莲的回答后，尤莉亚走近阿尔斯。

    然后她利用他的身体，努力不让自己进入紫苑的视线范围。

    阿尔斯似乎与紫苑相谈甚欢，但这不意味着尤莉亚也能受到友好对待。

    由于不知道对方会不会突然采取敌对行动，尤莉亚判断最好让阿尔斯居中协调，以免引起不必要的刺激。

    「阿尔斯，在这里说话也不方便，不如到接待室去吧？我已经跟卡莲取得许可了。」

    「说得也是。安静的地方还是比较好……」

    阿尔斯面露思索，然后重新转向紫苑。

    「紫苑，不好意思，能麻烦你跟我来吗？」

    「嗯……没问题。」

    紫苑虽然还没进入状况，但似乎也明白必须换个地点才能继续交谈。

    她出乎意料地坦率答应，跟着阿尔斯与尤莉亚走向通往楼上的阶梯。

    卡莲目送他们三人的背影离去，深深叹了口气后，脸色苍白地望向艾莎。

    「…………那是紫苑吧？」

    「是、是的。我想应该没错。」

    艾莎立刻回答了卡莲的疑问。她跟平常一样面无表情，声音却有些颤抖，显然就连她都受到很大的冲击。

    「可是……为什么她变成魔族了？」

    「我不知道。」

    「这不可能……不应该有这种事。」

    一种莫名的诡异感觉朝她席卷而来。

    既吐不出来，也吞不下去。尽管如此，卡莲还是强忍不断涌现的反胃感，成功挤出一句话。

    「因为她直到三年前都确实是──」

    也许是因为人数骤减，房间里的热度迅速消散。

    「──人类。」

    ＊

    在阿尔斯离开后的山谷里，吹着和煦的风，彷佛预告着春天的来临。

    这里是位于『失落大地』中域的一处无名之地。

    虽然是个不受关注的区域，但因为与其他区域相比魔物较少，经常被选为『安全地带』。

    这也是他们能活下来的原因──被阿尔斯打昏的魔导师开始陆续苏醒。

    『那、那家伙还在吗？』

    『不在……应该是回去了。』

    『……没人被杀？』

    『看起来是没有……只有一个人好像因为耗尽魔力而丧失意识。』

    『根本连对他出手都没办法……真是个怪物。』

    苏醒后的他们并未互相示意，自然而然地聚集到昏迷不醒的魔导师身旁。只见带头的男人惨白着一张脸，深深叹了口气。

    『唉……可恶。这该怎么跟克里斯托夫大人报告。』

    众人都用同情的目光看向队长。

    追踪并捕获『黑猫』是这支部队的任务。

    然而却因一名少年──阿尔斯的阻扰而没能实现目标。

    何况这还是交由B级魔导师──第五位阶『主位（Dominion）』组成的精锐部队来办，但依然搞砸了。

    他们的上司克里斯托夫绝不会原谅这样的错误。

    『我理解你的心情……但不报告只会让处境更糟。』

    欺骗上司是行不通的。而且任务失败也不是能隐瞒的事。

    他们收到的命令是无论死活都要抓住『黑猫』。

    『我知道。但是……可恶，这本来应该是个简单的任务！』

    队长垂头丧气。

    『──呜呜………该死，也只能报告了。』

    他放弃挣扎，拿出一块被赋予『传达』魔法的魔石。

    「没那个必要。我直接来听取报告了。」

    队长听到背后有人搭腔，吓得失手把魔石掉在地上。

    他震惊地睁大双眼回头望去──

    「好了，可以跟我解释一下这是什么情况吗？」

    一名戴着眼镜的清瘦男人站在那里，脸上挂着微笑。

    阳光透过稀疏的树木缝隙照射在他的身上。

    或许是因为这个缘故，他不仅给人一种平静的感觉，整个人还散发着一股柔和的气氛。

    队长一看到他就立刻端正姿势，当场跪伏在地。

    『呃，那个，克里斯托夫大人，属下已经竭尽全力──唔！？』

    队长的话还没说完，头发就被揪住，逼着他抬起脸来。克里斯托夫就在他眼前，镜片后方的金色眼眸眯了起来。

    「谁让你找借口的？嗯？」

    他那充满恶毒的言行举止，与身上的温柔气质完全相反。

    「我是叫你解释这个情况。你是蠢蛋吗？」

    『啊，咕呜──』

    队长试图回答，却被克里斯托夫的五指掐住脖子而说不出话来。他自然因痛苦而激烈挣扎，但即使他想扯开克里斯托夫的手指，对方的手也纹丝不动。

    「快说啊。你是在耍我吗？喂，赶快解释啊。」

    『呼──哈，呼，嗯咕！？』

    惊人的握力让他的颈骨嘎吱作响。

    队长的双眼因痛苦而充血，但他渐渐失去抵抗的力气，翻了白眼。

    他失去意识，只剩嘴巴反覆开阖，当颈部发出致命的声响后，双臂就颓然垂向地面。

    「啊──折断了吗？不管经历几次折断骨头的感觉，我还是不太习惯呢。」

    克里斯托夫蹙着眉头松开队长的脖子，拿出手帕开始仔细擦拭自己的手。

    「那么，有谁能跟我解释到底发生了什么事吗？」

    擦完手的克里斯托夫缓缓调整了一下眼镜的位置。

    「难道说……还有其他人想测试自己的脖子有多强韧吗？」

    克里斯托夫睥睨着匍匐在地的部下们，强调般地来回摆了摆手。

    其中一人承受不住他充满杀意的眼神，颤抖着肩膀大声说道：

    『报、报告大人。我们虽然找到了「黑猫」，半路却杀出一名来路不明的少年。』

    「然后呢？」

    『说来惭愧至极，但我们完全不是他的对手而败下阵来。等我们回过神时，那名少年已经跟「黑猫」一起消失了。』

    「哦……那为什么──」

    克里斯托夫愉快地扬起嘴角。

    「──你们还没死呢？」

    这句话虽是个简单的疑问，但其中蕴藏的强烈意志却是死亡判决。

    所有人都抱持着不想死的念头。

    然而即使向他求饶，也只会被觉得不像样吧。

    因为克里斯托夫这个问题就是要他们自行了断，省得他亲自动手。

    就算拖延着不自杀，也只会在克里斯托夫的手里等到更痛苦的结果。

    既然如此，部下自然希望少受点苦……他们每个人的脑海里都浮现出队长最后的惨状。

    匍匐在地的四名部下立刻拿出武器，齐齐抵在自己的脖子上。

    就在这瞬间──克里斯托夫双掌猛然一拍。

    紧张的气氛顿时烟消雾散。

    然后，这群部下彷佛刚刚忘记呼吸一样，同时粗重地喘出一口气。

    或许是对这种激烈变化感到有趣，克里斯托夫来到这里后第一次笑了。

    「开玩笑的。你们没必要死。而且责任也让他扛了。」

    克里斯托夫踹了队长的尸体一脚，不屑地哼笑一声。

    从他的动作里完全感受不到对死者的尊重。

    「你们都是我优秀的棋子。虽然偶尔会混入这种无能之辈，但我相信你们是不一样的。」

    克里斯托夫以冷酷无情的声音说完后，只见增援部队五人、十人、二十人陆续聚集到他的身边。

    「其他棋子终于赶上了。我想有这么多人手就足够了吧。」

    『您接下来有何打算？』

    「首先我想知道那个不知名少年的情报。如果是谎话就糟了呢。」

    他看着四名犯错的部下这么说道，他们都低垂着头开始道歉。克里斯托夫一边满意地观察着他们的反应，一边对跟自己说话的部下下达命令。

    「小心收集情报。要是引起不必要的怀疑而追查到我这边就麻烦了。」

    『莫非是二十四理事──不，魔王的部下？』

    「很有可能。毕竟战败的是第五位阶『主位』所构成的部队，如果说是能单独打倒他们的优秀魔导师，大概也只有魔王或二十四理事那群混帐的干部有这个能力。」

    克里斯托夫咒骂道，把目光投向那个因魔力枯竭而昏迷不醒的男人。

    「等他醒来吧。说不定他掌握了什么情报。」

    克里斯托夫决定方针后，开始对部下下达指示。

    「在那之前，就先在这附近搜索看看有没有线索吧。」

    克里斯托夫看着默默开始工作的部下们，加深了脸上的笑意。

    ＊

    「……没有记忆？」

    卡莲的声音打破了笼罩着接待室的沉默。

    她狐疑地盯着坐在对面沙发上的紫苑。

    或许是觉得遭到责备，紫苑满怀歉意地蜷缩起身体。

    「嗯，你们可能不相信……但紫苑真的完全不记得自己为何倒在河边。」

    也许是想让自己平静下来，额头上长着两根角的她低头挠着其中一根，老实地说道。从她的态度看来并不像是在说谎。

    她现在好像依然在拼命回想，时不时会皱起眉头。

    即便如此，紫苑还是无法唤醒被阿尔斯捡到前的记忆，她似乎感到愧疚，频频道歉。

    「你不用道歉啦。也许一有线索就会想起来。」

    明明是魔族却从一开始就很友善──能跟阿尔斯圆滑互动也可以理解。

    由于没有记忆，肯定是困惑居多。想必她正尽全力在t解状况。虽然多少还是有点戒心，但跟卡莲所知的魔族相比，简直温顺得像是只借来的猫。

    说起来，卡莲无论如何都有一件想确认的事。

    果然就算近距离看，她也跟以前的熟人长得一模一样。

    和记忆中的她唯一的差异就只有额头上的两根角……

    如果能断定这完全是别人的话，卡莲说不定就会按照魔法都市所订的排除魔族规则来处理她。

    但是，她现在无法用这么粗暴的方式来对待长相神似故人的紫苑。

    「那么，在紫苑的记忆恢复之前──我们先来讨论今后的事吧。」

    「今后的事？」

    紫苑疑惑地歪头，卡莲决定简单地解释一下。

    「没错。在魔法都市里藏匿魔族会被视为犯罪。事实上，在绝大多数的人类国家里都是如此。」

    「就算说是魔族，紫苑也没什么实感……」

    或许是因为没有记忆，她似乎对于自己是人类或魔族都分不清楚。

    不过，想必她也明白自己会给卡莲等人带来麻烦。

    紫苑彷佛下定决心一样，神情严肃地望着他们。

    「在给你们添麻烦前紫苑自己离开。这样对你们来说也比较好吧？」

    紫苑话音一落，毫不犹豫地站了起来。

    「承蒙关照。紫苑要离开了。」

    卡莲慌张地伸出双手制止她。

    「等、等等！你离开后打算去哪里？」

    「紫苑听说『失落大地』里有魔族的领土。」

    「呃，嗯……高域中确实好像有一个由魔族建立的国家。」

    卡莲的公会尚未进入高域所以无从确认，但她听说过魔族国家的存在。

    「那紫苑就去那里请求庇护。」

    高域不是那么轻松就能去的地方。

    倘若只到中域的话，经由卡莲他们用的魔法阵就能抵达。但是，再往前走就是未知的领域，到处都是强大的魔物。

    虽然不清楚紫苑的实力，但卡莲还没有冷血到会在对方失忆的情况下将其推入死地。如果紫苑正是卡莲认识的那个人，她就更不可能把紫苑赶出去。

    「你就暂时留下来吧。」

    「……可以吗？」

    「是啊，不过相对地你要把角藏起来……」

    卡莲话音一顿，用试探的眼神看着她。

    「对了……你能用自己的天赋想点办法吗？」

    「嗯，小事一桩。」

    紫苑并未怀疑卡莲奇怪的态度，有些得意地摸了摸自己的角。

    于是神奇的现象发生了。她的角就像融入空气中消失无踪。

    「原来如此……」

    卡莲露出夹杂着惊愕与t然的复杂表情。

    紫苑没有注意到那个反应，露出像是小孩恶作剧成功的笑容。

    「紫苑的天赋是【变化】。具有让接触到的东西『变质』的能力。」

    「……哇，真是方便的天赋呢。」

    卡莲让身体深陷沙发，发出叹息调整情绪。

    当她再次将目光投向紫苑时，先前的犹豫一扫而空。

    「这样就不会被误认成魔族了。」

    虽然掩饰不了她独特的黑色浏海，但只有发色的话，随便都能找到借口。

    只要能把角藏起来，魔族和人类的外表并没什么区别。

    这样的话，让她在〈灯火姊妹〉里自由行动也没有问题。

    只要注意言行举止，就不会让舒勒们觉得不自然。

    最令人害怕的情况就是魔法协会察觉紫苑的存在──但让她处于软禁状态又会于心不忍，所以能把角藏起来实属侥幸。

    「就像我刚才说的，你可以暂时留在这里。」

    「谢谢你。」

    当紫苑低头致谢时，肚子发出了可爱的声音。

    她摸了摸肚子，有些困扰地看着周围的人。

    「……抱歉。」

    「没关系。你肯定是什么都没吃吧。」

    卡莲笑着表示谅解，然后向站在门口待命的艾莎使了个眼色。

    艾莎一看就理解卡莲的意思，立刻付诸行动。

    「紫苑小姐，我来为您准备餐点吧。请跟我来。」

    艾莎打开接待室的门，催促紫苑走出房间。

    「真的好吗……？」

    紫苑犹豫地问道，艾莎大概是觉得她那副模样很可爱，微笑着点头。

    「是的。请放心，有什么话可以等吃完再继续聊。」

    「好吧。那就恭敬不如从命了。」

    紫苑脚步轻快地离开了房间。

    房间里只剩下阿尔斯、尤莉亚与卡莲三人。

    谁要先开口──卡莲和尤莉亚望着彼此，以眼神互相推让。

    由于她们的想法不谋而合，反而让房间陷入一种奇妙的沉默。

    阿尔斯看不下去，决定先开口打破僵局。

    「你认识紫苑吗？」

    他这毫不拐弯抹角的问法让卡莲露出苦笑，她点了点头。

    「嗯，因为天赋也一样……我想应该没错。」

    她之所以多次试探，似乎是想确认对方是不是自己认识的人。

    「……紫苑是我的熟人──不，是我重要的朋友。」

    卡莲忧郁地叹了口气，将目光投向窗外。

    太阳正在西沉。娱乐区特有的喧嚣即将到来。

    不过，〈灯火姊妹〉今天是休息日，与这份喧嚣无缘。

    所以不仅仅是接待室。

    整个酒馆都笼罩在一种彷佛与世隔绝的寂静之中。

    「……那一天的天空也像今天一样是美丽的茜红色。」

    卡莲刚到魔法都市时根本分不清楚东南西北。

    她在期待的引领下，每天都带着好奇心四处徘徊，即使漫无目的也天真地不停奔跑。

    而如此不成熟又任性的卡莲，与紫苑正是在这种黄昏时分相遇。

    ＊

    卡莲第一次来到魔法都市已经是三年前的事了。

    她为了拯救维尔特王国免受亚斯帝国的威胁而前来学习魔法。

    其实这对她而言只是借口，真心话是为了过上自由有趣的生活。

    所以，卡莲从一开始就打算充分享受这座魔法都市。

    她看到巨大的正门后心绪激荡，看到人来人往的大街后情绪昂扬。

    ──魔法都市里包罗万象。

    所以一切所见所闻对卡莲来说都新鲜无比，她对所有自己不知道的东西都很感兴趣。与此同时，她身为公主时的习惯发挥出负面影响。

    换句话说，卡莲当时天真到一种无可救药的程度。

    「哇……我的钱包被偷了！？」

    她翻遍全身上下，可惜还是没找到钱包。

    在人生地不熟的城市里身无分文。这个绝望的情况让卡莲脸上血色尽失。

    虽然预定之后会跟艾莎会合，但那也要数周后，搞不好还会拖上一个月。

    至于在那之前她是否能独力活下去──

    「不可能啊。怎么办……我是在哪里弄丢钱包的……」

    卡莲垂头丧气，脚步沉重得有如僵尸。

    这也难怪，因为她连今晚的住宿费都没有。

    而且因为四处寻找钱包，她连自己现在身在何处都搞不清楚。

    所以，她根本没有意识到已经踏入一个治安恶劣的区域。

    『小姑娘，你一个人在这种地方很危险喔。』

    等到被人搭讪时，她才终于发现自己踏进了危险地带。

    刚才身旁还人来人往，现在却身处狭窄暗巷，只有两个可疑男人站在眼前。

    当她暗觉不妙而想掉头往回走时，后方也出现两个男人堵住她的退路。

    「哎呀，各位叔叔，找我有事吗？」

    卡莲努力让自己的声音听起来开朗快活。

    虽不知对方有何目的，但表现出软弱的态度肯定会立刻被生吞活剥。

    尽管情况不同，但这很类似与其他国家外交官打交道时的紧张感。

    这方面的处世技巧是她在王宫时代所练就出来的。

    卡莲在心中告诉自己，不要紧，只要妥善处理就能度过危机。

    『你长得这么可爱，叔叔们想跟你一起玩。』

    虽然不及心爱的姊姊，但卡莲也知道自己的容貌属于美丽的范畴。

    即使多少有些政治考量，但她在王宫时也时常收到来自贵族子弟或其父母称赞她容貌的信。

    不过，当然没有人敢像眼前的男人这样色眯眯地跟她说话。

    「很遗憾，我姊姊要我别跟陌生人玩，我就不奉陪了。」

    她随口应付试图摆脱包围，他们却轻易地朝她逼近，没有留下任何空隙。卡莲认为这是不得不用魔法的情况了。

    然而，即使是这种见不得光的地方，这里也是有名的魔法都市。

    就算是混迹暗巷的地痞流氓，也有可能是有点本事的魔导师。

    自己究竟能否安然脱身──卡莲深深吐气，做好了觉悟。

    「再不让开的话，我就火烤你们。」

    『真带劲啊。小姑娘，你这么热情如火，让叔叔好兴奋。』

    男人嘴里啧啧作响，流着口水笑了起来。

    他因兴奋而呼吸粗重，从缺漏的门牙缝隙间漏出一股难闻的气息。当卡莲对这股刺鼻恶臭皱起眉头时，其中一个恶心男人朝她伸出了手臂。

    「我已经警告过了。看我烤了你们。」

    『嘻嘻。小姑娘，我会好好折磨你这张嚣张的小脸蛋。』

    「做得到你就试试看。」

    『你这样全身破绽怎么行呢。不小心一点是无法在魔法都市里生存的。』

    男人轻易地抓住卡莲的手臂，露出下流的笑容。

    不过，卡莲发挥出惊人的力量──

    「你才该小心挑选找麻烦的对象，不然会死哦？」

    她用天赋【炎】所赋予的能力『火力』一把扯开了男人的手。

    然后顺着这股气势，抡起拳头狠狠揍向男人的鼻尖。

    『嗯噗！？』

    男人被打得鼻血四溅，翻着白眼倒在地上。

    虽然成功击倒一人，但其余三名男子却毫不畏惧地逼近她。不过，卡莲从击倒者的空隙中脱离包围，高举双手过顶。

    「烈焰之王啊，愿汝显现于吾前！歼灭仇敌，成就吾愿──嗯唔！？」

    专注于咏唱的卡莲，被没门牙的男人轻易地捂住了嘴巴。

    经验不足。卡莲所选择的魔法需要全神贯注，而且还是长句咏唱。

    对付魔物姑且不论，但在敌众我寡的对人战中用这招是下下策。

    另一个男人从背后伸手，倒剪双臂抓住了她。

    『小姑娘，让我教你件好事吧。无法咏唱的魔导师根本不可怕。』

    没门牙的男人喉头抽搐，嘻嘻怪笑道。

    『尔当哀戚悲叹，其身已遭束缚──「水缚锁」。』

    从大地涌出的水链缠绕住卡莲的全身。

    『小姑娘，你的天赋是红系统吧？从头发和眼睛的颜色来看是【火】？看你刚才的怪力，能力应该是「火力」吧。用弱点属性封住就没啥好怕的。』

    魔法被分类为白、黑、红、蓝、黄、绿、橙七种属性。其中拥有优劣关系，红系不敌蓝系──也就是说【火】对上【水】时无法充分发挥威力，而【风】对上【火】时不仅无法压制对手，反而会助长其势。

    『你应该好好确认叔叔的天赋呢。』

    男人把手从卡莲嘴上移开，舔了舔自己干裂的嘴唇。

    『来，陪叔叔们爽一下吧。嘻嘻，好久没尝过女人的滋味了。』

    因为全身缠绕着水链，无论她怎么用力，依然连根手指也动弹不得。

    看来他所言非虚，在弱点属性下会无法发挥实力。

    尽管是遭捆的绝望处境，但卡莲并没有放弃，依然努力想破解危局。

    她忍受着男人们猥亵的目光，试图冷静应对。然而──

    「噫！」

    当男人的手伸进她裙子里时，她还是忍不住尖叫出声。

    可能是被这个反应煽动了嗜虐心。这群兴奋的男人发出吼叫。

    『你这么叫让我怎么忍得住！』

    没门牙的男人毫不怜香惜玉地抓住卡莲的裙摆。

    『小姑娘，我会疼爱你到死──唔！？』

    『不、不要──……咦？』

    卡莲正要尖叫，那个没门牙的男人冷不防从她面前消失了。

    紧接着传来一声巨响，她抬眼望去，发现那个男人撞上墙壁失去了意识。

    「什么……咦？你是──」

    在无法理解情况的卡莲面前，不知何时伫立着一名美少女。

    「没事吧？」

    夕阳映照下的粉桃色头发闪耀着深红色光辉。

    她神情自信从容，即使身处昏暗的小巷也无损其迷人的美貌。

    更重要的是──

    ──货真价实。

    卡莲觉得自己在魔法都市头一次遇见了真正的魔导师。

    严格来说，卡莲已经见过好几次魔导师了，但这是她第一次遇到具备真正魔导师风范的人。

    「等我一下，我马上就解决。」

    正如其所言，胜负只在须臾之间。

    对方犹如一道迅雷，以压倒性的力量击垮这群流氓。

    就一个字──强。

    这可能是自姊姊尤莉亚以来第一次让卡莲有这种感觉的人。

    她忘记自己身处险境，目不转睛地看着对方，心想真正的魔导师出现了。

    「我的名字是紫苑。」

    那是让卡莲难以忘怀的冲击性邂逅，也是她珍贵的回忆。

    这就是她与第二位阶『炽位（Seraphim）』，二十四理事的其中一人──紫苑的相遇。

    「紫苑是我的恩人。她在我茫然无知时教会了我很多事情。」

    说完跟紫苑的相遇，卡莲一口饮尽凉掉的茶。

    豪快地润完嗓后，她轮流看向默默倾听的尤莉亚和阿尔斯。

    「所以我必须帮助紫苑。我欠了她无法偿还的恩情。」

    「照这样听起来，她以前并不是魔族吧？」

    魔族被称为人类公敌，不可能成为魔法都市的二十四理事。

    「对，她原本是人类。」

    「如果这是真的，就意味着紫苑利用禁忌变成了魔族。」

    阿尔斯被幽禁之际，听说过让人类变成『魔族』的方法。

    众所皆知，魔物会因为持续接触『失落大地』的瘴气而进化成魔族。既然是强大到足以把人类赶出大陆北部的力量，就必然会出现想利用的人。

    受到某个国家支援的研究者们，将注意力放在让魔物进化的瘴气上。

    于是，他们开始使用人类而非魔物进行实验。

    几乎所有实验都以失败告终，但由于牺牲者都是死刑犯，事情并未曝光。从那时起研究者们又用了更多牺牲者反覆实验，最终成功创造出人造魔族。

    他们研究出来的方法，就是后来被称为『魔族创造』的禁忌。

    在那之后又多次进行实验，成功案例也有增加，但各种缺点也逐渐暴露，最终造成了巨大损害，而被列为三大禁忌之一。

    「紫苑以二十四理事来说是罕见的品行端方且清正廉洁之人。我无法想像她会自愿变成魔族。」

    「那么，这表示是有人强行将她变成人造魔族……」

    一直默默聆听的尤莉亚接着说道：

    「你们想，这会不会就是她失去记忆的原因？」

    「确实……姊姊说的有道理，这种可能性很大。」

    听说『魔族创造』并未式微，依然有根深蒂固的信徒。

    这个世界上追求力量的人不胜其数。

    就算有人秘密进行实验也不足为奇，而且既然被列为三大禁忌，研究成果也不会公诸于世。

    「首先要收集情报。我有几条线索，所以会去调查一下。」

    「我也来帮忙吧。毕竟也不方便派舒勒们去查。」

    即使紫苑是人造魔族，也不会改变她是魔族的事。

    隐瞒起来准没错。要是被魔法协会知道就不妙了。

    万一事情败露时，不知情的人或许还能逃过连带责任。

    所以卡莲并不想把『维尔特公会』的舒勒们卷入这件事情。

    而且知道紫苑是人造魔族的人愈少，卡莲他们就愈容易行动。

    「那就麻烦姊姊跟艾莎一起搜集人造魔族的情报吧。」

    「艾莎莫非也认识紫苑小姐？」

    「嗯，虽然应该不算熟，但也打过几次照面。」

    所以她才会让艾莎带着紫苑去餐厅。

    卡莲决定先向什么都不知道的阿尔斯和尤莉亚解释，之后再连同知道一定程度情况的艾莎一并进行说明。

    「那就由我来告诉她刚才聊的内容吧。这边的事就交给我。」

    尤莉亚酥胸一挺，拍着胸膛表示包在自己身上。

    卡莲咽了口口水，羡慕地看着姊姊剧烈摇晃的巨乳。

    一直在等待适当插话时机的阿尔斯这时才开口道：

    「那我该做什么？」

    「阿尔斯也愿意帮忙吗？」

    「当然。谁教我寄人篱下呢。让我趁这机会多少报答你的恩情吧。」

    阿尔斯半开玩笑地说，卡莲露出略带困扰的晦涩笑容。

    「虽然这很有帮助……但你不必太勉强自己哦？毕竟你有自己的目标……如果这件事曝光的话，可能会让你离魔帝的位置更远。」

    「真的变成那样也没关系。反正我现在不过是最底层的第十二位阶。就算稍微变远也不到必须在意的程度。」

    阿尔斯开怀一笑，然后耸了耸肩。

    「而且是我把紫苑带来的。我会负责到底。」

    卡莲对他奇妙的说法感到不解，但这并不是什么让人在意的事，这个理由也很有阿尔斯的风格，所以她点头表示同意。

    「那么，阿尔斯可以替我留意紫苑的情况吗？」

    「你不陪着她吗？」

    「我也觉得卡莲跟她在一起会比较好……说不定她会忽然恢复记忆。」

    尤莉亚赞同阿尔斯的话，但卡莲却果决地摇了摇头。

    「就是因为这样。我肯定会有所期待。虽然我不打算勉强她回想起来，但我觉得自己会在无意间期待唤醒她的记忆。」

    「也就是说为了让她自然地想起……你不想给予多余的压力吗？所以才要交给阿尔斯。」

    「就是这么回事，所以我想拜托阿尔斯，可以吗？」

    「好，包在我身上吧。我最近从卡莲那里学到了很多东西。」

    「呵呵，你离出师可能也不远啦。我很期待。」

    卡莲开心地微笑，阿尔斯自信满满地拍着胸脯。

    「我一定不让师父蒙羞。你就当成是乘泥船渡河，放一百二十个心吧。」

    「嗯，尽情地沉船溺水吧。人类就是要犯错才会成长。」

    看着忍住笑意回答的卡莲，尤莉亚深深地叹了一口气。

    「唉……都是因为卡莲，阿尔斯老是学到一堆错误知识，真让人头痛。」

    在尤莉亚这样的叹息前，两人坚定地握着手。

    ＊

    魔法协会辽阔的领土是由十二名魔王分割统治。

    他们各自的领地说是一个国家也毫不为过。

    其中也有好战的魔王，即使是同属于魔法协会的魔王领地也照样入侵。

    虽然魔王之间的冲突是家常便饭，但认真挑起事端的情况却很少。

    这是因为经营魔法都市的二十四理事都会进行仲裁。

    二十四理事几乎每天都伤透脑筋在处理魔王们惹出的风波。

    这群老是惹事的魔王中，有一人统治着一座名为〈破碎星城〉的大城市。

    这座城市是魔王中最出名的问题儿童──格林&#8226;让巴尔的领地。

    坐落于城市中央的白色宫殿强烈反射着高空的艳阳光辉。

    这座耀眼夺目的白色宫殿是一处观光胜地，很多人从他国专程远道而来就是为了一睹其美丽。

    因此，城下街道充满了活力。

    大街上来往的行人脸上都洋溢着笑容，摊贩们也卖力招揽着顾客。

    其中虽也有匆忙的人们撞到彼此肩膀的情况，但双方都会互相道歉带过，流泄在那里的是毫无谩骂的和平时光。

    尽管统治者是被称为问题儿童的魔王，却意外地进行着让人民安居乐业的治理。不过，魔王格林&#8226;让巴尔当前有事外出，目前暂代其职的是格林的副手──克里斯托夫&#8226;卡普洛。

    『克里斯托夫大人，利伯尔醒了。』

    听到门口传来紧张的声音，克里斯托夫停下手边的工作。

    他推了一下眼镜，不耐烦地开口。

    「利伯尔是谁？他有重要到能打断我的工作吗？」

    他不悦的声音让门外的部下内心忐忑，僵硬地答道：

    『利贝尔是与握有「黑猫」情报的少年接触过的人。他先前因耗尽魔力而失去意识，刚才醒来了，特来通知大人。』

    「哦……对了。是有这么回事。那么人带过来了吗？」

    『是的，就在我身旁。请问我们可以进去吗？』

    「好，进来吧。」

    克里斯托夫离开办公桌，走向放在房间中央的沙发。

    他途中似乎想起了什么，走到房间角落拿出一套红茶茶具。

    在此期间，部下们也走进房间，站在沙发附近一动不动。

    克里斯托夫望向二人，露出柔和的笑容。

    「别客气，坐下吧。」

    『是，失礼了！』

    『失、失礼了！』

    两人紧张地在沙发上落座。

    克里斯托夫在他们对面坐下，熟练地泡了红茶，将杯子放在他们面前。

    「这是我的自信之作。你们尝尝。」

    他以双手示意他们喝，两人赶紧喝了一口红茶。

    克里斯托夫享受着红茶的香味，满意地看着这一幕。

    「那么……哪一个是利贝尔？」

    『是、是我。』

    「这样啊，请说吧。麻烦简洁一点。」

    『是。那名少年是黑发，双瞳各为红黑色。天赋应该是绿系统。』

    这个情报量与其他部下的没两样。克里斯托夫略感失望，但见对方似乎还有话要说，于是抬了抬下巴催促他说下去。

    『少年说了些古怪的话。他说他的天赋只是听力变好。』

    「嗯，也许他想说自己是无能天赋，好让人无法掌握其真实身分。虽然很可能是谎言，我还是会调查一下……呵呵，让听力变好吗？真是有趣的笑话。」

    克里斯托夫没有喝茶，只是享受着茶香，然后把杯子放在茶碟上。

    然后他观察着浑身极度颤抖的利贝尔。

    『是、是的──啊！？』

    『喂、喂，你突然是怎么了──啊！？』

    利贝尔在沙发上激烈地抽搐着，旁边的部下也按着胸口蹲了下来。

    尽管事发突然，克里斯托夫却依然镇定自若。

    这是当然的。因为他就是造成这种局面的人。

    「果然……失败了吗？没那么顺利呢。」

    克里斯托夫坐在沙发上跷着脚，看着部下们逐渐畸形突变。

    于是部下们用布满血丝的双眼看向他。

    『克、克、克、克里斯托夫，大人，您做了什么！？』

    「我试着在你们喝的茶里掺了『觉醒药』。原本是打算稀释到不影响人体的程度，但看来失败了。真抱歉，难得请你们当实验品，却要白白丧命了。」

    尽管嘴里道歉，克里斯托夫脸上毫无悔意，他以无情的眼神看着已经无法言语的部下──两团肉块诡异蠢动着的模样。

    「味道真难闻，而且这模样好丑……一点也不美。」

    克里斯托夫叹了口气，起身离开了房间。

    「哦，那边那个谁……你过来一下。」

    他来到走廊上，把经过附近的舒勒叫到身旁。

    克里斯托夫不擅长记住人名。或者说，他觉得逐一去记住这些也许会成为实验材料的人是在浪费时间。

    『是，您有何吩咐？』

    舒勒站直等候命令，克里斯托夫以拇指比了比刚离开的房间。

    「麻烦你烧毁这个房间。进去时要小心，空气可能被污染了。你最好穿上防护衣再开始工作。」

    『明、明白了。我立刻准备净化工作。之后会重建房间，可以吗？』

    「好。我先回房了，你慢慢来吧。」

    说完，克里斯托夫叫住了准备离开的舒勒。

    「哦，等等。还有一件事。」

    『什么事？请尽管吩咐。』

    「我让那些闲着的人去找一名黑发少年，你去告诉他们新的条件。」

    待那名舒勒点头后，克里斯托夫才开口道：

    「去寻找一个天赋只是让听力变好的人。虽然不晓得这消息是真是假。总之，叫他们以魔法都市为中心进行搜索。拜托你了。」

    『遵命。』

    舒勒低头行礼，克里斯多背对着他挥了挥手。

    「等『黑猫』回来后该做什么呢……毕竟是罕见的成功例子。」

    克里斯托夫唯一感兴趣的只有接下来该做什么样的实验。

    刚才的失败早已被他遗忘得一干二净。

    对他而言，同伴只是手中的棋子，不过是实验动物罢了。

    ＊

    决定完今后的方针后，阿尔斯一行人来到了大厅。

    今天是〈灯火姊妹〉的公休日，但由于刚远征归来，店里聚集了许多舒勒的身影。大家各自坐在桌前，品尝着端上桌的佳肴。公休日和开店时间前可以自由使用大厅，只要付钱也可以喝酒。

    在这个热闹大厅的一角，有一名女性正创造出奇异的景象。

    「…………好厉害啊。」

    「是啊。」

    尤莉亚目瞪口呆，充满感慨地喃喃说道，阿尔斯也点头附和。

    因为眼前的景象实在太让人震憾了。

    桌上的空盘堆积成一座座小山。

    位于中央的紫苑被埋在空盘堆中，只勉强露出一颗脑袋。

    从她塞得鼓鼓的嘴巴来看，应该还在继续吃。

    「…………她还是老样子呢。」

    卡莲语气虽然无奈，眉眼间却尽显温柔。

    「她以前就这么会吃吗？」

    「是啊，食量大到让人难以置信。即使失去记忆，看到这种没有变的部分就觉得很安心。」

    微笑着眺望完紫苑后，他们也各自选自己喜欢的座位坐下，准备用餐。

    「看来你们谈完了。我立刻上菜。」

    艾莎一出现就立刻收拾了堆积如山的盘子，并开始端出额外的餐点。

    热气腾腾的汤刺激着食欲，各式以肉为主的菜肴令人垂涎，每一道都让人很期待品尝。

    艾莎上完菜后坐了下来，阿尔斯等人也开始用餐。

    顺带一提，紫苑在准备期间也没有停止进食，脸颊一直都塞得鼓鼓的。

    「对了……就算角没问题，紫苑小姐能控制魔兽化吗？」

    所谓的魔兽化是指紫苑一开始的『黑猫』状态。

    从魔物进化而来的魔族大部分都能变回原本的模样，但当他们因情绪激昂而失去理智时，很多魔族会无法控制自己的形态而变成魔兽。

    而且，魔兽形态全身漆黑，一看就会被识破是魔物还是魔族。

    人造魔族在这方面也跟魔族一样，尤莉亚会这么问应该是出于担忧。

    假如她无法控制，在人前行动将会相当危险。

    「肚子填饱了，魔力也很稳定，紫苑觉得没问题。紫苑可以自由自在改变形态，但虚弱的时候会无法控制而变成魔兽。」

    「虚弱的时候吗……」

    「姊姊，有什么让你在意的事吗？」

    「不，我只是在想──既然如此，她为什么能从魔兽变回人形……」

    「啊～……确实是这样呢。」

    阿尔斯带紫苑回来时，她已经失去意识且魔兽化了。

    也就是说，她当时可能处于虚弱或衰弱的状态。

    然而，明明什么也没做，紫苑的精神却恢复到足以变回人形，并跟阿尔斯互相自我介绍。再加上她大量进食，体力肯定也恢复了。

    「紫苑也不晓得。紫苑醒来时，就感觉到自己能变成人形。」

    紫苑似乎填饱了胃口，将身体靠在椅背上说道。

    尤莉亚微微歪头看着她，有些疑惑。

    「紫苑小姐……虽然现在角藏起来了，但有两根角就表示是上级魔族──尽管是人造魔族，但在分类上算是『鬼人』对吧？」

    魔族分为三种阶级。

    第一种是小鬼（imp）。

    这是拥有一根小角的下级魔族，保持着强烈的魔物习性，智力普遍较低，体型有大有小，种类繁多。

    第二种是大鬼（ogre）。

    这是拥有一根长角的中级魔族，看起来像人类，但更接近还是魔物时的造型。

    其性格凶猛，智力也高。因此战斗能力很强，会带领小鬼组成群体，模仿人类的生活方式。

    最后一种是鬼人（ogresse）。

    他们拥有两根角，体型等各方面皆与人类相似，从外表上难以区分。

    据说其数量比小鬼或大鬼少，但具体情况不明。

    这是因为他们生活在『失落大地』的深处，主要栖息在高域跟深域。

    由于鬼人偶尔罕见地会袭击村庄或城镇，甚至具备单独摧毁国家的力量，所以被人类视为天灾，对其极为畏惧。

    若用魔物的标准来衡量战斗力，其讨伐难度相当于8级以上，因此世界各国通过了一项名为『魔族排除条例』的国际法，规定要对魔族杀无赦。所以一旦发现魔族就必须立刻消灭，这已经成为全世界的常识。

    「我想你的认知没错。虽然带有人造一词，但本质上还是魔族。」

    「哦，鬼人以魔物的标准来说，讨伐难度是8级以上吗……」

    卡莲的话引起了阿尔斯的兴趣，他将目光投向了紫苑。

    「如果紫苑愿意的话，明天要不要去『失落大地』？我对鬼人的力量很感兴趣，也很好奇你的天赋【变化】有什么魔法。露一手让我瞧瞧吧。」

    「那倒是没关系……不过，紫苑保持低调不是对你们比较好吗？」

    紫苑答应了阿尔斯的邀请，但她似乎有意识到自己的存在会带来麻烦，因此不时地窥视着卡莲等人的反应。

    「而且……有人在追杀紫苑吧？紫苑觉得会给大家带来麻烦。」

    紫苑不安地说完后，卡莲放下手边的食物，沉思了一下。

    「嗯……没关系。你就去吧。只要把角藏起来就没问题。」

    卡莲爽快地给出了许可。

    大概是卡莲认为为了帮助紫苑恢复记忆，即使多少冒着风险也该让她去『失落大地』。不过为了保险起见，阿尔斯还是再次做了确认。

    「真的可以吗？」

    「跟阿尔斯交手的那群人没有透露身分吧？这表示他们肯定是作贼心虚。而且这件事关乎魔族，对方应该会谨慎行事。如果真有发动袭击的蠢蛋，抓起来逼问真相也行。」

    「既然如此，那就交给我吧。」

    「你要不要顺路去一趟龙城？你的武器应该已经修好了吧。」

    「说的也是。我去看一下好了……尤莉亚要一起去吗？」

    「虽然我很想跟你去，但我明天必须跟艾莎去某个地方……真的很遗憾，下次有机会再一起去吧。」

    尤莉亚显然打算从明天立刻开始收集跟卡莲约好的人造魔族情报。

    「我也不参加喔。还有，你们要去『失落大地』的话最好带上几个舒勒。如果阿尔斯想狩猎，一定会需要『运输者（supporter）』。」

    除了远征之外，『维尔特公会』的舒勒们也会三五好友相邀组队去探索『失落大地』。

    阿尔斯也被邀请参加过几次小队，因为不须挑战强大的魔物，并不像远征那么紧张。这种小队更注重享受轻松愉快的探险，同时也能赚钱，所以阿尔斯也很喜欢参加。

    「要是看到有空的人，我会问看看。」

    「既然这样，那群女孩或许不错。她们明天好像要组队去低域。」

    卡莲转头扫视了一圈，目光定在一组人的座位上。

    三名女性正静静地喝着啤酒。偶尔会传来她们的欢声笑语。

    「格雷蒂亚！你可以过来一下吗？」

    卡莲大声呼喊，一名眼神温柔的女性摇晃着丰满的胸部，走到阿尔斯他们的座位。

    「莱勒，有什么事吗？」

    她在大约一个月前遭到『施德公会』袭击并受了重伤。

    当时她伤势惨重且性命垂危，但因阿尔斯的魔法而保住了一命。

    从那之后，她就经常与阿尔斯交谈，也一起组了好几次队，除了尤莉亚她们以外，她可能是『维尔特公会』的舒勒里跟阿尔斯最亲近的女性。

    「阿尔斯明天要跟这位叫做紫苑的女孩去『失落大地』，但只有两个人可能会有点危险，所以我想让他们跟着格雷蒂亚你们一起行动。」

    「咦，可以吗！？」

    「你们应该也有自己的计画，要是不方便的话可以拒绝。」

    阿尔斯对吃惊的格雷蒂亚说道，她用力摇了摇头。

    「怎么会不方便呢……我们本来只打算稍微探索一下，如果能得到阿尔斯大人的协助，当然非常欢迎！倒不如说，只要能跟您一起冒险就很开心了！」

    「这样啊，那明天就有劳了。我很期待。」

    「是，为了不给阿尔斯大人添麻烦，我会做好完美无缺的准备！」

    格雷蒂亚激动地向前倾身，阿尔斯不禁苦笑，觉得她太过紧张。

    而且自从治好她的伤后，包括格雷蒂亚在内的一部分舒勒不知为何开始以『大人』来尊称他。虽然阿尔斯曾多次表示希望她们别这样称呼，但她们坚持不改，最近他已经放弃了。

    「你就是紫苑小姐吗？明天请多关照！」

    格雷蒂亚打招呼并伸出手，紫苑也握住她的手微笑。

    「嗯，明天请多关照。」

    当阿尔斯等人看着她们的互动时──

    『死鬼──！你又在发酒疯！那么想胡闹的话，滚到外面去喝！』

    怒吼声突然凭空响起，所有人的目光都被吸引了过去。

    刚休完产假回来的强悍大妈米琪达气势汹汹地站在那里。

    她以右手抓住一名中年魔导师的脖子，这个满脸哀愁的男人正是她的丈夫班兹。

    『原、原谅我吧……这不是我的错，都是这群家伙叫我脱的！』

    只穿着一条内裤的班兹大声嚷嚷，但其他舒勒都露出一副受不了的表情，纷纷朝他投以白眼。

    『班兹先生一喝醉就开始脱衣服。』

    『他总是这样啦。不用在意，继续喝吧。』

    『米琪姊，你最好认真教训他一次。』

    舒勒们七嘴八舌地说道，班兹朝他们投去求助的眼神，但大家都移开目光以求自保。

    『偶尔也帮帮我吧！你们这群无情无义的家伙！』

    『吵死了！闭嘴，给我过来！』

    班兹被米琪达拖着走，从通往后院的门被扔了出去。

    跟平常没有两样。热闹而温馨的夜晚愈发深沉。

第二卷 第二章 日常

    舒爽宜人的阳光透过窗户照进房间。

    小鸟的叫声悦耳地刺激着【听觉】，与早晨的宁静相结合，让人昏昏欲睡。所以会想再睡一下也是人之常情。

    阿尔斯也一样，无法抗拒这种回笼觉的诱惑。

    但当他试图用被子蒙住头时，却感到有一丝不对劲。

    他的脚底格外温暖。稍稍挪动，就碰到一团像是毛球的东西。

    阿尔斯好奇其真面目，放弃睡回笼觉，一把掀开了被子。

    「黑猫…………哦，是紫苑啊。」

    阿尔斯伸出手臂，把变成黑猫的紫苑抱了起来。

    尽管如此，紫苑还是没有醒来，一脸幸福地沉睡着。

    「居然还流口水……这家伙怎么跑到我房间来了？」

    昨天晚上──在吃完饭后，紫苑应该是被带到卡莲的房间。

    「嗯……算了。」

    阿尔斯很快就放弃了思考。

    因为等紫苑醒来再问她就好。

    不过，光是等待也很无聊，于是他把紫苑放在被子上摸着玩。

    正当他享受着那美丽毛皮的触感时，房门猛然被打开了。

    「阿尔斯！紫苑在不在这里！？」

    闯进来的人是卡莲，她的神色焦急异常。

    她显然是匆忙跑来，整个人气喘吁吁，肩膀激烈地起伏着。

    阿尔斯一脸茫然地迎接了如此慌张的卡莲。

    「她正在这里睡觉。」

    他指着仰天而睡的黑猫，卡莲的表情立刻放松了下来。

    「啊……太好了。她突然不见，害我吓一大跳。」

    卡莲在床边坐下，抚摸着紫苑，松了一口气。

    「不过话说回来，她怎么会在阿尔斯的房间里？」

    「谁知道。大概是半夜偷偷跑进来的吧。」

    阿尔斯盘腿坐在床上，打着哈欠答道。

    「卡莲～找到紫苑小姐了吗？」

    尤莉亚从敞开的门口探头望进阿尔斯的房间。

    那双银紫色的眼睛捕捉到了卡莲正在抚摸着黑猫的身影。

    于是她露出安心的笑容，也走入房间里。

    「平安找到真是太好了。」

    尤莉亚也没有走向椅子，而是直接来到床边坐下。

    阿尔斯的床是单人床。如果要容纳三个人和一只猫便会挤在一起。

    怎么没人去坐椅子呢……阿尔斯看着她们几个，内心想道。

    「那么，紫苑小姐为什么会在阿尔斯的房里呢？」

    「姊姊，你听我说！好像是阿尔斯带她回房的，真是太过分了！」

    这是卡莲一贯的夸张说话方式。

    如果经过她的夸大，就连路边的平民都能即刻成为英雄。

    她的言词充满说服力，每个动作都很华丽，不给人任何怀疑的余地。实际上被卡莲抱住的尤莉亚也一边拍着她的背，一边用怀疑的眼神看向阿尔斯。

    「阿尔斯……这是真的吗？」

    「嗯？我也不太清楚，我醒来时紫苑就在床上了。」

    可惜的是，卡莲的夸张对阿尔斯并不管用。

    即使是一般会动摇的情况，阿尔斯也会毫不隐瞒地开诚布公。阿尔斯不会惊慌。即使做了亏心事，阿尔斯也是个会爽快承认的男人──换句话说，卡莲的夸张跟他完全属性不合。

    「卡莲……你为什么总是要把小事夸大呢？」

    「我只是用一点想像来补充事实嘛。」

    即使被尤莉亚责备，卡莲也毫无反省之意，转过头去吹着口哨。

    在一早就吵吵闹闹的三人之间，黑色物体动了起来。

    「……你们总是一大早就这么吵吗？」

    紫苑以猫咪的身姿灵活地伸了个懒腰，舔了舔前脚后就开始擦脸。

    「嗯，向来如此。」

    阿尔斯苦笑着回答。没办法，因为平常就是这样。

    自从来到魔法都市后，阿尔斯的早晨都是这么吵闹。

    如果是平时的话，紫苑的立场会换成尤莉亚或艾莎。

    然后卡莲会取笑她们，一群人吵吵闹闹已经变成日常风景。

    而且每当这种时候，总是会──

    「早餐已经准备好了。各位要玩到什么时候？」

    一看门口，艾莎正站在那里。她跟往常一样面无表情。

    不过，从她身上的气氛很容易就能推测出她在想什么。

    「那我先去换衣服了。」

    尤莉亚决定明哲保身，头一个离开了房间。

    「来，紫苑，变回人形吧。不然你这样没办法回房间。」

    「嗯，t解。」

    也许是看苗头不对，紫苑俐落地变回人形，跟着卡莲离开了房间。

    「阿尔斯先生，你换好衣服就下来吧。」

    「好。谢谢你来叫我。」

    听到他的道谢，艾莎弯起嘴角，微微低头行礼后朝楼下走去。

    ＊

    在〈灯火姊妹〉的后院用井水洗去睡意后，阿尔斯朝大厅走去，并沿途跟正在训练的舒勒们打招呼。

    大厅里有几名舒勒正坐在位子上吃早餐。

    负责将主厨米琪达的料理从厨房端上桌的是今天值班的舒勒们。

    大厅里的香味刺激着阿尔斯的食欲，他环顾四周，发现紫苑正乖乖地坐在自己的座位上。

    「卡莲她们还没来吗？」

    「好像还有很多事要准备。尤莉亚正在帮忙。」

    「平时她都会提前准备，今天因为紫苑不见而整个慌了手脚呢。」

    「紫苑对此深感反省。」

    「话说，你为什么跑来我的房间？」

    紫苑非常理解自己的处境。即使在昨晚的谈话中，她也多次表现出对周围众人的担忧。

    这样的她为何半夜变成黑猫溜出来，不惜冒着被舒勒发现的风险也要潜入阿尔斯的房间呢？

    「紫苑自己也不知道。」

    她歪着头，眉头深锁。从其表情来看，她似乎真的不明白。

    「是吗……那就没办法了。」

    阿尔斯并不是非得知道原因不可。他只是不想沉默地等待卡莲她们，所以只要有得聊，什么话题都没差。

    「下次你要溜出去前最好先说一声。」

    「知道。紫苑不会再犯同样的错误。」

    紫苑点点头。

    当阿尔斯思索着下一个话题时，卡莲她们出现在他的视线边缘。

    「对不起。我花了点时间才弄好头发。」

    「让你们久等了。你们已经吃完早餐了吗？」

    「不，还没吃。我想应该差不多要上菜了吧。」

    就在他回答尤莉亚时，艾莎很有默契地端着食物从厨房走了过来。

    今天的早餐是堆满大盘子的三明治。

    当东西端上桌后，一看就知道配料相当丰富。

    从新鲜蔬菜、用特制酱汁腌制的鸡肉到经典的鸡蛋，种类繁多的配料让人看了垂涎欲滴。而且是由艾莎亲手制作的，味道当然挂保证。

    「让各位久等了。我们开动吧。」

    在艾莎的许可下，每个人都伸手去拿自己想吃的东西。

    这时，卡莲手里拿着三明治，提出了问题。

    「话说，阿尔斯，你今天会接魔法协会的委托吗？」

    「不，我不打算接任何委托。」

    位于魔法都市中心的巴比伦塔会发布各种委托。

    从讨伐魔物、回收素材、护送重要人员到照顾婴儿等，涵盖范围相当广泛。

    其种类五花八门，从限期委托到常驻委托都有，随着魔导师的位阶提升，就可以接紧急委托。

    紧急委托分为第一级到第五级，主要是讨伐特定魔物或魔族，当对象的讨伐难度到达8级以上时就会被公布为紧急委托。

    此外，据说还有只限魔王可以接的重罪委托。

    不过，阿尔斯今天只是想赚点外快，并不打算接受委托。

    「格雷蒂亚她们昨天也说过不接委托。」

    「这样啊。那应该不会太乱来吧。」

    「我跟格雷蒂亚她们一起狩猎过好几次了，她们不是会冒险行事的小队。她们更倾向谨慎稳健的行动方式。」

    「不不不，我不是说格雷蒂亚，是阿尔斯你可能会乱来。」

    卡莲苦笑，阿尔斯歪着头，表情显得很困惑。

    「我不记得我有卡莲说的那么乱来啊……？」

    「你在说什么啊。你看到稀有魔物就想战斗，接委托时也会自己不断拉高难度不是吗？」

    卡莲一脸诧异地指出。

    「今天没问题。因为是单日往返，跟远征不一样，时间也有限。」

    「那就好……好吧，别让格雷蒂亚她们太为难喔。」

    卡莲狐疑地看着阿尔斯，但或许是觉得一早就说教不太好，她无奈地叹了口气，然后大口咬下三明治，露出幸福的表情。

    「嗯，艾莎做的三明治果然特别好吃。」

    「谢谢。要包一些当午餐吗？」

    「麻烦你了。我想要多一点这种有水果的。」

    「交给我吧。阿尔斯先生，你们两位需要午餐吗？」

    「如果不麻烦的话，希望你能帮我们准备。」

    阿尔斯瞧了一眼嘴里塞满三明治的紫苑后，重新看向艾莎。

    「比起蔬菜跟水果，麻烦多放一点夹肉的三明治。」

    「我明白了。请稍等。」

    艾莎从座位上起身，前往厨房替大家准备便当。

    尤莉亚目送她离开后，视线落在阿尔斯的身上。

    「没看到格雷蒂亚小姐呢，你们没有要一起去吗？」

    「我们约好在龙城北门会合。不过在那之前，我打算先去一趟〈狗獾巢穴〉拿回先前送修的武器。」

    他看向大厅里设置的大钟，指针指向了九点。

    「集合时间是十点，时间还绰绰有余。」

    阿尔斯刚要收回目光，艾莎就拿着几个布包从厨房里走了出来。

    她来到餐桌旁，放下两个装着便当的布包。

    「让各位久等了。小的这包是卡莲大人的份。大的这包是阿尔斯先生你们的份，因为紫苑小姐比较会吃，所以我多装了些。另外里面也放了格雷蒂亚她们的份──不过，她们说不定自己会准备。但我想到时候紫苑小姐会帮忙全部吃掉，所以没有问题。」

    「嗯。包在紫苑身上。」

    看到立即回答的紫苑，阿尔斯苦笑着站了起来。

    「那我们也差不多该出发了。」

    「我明白了。也许这是多余的担心，但你们还是小心一点。」

    「阿尔斯，如果你觉得有危险，请马上回来。」

    卡莲和尤莉亚分别对他说道。

    「路上小心。期盼你们平安归来。」

    艾莎优雅地微微俯首行礼。

    阿尔斯对各自用不同方式道别的三人挥挥手，与紫苑一起离开〈灯火姊妹〉。

    「来吧，紫苑，在这边──不过你大概也不会认错路吧。」

    巴比伦塔是魔法都市的象征，应该没有人会在前往的路上迷路。

    因为道路经过设计，不管选择哪条路都会通往巴比伦塔。

    更何况目的地清晰可见，不可能会迷失方向。

    高耸入云的通天巨塔。

    它散发着庄严的气息，透过反射阳光营造出神秘的气氛。

    阿尔斯忍不住停下脚步，欣赏巴比伦塔与城市景观融为一体的壮丽景象。但走在他身旁的紫苑似乎对此不感兴趣，东张西望地看着四周。

    「这个地方真有意思。昨晚明明很吵闹，早上却出奇安静。」

    「这一带总是这样。夜晚人声鼎沸，到了早上就会归于寂静。」

    〈灯火姊妹〉坐落在被称为欢乐区的魔法都市南部。

    尽管是孩童单独外出会很危险的区域，但早上因为助长治安恶化的人都在睡觉，所以目前充满平和的氛围。

    现在有魔导师在清理昨夜狂欢后弄脏的街道，也有看起来像是冒险者的人正脚步轻快地走向巴比伦塔，丝毫没有紧张的气氛。

    然而，观察暗巷的话就会发现有一些衣着破烂的人，手拿酒瓶躺卧在地。如果不去在意这些，只看明面上的部分，欢乐区倒也不是个坏地方。

    「在魔法都市里大概也只有这地方的日夜气氛落差这么大吧。」

    「阿尔斯喜欢这个地方吗？」

    「喜欢。无论是夜晚的热闹气氛还是早晨的宁静时光，我都很喜欢。」

    与被幽禁的时候相比，这里就像天堂一样。

    欢乐区相对其他地区治安较差，经常有醉汉等暴徒引发问题。

    尽管确实有不少无可救药的家伙，但居民们的生活自由奔放，阿尔斯并不讨厌这种感觉。

    「这样啊……能让你露出这种表情，这里肯定是很棒的地方。」

    「我做了什么奇怪的表情吗？」

    「不，你表情很温柔──啊，那是什么！？就是那个摊位卖的东西！」

    紫苑若有所悟地点点头，但她的兴趣立刻转移到食物上。

    「那是串烧。把魔物的肉串起来卖，方便让人边走边吃。」

    「阿尔斯，买给紫苑吧。这不买不行。从早上就散发这种香味，真是罪孽深重的摊位。」

    「要买是可以……但你不是才刚吃饱吗？」

    「没关系。紫苑早料到会有这种情况，所以在胃里预留了空间。」

    「居然能做出这么巧妙的事……这是魔族──不，是人造魔族特有的技能吗？」

    既使知道了可能也用不到，但如果跟魔法有关，他还是想学习其中知识。由于不同种族对魔法的使用有所限制，所以也有可能平添无用的知识。

    「不，当然是骗你的。你怎么会相信呢？这么天真？」

    「……亏我还以为是新知识，把我的期待还来。」

    「这可不关紫苑的事。先别说了，快点去买串烧！」

    紫苑无视阿尔斯郁闷的表情，绕到他背后推他的背。

    「拜托你，帮紫苑买串烧吧！」

    「知道了。知道了，我买，你别推我了。」

    「真、真的吗！？」

    「是啊，我怎么可能为这种小事说谎呢。说起来，你为什么这么拼命想买？我都开始怀疑你刚才是不是真的有吃早餐了。」

    「你还要说啊……那紫苑就告诉你真相吧。女人呢──有另一个胃。」

    阿尔斯起初觉得紫苑又在开玩笑，但她的声音让他难以分辨。

    尽管他想要解读紫苑的表情，她却在背后推着他。

    而且，『另一个胃』这个词他曾听过，所以他犹豫着该怎么回答，紫苑见状像猫一样从喉咙深处发出笑声。

    「呵呵，看你烦恼成这样，紫苑都开始内疚了。」

    「又是开玩笑吗……」

    阿尔斯无奈地说道，两人来到了串烧的摊位。

    他只用手势点餐，店主也习以为常地把两根串烧交给紫苑。

    当阿尔斯付完钱看向紫苑时，她已经在吃第二根了。

    「喂，你也吃太快了吧。而且那是我的份……」

    「嗯？阿尔斯不是吃饱了吗？」

    「呃，是这样没错……但还是会想吃啊。」

    他现在觉得自己能明白紫苑所说的『另一个胃』的意思了。

    「别摆出这么不满的表情。一起吃不就好了吗？」

    紫苑露出慈母般的温柔笑容，把吃到一半的串烧递给他。

    她的态度简直就像是一个母亲在哄任性的孩子。

    正因为如此，他才难以理解。把阿尔斯的份吃掉显然是紫苑的错，但她所营造的气氛却让人无法反驳。

    于是阿尔斯放弃了抱怨，咬住她递过来的串烧。肉汁在嘴里扩散，油脂的甜味与有嚼劲的肉在舌头上肆意跳动。

    「好吃吗？」

    「嗯，很好吃。」

    看到他们两个的互动，有人吹口哨起哄，有人妒恨地瞪视，甚至有人投以羡慕的目光。

    也难怪周围的人会做出各样各样的反应。

    因为从第三者角度来看，这就是小俩口一大早在放闪的场面。

    虽说早上行人不多，但一般来说都会不好意思做这种举动，只可惜他们俩都没有那么细腻的心思。

    ＊

    〈灯火姊妹〉的厨房是由拥有【料理】天赋的米琪达担任主厨。

    她雇用了一些认识的主妇等来协助烹饪，而『维尔特公会』的舒勒们则以值班制交替帮忙，让酒馆〈灯火姊妹〉营运得相当顺利。

    『艾莎小姐，老是麻烦你帮忙，真是不好意思。』

    「不会，是我自己乐意这么做的。」

    『剩下的就交给我们，艾莎小姐回去忙公会的事吧。』

    「好吧。恭敬不如从命，我就先走了。」

    艾莎离开厨房后，前往三楼尤莉亚的个人房间。

    她沿路跟舒勒们打招呼，来到了目的地。

    艾莎做了个深呼吸后，敲了敲门。

    「请问是哪位？」

    回应她的是优美动听的嗓音。

    这个声音甜美得让人骨头酥软，充满足以迷倒男女老幼的魅力。

    「我是艾莎。可以进去吗？」

    「呵呵，请进。」

    得到许可的艾莎轻轻地打开门，小心翼翼地走进去，以免扬起尘埃。

    房间里有一位与其静谧的声音一样美丽动人的少女。

    她就是艾莎效忠的主人──尤莉亚。

    「卡莲呢？」

    「刚才出发了。」

    「是吗？她有没有什么异状？」

    「看起来跟平常一样……有什么需要担心的事吗？」

    「我跟你说过，我们昨晚针对紫苑小姐──人造魔族的事进行了讨论吧？」

    「是的。您不是说要先收集有关人造魔族的情报吗？」

    「在那之前，有件事我必须确认一下。」

    尤莉亚露出柔和的微笑，把一个盒子放在艾莎面前。

    「这是……信吗？」

    盒上没有盖子，可以清楚地看到内容物。

    里面有数以百计的信笺，上头的笔迹对艾莎来说并不陌生。

    「我直到昨晚才知道这位紫苑小姐的存在。」

    仅此而已，艾莎就察觉到她的言外之意。

    那名红发少女甚至对心爱的姊姊都没有透漏只字片语。

    「那里面的信都是卡莲写给我的。」

    尤莉亚说完后，把另一个盒子放在艾莎脚边。

    「这里有你寄来的所有信件。」

    她是带着这么多信逃离被烧毁的王都的吗？

    艾莎脑中浮现了这个无关紧要的问题。

    「我事先把机密信件和重要物品都送到了藏身处，这两个盒子是前几天叫人拿来的。」

    原来如此……艾莎恍然大悟。

    她听说过『圣女』被赋予各种特权。

    其中之一就是藏身处吧。虽然很好奇所在位置，但她现在更想知道尤莉亚给自己看这么多信的原因。

    所以艾莎保持沉默，等待尤莉亚开口。

    因为她知道有时沉默才是促进话题的催化剂。

    「艾莎，听好了。我接下来问的事，绝不容许任何谎言。」

    尤莉亚微笑着逼近她──当艾莎望进她眼睛深处时，立刻心生后悔。

    她的眼神冷冽刺骨，被光线无法触及的黑暗所支配。

    一股让人不禁想逃跑的恐惧涌上心头，但艾莎咬紧下唇忍耐着。她用疼痛来分散恐惧的心情，笔直地凝视着尤莉亚。

    绝不能移开视线。

    尤莉亚现在就宛如一头猛兽。稍微露出破绽，随时会扑上前来。

    如果只是受伤还无妨，处理不当就可能会丧命。

    （尤莉亚大人明明是人类……但她实在太像精灵了。）

    精灵族有一种叫做『妖精的笑容』的习俗。

    常保从容，恒为强者，永为赢家。

    无论何时何地，保持笑容者方为英雄。

    一旦作为精灵诞生，这些话就会被深深铭刻在心，直到完全领悟。

    然而，尤莉亚是人类。

    除了王族的独特背景，她并未特别接受过精灵的教导。

    但不知为何，她的微笑却媲美老奸巨猾的精灵。

    尤莉亚巧妙地掌握了精灵族特有的『笑容』。

    这一切是因为她是『圣女』吗？

    「我重新确认了一遍你们的信，并没有出现紫苑这个名字。不过，这不是很奇怪吗？因为你们两个都认识紫苑小姐。」

    尤莉亚进一步缩短与艾莎的距离，倾身向前窥探着她的蓝眼。

    「你有什么事瞒着我吗？是不是忘记跟我报告了？我对你充满信任，相信你一定会告诉我的。」

    尤莉亚露出妖艳的笑容。

    「毕竟我们的关系这么亲近嘛。」

    她悠然地抬起手臂，朝艾莎伸出了纤细的手指。

    「我说……艾莎&#8226;冯&#8226;阿肯菲尔德，你应该有话要对我说吧？」

    「啊……」

    艾莎被尤莉亚温柔地抚摸着脸颊，顿时整个人愣住，但她随即惊觉过来，当场单膝跪地，低下了头。

    「实、实在很抱歉，我有事忘了向尤莉亚大人禀报。」

    「是吗……那你现在告诉我吧。」

    尤莉亚轻叹了口气，走到床边坐下。

    不过，她的目光依然炙热而魅惑地注视着艾莎。

    不知为何，艾莎就像被蛇盯上的青蛙一样全身僵硬。她的额头冒着冷汗，呼吸也有些急促，明明不觉得冷，肩膀却在微微颤抖。

    「卡莲大人不想让尤莉亚大人担心，所以要我保密。」

    三年前，刚来到魔法都市的卡莲受到紫苑帮助后，似乎跟她一起行动了短暂的时间。

    「当我跟卡莲大人会合时，一切都结束了。」

    「…………发生了什么事？」

    「接下来是我个人获得的情报，并没有经过核实。因此我也不确定真伪。您确定要听吗？」

    「没关系。你说吧。」

    「这是发生在我跟卡莲大人会合三天前的事。紫苑小姐领导的『拉文德尔公会』跟魔王格林&#8226;让巴尔率领的『玛里图亚公会』发生冲突，并且战败了。」

    当时，年纪轻轻就晋升为二十四理事的紫苑在年轻魔导师当中深受欢迎。以此为背景，由『麒麟儿』紫苑所领导的『拉文德尔公会』率领着众多公会，建立起魔法都市中屈指可数的庞大势力。

    据说其崛起之势甚至足以改写多年来不曾动摇的魔法协会势力图。

    这就是它遭遇灭顶之灾的原因。紫苑太过锋芒毕露了。

    所以，魔王中的新生代之星格林被安排来摧毁她的公会。

    「紫苑小姐被剥夺了二十四理事的资格，公会也遭到解散。此事影响范围广泛，跟『拉文德尔公会』有联系的公会也被连坐惩罚，最后还发展成大规模的冲突。」

    艾莎话音一顿，彷佛在回想般一字一句仔细地说道：

    「然而，带头的『拉文德尔公会』已经覆灭，这场动乱仅两天就结束了。二十四理事似乎倾尽全力悉数镇压。」

    那些从战火中幸免于难的人被赶出魔法都市，有一些公会虽被允许存续，却遭到其他公会落井下石而毁灭，即便幸存下来也会陷入悲惨的境遇。

    身为败者的他们，再也无法在魔法都市找到立足之地。

    「以年纪轻轻就成为二十四理事的紫苑为首，仰慕她的年轻魔导师们似乎受到年长者们的嫉妒，因此以这次战败为开端，展开了一场大规模的肃清。」

    「二十四理事把不服从自己的年轻人全部处理掉了吗……」

    「是的。正如您的推测。表面上是『噬鬼者』格林与『麒麟儿』紫苑之间的冲突，但实际上是为了保护二十四理事之既得利益而引起的权力斗争。」

    艾莎当时正忙着准备移居魔法都市，没想到卡莲会被卷入这种大事件。

    因此直到尘埃落定后，她才知道了所有的情况。

    她清楚地记得卡莲那天的身影。

    卡莲在雨中连伞也不撑，站在『拉文德尔公会』被没收的本部前，咬着嘴唇哭泣。

    「所以，我想卡莲大人是不想让尤莉亚大人担心，才会没写在信上。」

    艾莎如此断定道，但尤莉亚却疑惑地歪着头。

    「虽然这很有卡莲的风格……但我觉得她似乎对这件事看得太重了。」

    「……看得太重？」

    「对，自从遇到紫苑小姐后，她显然变了个样子。」

    「也许是因为紫苑小姐丧失记忆，或是变成人造魔族的关系吧？」

    「不，我觉得事情没这么简单。那孩子还有事隐瞒。」

    艾莎什么都感觉不出来，但既然其姊尤莉亚这么说，肯定不会错。

    她们姊妹二人从住在王都的时候就感情非常融洽。

    这一点直到今日也没有变，她们现在依然很重视彼此。

    正因为如此，就算是细微的变化也逃不过尤莉亚的眼睛。

    而且不管尤莉亚的猜测是对是错，都不会改变需要进行调查的事实。

    「……既然如此，要从跟紫苑小姐有关的人开始调查吗？事情才经过三年，在魔法都市里可能还有知道当时情况的人。」

    「那也是可以……不过我不想花太多时间。」

    看到尤莉亚露出愉快的笑容，艾莎涌现一股不好的预感。

    尽管她外表楚楚可人，有时却会做出令人难以置信的大胆行动。

    如果可以的话，艾莎宁愿当成没听到，但尤莉亚正在等待艾莎发言。

    艾莎认命地叹了口气，开口说出尤莉亚想要听到的话。

    「…………那么，尤莉亚大人，能告诉我您的想法吗？」

    「让『圣骑士派』也帮忙吧。反正他们也潜入魔法都市了吧？让他们游手好闲不是很可惜吗？」

    「……我们是『女教皇派』。我不认为他们会听从我们的指示……而且如果弄巧成拙，可能还会暴露我方的弱点，我认为这样很危险。」

    艾莎试着提出反论，但尤莉亚露出一副等待已久的笑容。当艾莎看到那个笑容的瞬间，她才意识到遭到诱导，但就算发现了，事到如今也无计可施。

    「我当然知道……不过，你看，『圣骑士派』里有个怪人吧。以讨厌魔帝而闻名的人。就是那个明明对魔法协会深恶痛绝，却不知为何主动潜入魔法都市的精灵。」

    话说到这里就等于讲出答案了。虽然艾莎觉得尤莉亚可以直接说出名字，但她理解对方这么做大概是顾虑到自己的心情。

    「当然，如果是尤莉亚大人所说的那个变态（维尔格），肯定跟二十四理事有联系，但我依然认为与其接触不是个好主意。」

    「不过，比起我们盲目探听，这么做肯定能得到更多情报。就让他去调查关于紫苑小姐与人造魔族的事情吧。」

    艾莎几度张嘴想要反驳，但最后还是放弃并叹了口气。

    基于长年侍奉尤莉亚的经验，她明白自己的主人不会让步。

    「……我立刻用『传达』魔法与他联络，请您稍候片刻。」

    还没等艾莎采取行动，尤莉亚先一步起身靠近她。

    「还有什么事吗？」

    「如果使用『传达』魔法，对方很可能不会接受，所以我们直接去见他吧。说不定这样能让对方动摇，使事情变得更有利。」

    「……您是认真的吗？『圣骑士派』还不知道尤莉亚大人──『圣女』的尊容。」

    即使艾莎委婉否定，尤莉亚依旧保持着微笑。

    「无妨。既然我们要强迫对方提供情报，对方肯定也会想要相应的回报。」

    「现在还不是时候。要是让『女教皇』知道了，您会受到训斥的。」

    「被那种只会在幕后发号施令而不肯露面的人训斥也没什么好怕的。假如她气到愿意露面的话，对『女教皇派』来说不是好事吗？」

    尤莉亚把手放在艾莎的下巴上，用拇指轻柔地抚摸着她的脸颊。

    「艾莎。一味地保留只会降低价值。若不在最值钱的时候高价出售，以后后悔就来不及了。」

    这大概就是极限了。再坚持下去只会得罪尤莉亚，没有任何好处。

    「既然您都这么说了……我为您带路吧。」

    「呵呵，这样就对了。如果再拖延下去，我就要按捺不住了。」

    尤莉亚满意地点点头，发出了银铃般的笑声。

    ＊

    「没想到我还会来这里……」

    卡莲站在腐朽的废墟前，露出自嘲的微笑。

    这里是魔法都市的北部──富裕阶层居住的特别区。

    卡莲眼前的大宅跟周围的建筑相比显得格外破败。

    部分屋顶已经腐烂崩塌，从瓦砾中可以看见钢筋与铁丝。

    仅仅三年──曾经繁荣热闹的这座宅邸却已经面目全非。

    要说在特别区里为何会保留着这样有损观瞻的建筑物，原因只有一个。

    以一儆百──也就是所谓的杀鸡儆猴。这是在对周围宣示，那些反抗魔王的愚者与挑战二十四理事权威的叛徒，最后都会沦落到这种下场。

    卡莲走在风化的石板路上。

    稍微施加一点重量，就能听到石板从路面浮起并挤出空气的声音。

    很快她就来到宅邸的入口，但是门已经不见了。

    『拉文德尔公会』自豪的玄关是由名匠所建，但如今已化为庭院中的废墟。

    她从空洞的入口走进屋内，迎接她的是荒废的大厅。

    从天花板掉落的吊灯碎片、地毯残骸、桌脚和腐朽木桌等散落一地。

    「果然什么都没留下啊。」

    这里曾是魔法都市屈指可数的繁华公会，却被二十四理事与其手下的公会夺走了一切。

    成为废墟的这座宅邸也一样。

    什么都没有剩下。就连回忆也被尽数摧毁。

    没有热情地迎接卡莲的兽人。

    没有传授她各种知识的精灵。

    没有教导她生存诀窍的婆婆。

    ──大家都被杀了。

    这里是那些无法成为英雄之人的坟场。

    仅仅一次失败就失去一切的战士们梦想的残骸。

    卡莲穿行于瓦砾堆中，最后来到一个房间。

    坦白说，这里称不上宽敞。

    这个小房间里有一张腐朽坍塌的床，以及几张断了腿的桌椅。

    卡莲走到桌旁，伸手打开抽屉。

    当她握住已经老朽的把手时，感受到它在手里脆弱地崩解。

    因此她小心翼翼地缓缓打开抽屉。于是，里面出现了一张遭虫蛀的照片。

    红发少女──比现在年幼的自己在照片里开心地笑着。

    粉桃色头发的紫苑站在旁边，脸上带着几分害羞和紧张。

    「……我还能找回过去的自己吗？那个曾经无所畏惧的自己。」

    卡莲悲伤地笑了笑，慎重地收起照片。

    她来这里是为了不让自己藏在心里的决心动摇。

    已经无法回头了。

    从现在开始，她只能勇往直前。

    「我不会再重蹈覆辙。」

    卡莲的红眸燃起决心的火焰，拍了拍自己的双颊，毅然地迈出步伐。

    她走出房间，离开宅邸，再也没有回头。

    ＊

    『失落大地』幅员辽阔。

    这里曾经是人类最繁荣的地方。

    然而，人类却在跟魔族与魔物的生存竞争中落败，被赶到了大陆南部。

    但人类并未就此屈服。

    他们没有放弃，坚持忍耐，不断累积力量与智慧，为了夺回领土展开行动。

    即便如此，严酷的环境还是持续消磨着人类的热情。

    最终，人类中开始出现一些人放弃收复『失落大地』。

    对此忧心的领袖们开始改变策略，以冒险取代了夺回失地。

    换言之，他们选择了妥协。

    从这之后，人类开始探索未知，追求知识，寻找隐藏在广阔土地中的宝物，在欲望的引领下前进『失落大地』。

    虽然冒险在今日已成理所当然之事，但这一切都是建立在先人们不惜流血流汗，冒着生命危险收集情报的基础上。

    正因为有如此多的牺牲，魔导师才能在『失落大地』上冒险。

    阿尔斯也来到了这片『失落大地』。

    他现在正和格雷蒂亚她们一起眺望着紫苑的战斗。

    「……好快啊。」

    她以雷霆之势屠杀魔物的身影令人惊叹。动作敏捷而犀利，犹如一头灵活的野兽。

    「她的快跟尤莉亚又是不同类型呢。」

    尤莉亚会使用天赋【光】之魔法，以最短路径消灭敌人。

    由于速度实在太快，转眼间战斗就会结束。

    作为敌人的话，恐怕没有比这更可怕的对手。

    「嗯，如果只是这样倒也不可怕。」

    其实要对付尤莉亚的『光速』魔法并非难事。

    因为她总是以最短路径直奔而来，所以轨迹很容易预测。

    尤莉亚的剑法无论好坏都没有太多特色，简洁俐落却过于单调，意外地容易判读。

    「相较之下，紫苑就很难对付了。」

    紫苑虽然也很快，但与尤莉亚相比犹如龟兔──存在着天壤之别。

    尽管如此，她的速度依然非常麻烦。因为她的攻击方式并不单调。

    即使是小幅度的进攻，她也会设法夹杂一些假动作，以确保对手无法轻易预测她的攻击路径。

    「天赋也很棘手呢。」

    紫苑在战斗中使用天赋【变化】的能力，将自己的双手变成钩爪。

    她不仅拥有卓越的战斗技巧，还能用天赋能力将自己的身体转变成武器。光是这两项就会让交战对手难以应付。

    无法夺走其武器，因为不是魔法也无法封印。

    在阿尔斯观察的同时，紫苑接二连三打倒名为罗格罗格的蜘蛛型魔物。

    由于是在低域狩猎，低等魔物较多，所以他们决定以一群罗格罗格当对手。现在只剩下六只罗格罗格──面对这些丑陋的蜘蛛，紫苑以双手猛然击地。

    「局面未定，天地翻转，纹样如旋，左右逆转，情报交错，生死反转──」

    魔力高涨，优美的线条跃动着，在大地上刻印出一个巨大的魔法阵。

    「扭曲世界吧──『千变万化』。」

    她念出魔法名后，大地出现了裂缝，几只罗格罗格掉了进去。

    幸存的罗格罗格也被如波浪般起伏的地面吞噬，消失无踪。

    地面简直像生物般蠕动着。这是根据紫苑的意思在进行某种程度的操纵吧。可以看到她正在微微地移动手。

    「哇……太神奇了。地面变得像黏土一样柔软。」

    在阿尔斯附近的格雷蒂亚用脚尖敲打着地面。

    格雷蒂亚确认一会儿触感后，开始解体紫苑打倒的罗格罗格。她熟练地把收集到的材料扔进小袋子里。

    看了实在会让人好奇哪里有空间可以容纳这些东西，但格雷蒂亚的天赋是【皮包】，就是一般世间所说的『运输者（supporter）』。

    听说【空间】系魔法的物资储存量是根据魔力总量决定的。

    从这个角度来看，格雷蒂亚的魔力量很高。所以她在『维尔特公会』也很受欢迎，经常被邀请组队。而且她作为冒险者也很优秀。

    在这次的狩猎里，她也在回收素材的同时，适时提供恢复药给前锋。

    格雷蒂亚的小队里各有一名前锋和后卫，本来是三人小队。

    现在前锋交给了紫苑，格雷蒂亚的两名队友们便负责处理漏网之鱼。

    「小心！有两只往那边去了！」

    紫苑有时会像这样贴心地放走几只魔物。

    『好！交给我吧！』

    『看我漂亮地解决它！』

    她们兴高采烈地回答。

    「好，这里交给我吧。」

    但当阿尔斯上前时，她们顿时变得沮丧。

    『呃，阿尔斯大人，那个……不，没什么。』

    『我们今天什么都没做……怎么办？格雷，我们该怎么办啊？』

    「啊哈哈，今天就接受阿尔斯大人的好意吧？」

    格雷蒂亚苦笑着回答，稍微出了些汗的紫苑走了过来。

    「……应该多放走几只吗？」

    「不，没有那回事。即使是在低域──就算这附近的魔物不强，掉以轻心的话也可能发生危险。」

    「是吗……不过，没想到阿尔斯居然这么能打。」

    起初，阿尔斯那几乎跟外行没两样的动作让紫苑感到惊愕。

    她以为会出人命，吓得面无血色。

    然而结果却是──阿尔斯并没有死，只有魔物瞬间被歼灭。

    真教人目瞪口呆。阿尔斯的动作完全是个外行，却毫发无伤地屠杀魔物，而且现在他的绝技也大放异彩。

    先前紫苑故意放过的罗格罗格，就像被阿尔斯的短剑吸过去一样中剑。

    如果不是预先知道魔物会出现的位置，是不可能做出这种动作的。而且他还准确地刺中要害，她都搞不清楚该对什么感到惊讶了。

    「……真是个怪物啊。」

    紫苑如此评价阿尔斯。听到她充满敬畏的低语，格雷蒂亚做出反应。

    「当然。阿尔斯大人已经到达『天领扩大』的境界了。」

    「…………什么？」

    紫苑不由得怔愣了一下。

    『天领扩大』是天才中的天才──唯有天选之人才能到达的境界。

    就连号称新生代之星的魔王格林也还没达到『天领扩大』的水准。

    这是当然的。虽然真实情况尚不明确，但据说要达到『天领扩大』必须与神对话。或者要通过与众神接触才会被授予天赋的『真名』。

    由神直接赐予的终极魔法『天领扩大』展现惊人的威力。

    到达者将会掌握堪称神迹的力量，甚至能凭一己之力毁灭国家。

    在现代到达『天领扩大』境界的只有三人。

    如果相信格雷蒂亚的话，第四人就在紫苑的面前。

    「啊，尤莉亚大人交代过要保密，所以请别说出去喔。」

    那为何会说出来呢？这是因为她们在各方面产生了误解。

    紫苑跟阿尔斯一样被接纳为公会的食客。

    而且两人关系亲近到会一同外出，阿尔斯还对她多有照顾。

    经过一番猜测的结论，就是她身上似乎有什么隐情，但应该是跟阿尔斯有渊源的人。

    就这是舒勒们的见解。

    按理来说紫苑应该否认，但这样做就会让人心想「这人到底是谁啊？」而引起不必要的怀疑，所以她只能默默接受。

    也就是说，由于种种因素的叠加，导致格雷蒂亚不小心说溜了嘴。

    「不，紫苑知道这要保密……但他真的掌握『天领扩大』了吗？」

    「呃，应该是真的吧？」

    「为什么你说得这么不确定？」

    「阿尔斯大人行使『天领扩大』时，其实公会受到敌人袭击……我失去了意识。不过也有一些舒勒意识清醒，我是后来从她们那边听来的。」

    「……『天领扩大』到底是什么样子？」

    紫苑会感兴趣也不是没有道理。

    毕竟除了阿尔斯以外，这个世界上只有三人到达这个境界。

    不得不说，在有生之年能目睹『天领扩大』的可能性极低。

    「听说很厉害。好像世界会改变。」

    「……世界会改变？」

    「听说会塑造出新世界。真不愧是神的魔法。」

    正当两人聊着这个话题时──

    「怎么，你们在讨论『天领扩大』的事吗？」

    阿尔斯打倒魔物后回来了。

    也许是觉得问本人最快，紫苑对他提出疑问。

    「……阿尔斯已经到达『天领扩大』的境界了吗？」

    「嗯，确有此事。」

    阿尔斯干脆地承认道，紫苑整个愣住，一时不知道该说什么。

    他觉得这是寻常的反应，苦笑了一下。

    像紫苑一样感兴趣而来询问他的人很多。

    但明明是自己要来问的，不知为何大家都会做出相同的反应。

    「要怎么样才能到达『天领扩大』──让天赋觉醒呢？」

    「就算你问我，我也只能说自己是在不知不觉中学会的。」

    这是让阿尔斯最头痛的问题。

    尽管外界传言说这有生命危险，穷尽一生也无法实现，甚至是不惜触碰禁忌也想要的力量──但阿尔斯自己却不记得曾为达到『天领扩大』而煎熬过。他反而觉得当初学习第一个魔法『冲击』的时候更辛苦。

    自从他知道符合【听觉】的魔法是跟『声音』有关后，学习就变得很顺利，但与当时相比，他记得『天领扩大』还算相对容易掌握的。

    而且『天领扩大』并不是终点，只是一个过渡阶段。

    阿尔斯听到了更进一步的可能性。

    所以他相信自己还可以变得更强。

    因此，阿尔斯的目标是找到『魔法之神髓』并夺取其知识。

    他并不晓得未知的敌人现在位于哪种程度，所以即使他到达『天领扩大』的境界，也不能对自己的力量妥协。

    「是吗……果然没那么容易啊。」

    当阿尔斯陷入沉思时，紫苑似乎已经自行做出结论。

    紧接着她又抛出另一个问题。

    「所以，这表示你见过赋予自己天赋的神吗？」

    「嗯，我有见过像是神的存在。」

    「果然天赋跟神是连结在一起的吗……那你是透过与神对话而得到天赋的『真名』吗？」

    「不，我的情况是──」

    「我收集完阿尔斯大人打倒的罗格罗格的材料了！」

    这时，格雷蒂亚突然插入他们的对话。

    她方才不知不觉间就从对话中消失，原来是去回收材料了。

    「咦？我是不是打扰到你们了……？」

    「不，没这回事。比起那个，我们差不多该吃午餐了。」

    阿尔斯如此说道──或许是认为对话被打断而错过了时机，紫苑并未继续追问。她反而屈服于食物的诱惑，用力地猛点头。

    「嗯。运动完肚子饿了。紫苑也赞成吃饭。」

    「我明白了。那我来准备吧！」

    格雷蒂亚从【皮包】里拿出一张野餐垫，开始准备午餐。

    装着艾莎特制三明治的盒子也被拿了出来。

    正当阿尔斯佩服着这真是方便的天赋时，肚子饿的紫苑率先扑向了食物。阿尔斯看着她苦笑后，也催促格雷蒂亚她们吃饭。

    「来，我们开动吧。格雷蒂亚你们也别客气，拿自己想吃的。」

    「我们也可以吃吗？」

    「是啊，艾莎也准备了你们的份。」

    「那就恭敬不如从命了。您知道吗？其实艾莎小姐的料理在舒勒之间非常抢手呢。」

    「我懂。因为真的很好吃。」

    阿尔斯接过格雷蒂亚递来的茶，表示同意。

    「不过，她最近常待在厨房，大家应该都吃得到吧？」

    「不不不，艾莎小姐几乎只会为阿尔斯大人做饭。如果只有尤莉亚大人或卡莲大人在的话，基本上都是交给米琪姊。」

    「哦～是这样啊。那我回去以后得跟她道谢呢。」

    「我想她一定会很高兴的。」

    他们边聊天边用餐，格雷蒂亚吃到一半时，向他递出一块三明治。

    「请用吧，啊～」

    「……那是什么？」

    「咦？您不知道『啊～』是什么吗？」

    「这是必须知道的事吗？」

    阿尔斯由于被幽禁的影响，完全没有社会经验。据艾莎所言，他似乎缺乏一般常识。最近他从卡莲老师那边学习着社会常识，但令人意外的是这些常识比他想像的更繁多。对阿尔斯来说，学习常识比学习魔法还要辛苦。

    「当然。没想到您居然不知道……我还以为您跟尤莉亚大人总是会亲热地这么做呢。」

    「原来是在日常生活中会用到的知识吗？」

    「没办法。我来教您『啊～』吧。」

    「务必拜托了。」

    由于她说得理直气壮，阿尔斯内心萌生出一定要学会的使命感。

    「这并不难。请您把三明治递到我的嘴边。」

    「这样吗？」

    「对！啊～」

    格雷蒂亚咬了一口三明治后，双手捧着脸颊露出了幸福的微笑。

    「嗯呼～超好吃。能让阿尔斯大人亲手喂我艾莎小姐的料理，这滋味特别让人回味无穷。」

    「真有那么好吃吗？」

    「简直是人间美味。」

    「蓿紫苑也想吃。阿尔斯，你也放到紫苑的嘴里。」

    「这么说起来，来这里之前，紫苑也这样喂我了吃了串烧……」

    阿尔斯想起早上的事，无视紫苑边说「阿尔斯？」边望过来的落寞眼神，把视线转向了格雷蒂亚。

    「她有说『啊～』吗？」

    「没有，什么都没说。我只是普通地咬着吃。」

    「那就不是『啊～』了。如果混为一谈，会被怀疑没有常识喔。」

    「好、好难啊……常识这种东西果然很复杂呢。」

    今后他也有很多必须学习的常识。想到这里，阿尔斯都快要忧郁了。

    「呜呜，你们说完了吧？别再吊人胃口了。紫苑也想赶快吃。」

    紫苑扯着阿尔斯的袖子，他苦笑着把三明治递给她。

    「好啦，我知道了。来，张开嘴巴。」

    「啊～嗯蕖！

    紫苑一口吃掉整个三明治后，开始咀嚼。

    「嗯咕，原来如此……好吃。」

    紫苑充满感慨地点点头，再次张嘴。那模样简直就像在等待喂食的雏鸟。

    「再来一个。」

    「可是我也想吃……」

    「待会儿再换紫苑喂你。」

    「真的轮得到我吗？」

    阿尔斯感觉自己可能必须永无止尽地喂食紫苑。

    ＊

    魔法都市南侧的欢乐区──这里的暗巷治安混乱，甚至被称为『堕落地区』。

    此处龙蛇杂处，从醉汉到罪犯都藏身于这些暗巷中生活着。

    一旦误入暗巷，唯一的下场就是被掠劫一空。

    不过，这只是对于常人来说的情形。

    『噫，你突然要做什么──啊！？』

    尤莉亚银发飘扬，一剑砍倒挡在眼前的男人。

    并不是用刀背。她挥出一记致命斩击，然后继续前进。

    「维尔格真的在这种地方吗？」

    面对尤莉亚的疑问，守在背后的艾莎点头。

    「是的。这里是走投无路者最后的归处。所以是藏身的绝佳场所。」

    「也就是说……这里只住着犯罪者吗？」

    「是的。其中也有被魔法协会通缉的凶恶匪徒，所以就算对实力有自信，不注意的话也会遭到暗算。」

    艾莎淡淡地说着，同时用箭射穿了袭击她们的男人的膝盖。

    『嘎啊啊啊啊──我、我的脚！？』

    男人在地上痛苦挣扎，发出丢人现眼的惨叫声。

    然而毋须慈悲──艾莎毫不犹豫地一箭接一箭解决了那个男人。

    「顺带一提，这里就是卡莲大人丢了钱包后误闯的地方。」

    「必须感谢紫苑小姐救了我妹妹呢。凭她自己一人是逃不掉的。」

    尤莉亚虽然冷静地斩杀着混混，但其实内心颇感讶异。

    因为她才刚踏进暗巷──仅仅一步就遭到了袭击。

    男人们被尤莉亚她们的美貌所吸引，纷纷涌了过来。

    不过，当尤莉亚砍倒五人以后，这些人自然就做鸟兽散了。

    「有几个人是致命伤……要是他们死了，之后我会被捕吗？」

    尤莉亚她们如果不动手会有生命危险，所以这也是出于无奈，但她一想到这里不是战场，而是魔法都市的小巷，不知为何就涌现一股强烈的罪恶感。

    「不会有尸体留下的。人类从皮肤、骨头到器官都能贩卖。这些全部可以用来做天赋研究。不管是合法还非法，每个部位都很抢手，在这里无论杀多少人都不会被论罪。首先没有证据──尸体经过一个小时就会消失了。」

    虽然位于魔法都市，但堕落地区并不适用这里的法律。

    堕落地区自有一套规则。他们只按照这套规则生活。

    无论是王族、贵族还是平民，一旦踏入堕落地区就无贵贱之分。在被重新改写的法则下，唯有强者才能在弱肉强食的世界里生存。正因为如此，绝不能掉以轻心。

    即使是现在，也有许多人在黑暗中对尤莉亚她们虎视眈眈。

    「居然躲在这种地方，他还真是奇怪。」

    「因为他是个变态……没人知道他在想什么。」

    当她们谈话时，抵达了一间木造小屋，由于只有它是新建的，明显与周围格格不入。然而，这间木屋却散发出一种诡异的气息，让人难以接近。

    艾莎敲门后，门缓缓打开了。

    从门后出现的是一名拥有绝世美貌的男人──精灵维尔格。

    他也是被誉为世界最顶尖魔导师的圣法十大天之一。

    「哎呀……真是令人怀念的面孔。而且──究竟是带了谁来呢……算了，站着说话也不方便，请进吧。」

    维格尔先望向艾莎，看到尤莉亚后眯起眼睛，最后微笑着邀请她们进屋。

    「请坐在那边的沙发上吧。」

    维尔格指向房间中央的沙发，开始准备红茶。他把茶具端到桌上，熟练地摆放了三人份的红茶。

    「那么，也许先互相自我介绍一下会比较好呢。」

    维尔格站起来，优雅地鞠躬并微笑着说道。

    「我是圣法教会『第九使徒』，维尔格&#8226;冯&#8226;阿肯菲尔德。」

    「这真是太客气了……我是圣法教会的『圣女』，尤莉亚&#8226;德&#8226;维尔特。」

    尤莉亚说完后，维格尔难得地愣住了。

    他甚至忘了平常贴在脸上的微笑，呆呆地望着银发少女。

    「怎么了吗？」

    看到尤莉亚得意的神情，维格尔脸颊抽搐，但旋即又慌张地挤出笑容掩饰。

    「这可真令我惊讶。没想到今世的『圣女』会出现在眼前……『女教皇』知道吗？」

    「不，我肯定会被训斥。」

    「原来如此……看来今世的『圣女』是个问题儿童呢。」

    「很高兴这次惊喜成功了。」

    「我确实很吃惊。最重要的是，能见到『圣女』是很棒的礼物。」

    维尔格同意般地点点头，然后他加深笑容，开门见山地说道：

    「那么，您想要什么回报呢？」

    「你理解得这么快真是太好了。我希望你帮忙调查三年前『拉文德尔公会』和『玛里图亚公会』之间的纷争。」

    「……嗯，只有这样？」

    「还有，我希望你能告诉我关于人造魔族的事。」

    「可以告诉我您为什么想知道这些吗？」

    这时，两人之间第一次陷入了沉默。

    尤莉亚犹豫着是否能在这里透漏出阿尔斯的情报。

    但当她看到放在房间角落的黑色木雕后，便觉得没有问题。

    「『漆黑之星』正在藏匿一个人造魔族。」

    黑色木雕所展现的是对于『漆黑之星』的信仰心。

    据说自古以来，就有用黑树雕塑木像来供奉『漆黑之星』的习俗。

    由于房间角落的木雕数量异常地多，所以尤莉亚判断她能跟维尔格合作。同时她也理解了艾莎为何会一直说他是变态。

    因此，她并未提及阿尔斯的名字，而是用了最能打动他内心的词汇。

    「…………看来只能合作了呢。」

    尤莉亚的计画成功了。维尔格捏着眉头，深深地叹了口气。

    「真是的……今世的『圣女』跟『漆黑之星』都太过我行我素了。」

    维尔格抬头看向天花板，过了片刻，他才下定决心似地凝视着尤莉亚。

    「好吧。首先，您想知道关于人造魔族的什么事？」

    「『寿命』。」

    她开门见山地说，让维尔格伸向茶杯的手顿时停了下来。

    「…………圣女『尤莉亚』大人，您对于人造魔族有多少t解？」

    「就是三大禁忌之一的『魔族创造』这种人体实验的牺牲者吧？」

    「没错，正是如此。『魔族创造』原本是为了促进天赋觉醒而开发的。」

    沐浴在『失落大地』瘴气中的魔物进化成威胁人类生存的魔族。

    某个研究者从中得到灵感，而这就是悲剧的开端。

    那个研究者以自身妻女为实验对象，利用瘴气创造出人造魔族化的奇迹。虽然没有达成让天赋进化的最初目的，但他的妻女成功地获得了庞大的魔力。然而作为代价，她们开始出现魔族的特征，例如额头长出角，部分头发变黑。

    由于这个缘故，此实验被命名为人造魔族化──『魔族创造』。

    然而在当时，外貌的些微改变对于魔导师来说只是小事，实验被大肆报导为成功。听到这个结果的人们都喜不自胜，但最高兴的是那些生下『无能天赋』后代的贵族。

    他们利用『魔族创造』的技术，把自己拥有无法使用魔法天赋的孩子──没有用途的无能者们一个接一个转变成人造魔族。

    这宣告着一个疯狂时代的开始。

    世界各地的国王们为了不落后于新时代，将关于『魔族创造』的研究列为国家事业之一开始推进。

    而且，国家底下的贵族家庭如果拥有无能天赋的孩子，就会将其献给国家，让他们当『魔族创造』的实验对象。

    在这个时期，将无能子弟献给国家成为贵族的责任，『贵族义务（Noblesse Oblige）』这个词汇也应运而生。

    然而『魔族创造』开发五年后，却发现了一个致命缺陷。

    「魔力匮乏症──变成人造魔族后虽然会获得庞大魔力，却无法自然恢复魔力。」

    一旦失去魔力，就再也无法自然恢复，最终将会死亡。

    「从那之后，事态急转直下。『魔族创造』很快就遭到废除。而且开发它的研究者别说是名字，就连存在都被从历史中抹去。据说这位无名的研究者下场极为悲惨，被那些人体实验的牺牲者们折磨至死。」

    而这样的『魔族创造』如今也与『魔法开发』并列为三大禁忌之一。

    「当然，『漆黑之星』所藏匿的人造魔族也不例外。即使现在没事，但总有一天会陷入魔力匮乏症。我觉得应该在产生感情前让他们分开。」

    「没有治疗魔力匮乏症的方法吗？」

    「不能断言没有。但是，目前尚无对策也是事实，迟早会死亡。如果想活久一点，最好不要消耗魔力──也就是别使用魔法。这是在当前阶段能够延长生命的唯一方法。」

    「你可以也调查一下这方面的事吗？」

    「好吧。但我希望您别抱持太大的期待，并且耐心等待。」

    「好，就这样吧。最后我还想问你一件事，人造魔族会因为副作用而丧失记忆吗？」

    「那位藏匿的人造魔族丧失了记忆吗？」

    「对，但仅限于『回忆』部分，『知识』等方面似乎保留了下来。」

    就尤莉亚观察到的紫苑来说，她日常起居并没有任何问题，能在常识范围内活动。

    「……还真是方便的失忆呢。这应该不是人造魔族化的影响。我想可能是其他因素。」

    「你确定吗？」

    「圣法教会当初也进行过人造魔族的实验，我记得没有这样的报告。」

    「这样啊……」

    「我的记忆也可能有误，所以我会去调查这件事。关于人造魔族，您还有其他想问的事吗？」

    「不，暂时没有了。谢谢你的回答。」

    「请别客气，如果多少有帮上您一点忙就好了。」

    维尔格喝了口红茶润喉后，又提到了另一个话题。

    「关于三年前公会战争的情报，我会在近日内向您报告。」

    「拜托了。另外为了感谢你提供情报，我可以支付你一些金钱哦？」

    「请别在意，能见到『圣女』大人就已经足够了。而且──」

    维尔格停顿了一下，对着默默旁听的艾莎露出微笑。

    「就当成是舍妹承蒙您关照的谢礼吧。」

    跟亲情洋溢的维尔格相反，艾莎脸上浮现了罕见的厌恶表情。

    「这种言不由衷的话你也说得出来。」

    「你要这么想的话也没关系。」

    维尔格一脸淡然地接受艾莎冷漠的对应。

    沉默降临，寂静满溢。

    双方默默地对视，但艾莎先移开了视线。

    「尤莉亚大人，既然事情办完了，我们回去吧。」

    「呃，啊，不过──好吧。」

    兄妹难得相见，要不要久违地聊一下──

    尤莉亚察觉到气氛并不适合说这种多余的话，于是乖乖点头。

第二卷 第三章 变化

    「阿尔斯，你们今天有什么安排吗？」

    卡莲突然开口询问道。

    今天是三月二十四日──自从保护紫苑后已经迎来了第三个早晨。

    他们五人像平常一样共进早餐。但卡莲看准用餐完毕的时机，突然提出了刚才的问题。

    「没什么特别的耶。刚刚我跟紫苑才在讨论要不要去商业区。」

    「既然这样，今天就跟我一起去『失落大地』吧？」

    「好啊。紫苑你说呢？」

    「没问题。」

    紫苑和阿尔斯答应后，卡莲把视线转向一直默默听着的姊姊。

    「姊姊你们要去吗？」

    「今天我也有事想调查，所以我跟艾莎会另外行动。」

    卡莲不会无聊到问她要调查什么。当然是跟紫苑有关的事。

    当她点头表示同意时，尤莉亚把脸靠近她的耳边。

    「……我想跟你谈一下紫苑小姐的事。」

    尤莉亚说完后，大概是顾虑紫苑而移动到远处。

    卡莲也跟在后面，比姊姊先问道：

    「要谈什么呢？」

    尤莉亚把之前收集的人造魔族的消息告诉她，但隐瞒了情报提供者的事。

    「魔力匮乏症……这是确切的消息吗？」

    「对，我请认识的人帮忙调查，但目前还没有值得期待的解决方法。」

    「是吗……那我这边也去调查看看吧。」

    「我不会问你在做什么，但拜托你不要冒险哦。」

    听到尤莉亚的话，卡莲苦笑着点头。

    「放心吧。我不会做让姊姊担心的事。」

    「那就好……因为你从以前就有一个人横冲直撞的倾向……」

    卡莲是一个为了拯救国家而独自来到魔法都市的热血少女。

    她性情直率，一旦下定决心就会义无反顾地勇往直前。

    即使遇到困难，她也能凭借天生的解决能力来克服大多数的问题。

    所以她才会形成现在的性格，但另一方面也确实有脆弱的部分。

    一旦犯下错误，就会陷入空转。

    因为过于拼命想要挽回失误，结果却造成更多的失败。

    为了弥补这个缺点，尤莉亚才会把冷静沉着的艾莎派来当她的助手。

    尤莉亚认为这个判断并没有错。

    透过观察〈维尔特公会〉就能清楚地看出，卡莲来到魔法都市这三年来，各方面都做得很好。其中应该也有尤莉亚所不知道的艰辛，肯定也经历了许多失败。正因为她克服了这些，才能出色地担任公会的莱勒。

    「别担心。我也在成长喔。」

    作为姊姊，尤莉亚很想相信这句话，但总觉得无法摆脱不安。

    虽说是为了恩师紫苑，但藏匿人造魔族这件事应该有相当沉重的压力。

    身为公会领袖的卡莲肩负着重大责任，不仅要考虑公会的利益，还要顾及友好公会与魔法协会的关系，如果藏匿人造魔族的事被揭露，可能会失去至今建立起来的一切。

    在这种不稳定的情况下，只希望她直率的个性不会造成负面影响。

    「你不要一个人承担所有事情，有困难的话就跟我说。」

    「姊姊，谢谢你。有必要时我会尽情倚赖你的。」

    这对亲密的姊妹互相拥抱然后分开。

    尽管如此，尤莉亚依然非常担心，但她似乎觉得现在只能相信妹妹，于是放弃了进一步的说服。

    结束了与尤莉亚的对话后，卡莲回到了阿尔斯他们的身边。

    「你们准备好了吗？」

    「我随时可以。」

    「紫苑也随时可以。」

    「那我们就出发吧。跟我来。」

    在卡莲的带领下，阿尔斯等人前往〈灯火姊妹〉的后院。

    因为四周被建筑物包围，说实话风景并不怎么样。

    但由于这是为了让舒勒们进行训练而设计的，所以相当宽敞。

    在这块场地的一角，有一个四周围上了薄板的地方。

    这里是男性浴室──摆放着铁桶。由于中年魔导师班兹带领男性舒勒们试图偷看女性浴室，所以男性浴室被从地下室撤除，在后院放置铁桶代替──说起来实在是很丢人的理由。

    他们踏入后院后，卡莲拿出一枚戒指递给阿尔斯。

    「这是什么？」

    「我们今天就去这里狩猎吧。」

    「那是有趣的地方吗？」

    「等你去了以后就知道。」

    卡莲把手放在阿尔斯的肩膀上。

    「来吧，紫苑也找个地方抓住，不然没办法传送。」

    这枚戒指上的魔石被赋予『传送』魔法，戒指内侧的数字和文字排列就是目的地的座标。只要将魔力注入其中，魔石上的『传送』魔法就会发生反应，将使用者传送到指定的地点。

    而卡莲之所以把手放在阿尔斯的肩膀上，是因为只要碰触使用者的身体，无论是哪个部位，都可以进行『传送』。

    不过，使用者的魔力将根据人数而消耗，而魔法石的使用次数也将根据人数而减少。

    「我不想让紫苑使用太多魔力，所以麻烦你了。」

    这大概是卡莲最在意的部分。

    由于前几天彼此都很忙，卡莲似乎一直没机会见到尤莉亚，直到刚刚才知道魔力匮乏症的事，不过阿尔斯先前就已经得知这个问题。

    所以从与格雷蒂亚等人一起去狩猎后，他就不再让紫苑使用魔力。

    「很抱歉给你们添麻烦了。不过，其实不用那么担心。」

    明明是她自己的事，却显得有些事不关己，这是紫苑有趣的地方。

    尽管被告知用尽魔力就会死亡，她的体内依然沉睡着大量的魔力。

    因此，虽然情况不乐观，但他们并没有陷入沉重的氛围。

    「那我们走吧。」

    阿尔斯将魔力注入戒指后，眼前的风景瞬间改变。

    一片稀疏的森林展现在他们面前。

    附近应该有条小河。渥潺水声极为悦耳。

    「这里是……」

    「看你的表情，似乎对这里还有印象呢。」

    「因为我最近才来过……紫苑就是倒在这附近吧。」

    「对，最近我查了不少资料，觉得或许在发现紫苑的地方能找到些线索。」

    「而且借由这个契机，说不定她会重拾记忆。」

    「是啊，如果因魔力匮乏症而时间有限，最好的办法果然还是找出把紫苑变成人造魔族的家伙。」

    卡莲看了紫苑一眼，露出充满歉意的表情。

    「对不起，还让紫苑冒这种险……」

    「不，没关系。这是为了紫苑自己，所以紫苑也得加把劲。」

    紫苑以一副毫不在意的态度微笑。

    「因为不是狩猎，所以你才会没带其他人──舒勒们来吗？」

    「你真是一点就通呢。」

    卡莲满意地点点头，然后拍了拍阿尔斯的肩膀。

    「所、以、啊，阿尔斯不是有【听觉】能力吗？能帮我探索一下周围吗？」

    「知道了。等我一下。」

    「唉，等等，你也答应得太爽快了吧。多听一下人家可爱的请求──」

    「我需要专心，你安静一点。」

    「啊，好的……」

    阿尔斯让抗议的卡莲闭嘴后，闭起眼睛，扩大了【听觉】的范围。

    然后他很快就睁开眼睛，告诉卡莲：

    「找到了。就在附近。」

    「咦？也太有效率了吧？」

    「会吗？我没跟其他人比过，所以不清楚。」

    当阿尔斯降生于世时，接生的巫女检查了他的能力，诊断出他拥有的是【听觉】这种无能天赋，但同时也是独一无二的稀世能力。

    他当然从未遇到拥有相同【听觉】能力的人，所以不知道自己是否有充分发挥出能力，也没有其他人可以比较。

    「与其他的『搜索』能力相比，这速度相当快哦？」

    「这还真是个好消息。看来【听觉】似乎也是个方便的天赋呢。」

    「不不不，我觉得这不仅仅是方便吧……？」

    「紫苑也这么认为。阿尔斯的能力有点──不，是相当奇怪。」

    两人眯起眼怀疑地盯着毫无自觉的阿尔斯。

    「没这回事。只是听到声音就被如此赞扬，让我有点不自在。」

    「虽然我不是仅凭这一点来判断的，但阿尔斯的自我评价太低了。」

    「因为比我更厉害的人多得是啊。虽然没看过脸，但我用【听觉】偷听过强大魔导师们的战斗。」

    「比阿尔斯还强大的魔导师吗……」

    卡莲依然一脸怀疑，阿尔斯对她苦笑了一下。

    他认为她们的评价夹带着私心。

    尤莉亚和艾莎也是如此，从以前开始就对阿尔斯评价极高。

    由于老是受到称赞，最近他已经习惯淡化她们的评价了。阿尔斯觉得这种平衡刚刚好。

    「先别说这个了，我们赶紧过去吧。虽然我听到的无疑是人类的脚步声，但对方不一定拥有卡莲想要的情报。」

    卡莲想找的肯定是握有紫苑情报的人。

    「在这边。跟我来吧。」

    阿尔斯带领着卡莲她们穿越森林前进。

    ＊

    这里是无人关注的无名森林。在其深处有一块突兀的空地。

    有两个人正站在那里。他们的存在与周遭景色格格不入。

    但更不对劲的是，他们的视线所注视的是一座烈焰冲天的建筑物。

    『这样就全部处理完了。』

    「辛苦你了。」

    其中一名男子──克里斯托夫一边慰劳着部下，一边望着自己的宅邸熊熊燃烧。

    『这样好吗？这里只使用了不到一年……』

    「不，处理得太晚了。最近，二十四理事中有人表现出可疑的举动。」

    看着轰然倒塌的宅邸，克里斯托夫烦躁地叹了口气。

    「这里是让『黑猫』逃走的地方，留着太危险了。」

    『不过，克里斯托夫大人无须亲自处理吧？』

    「哈哈，我确实没必要亲自来。但我想要让自己安心。」

    『安心？』

    「是啊。让『黑猫』逃出宅邸，正当以为找到时又被一名神秘少年夺走。已经失败了两次，我无法完全信任自己的棋子。」

    说起来确实是如此，部下无法反驳，只能保持沉默。

    「那么，找到那名神秘少年和『黑猫』了吗？」

    『那个……好像找不到什么有力的线索。』

    「找不到？即使动用我们的情报网也没办法？」

    『是的。根据现状的调查，「编号者」公会中不存在这样的少年。』

    魔法都市的公会有序列之分，前二十名会被赋予一个编号。

    低于这个名次的习惯上会以二位数、三位数、四位数与无数字来称呼。

    而前二十名的公会则统称为『编号者』。

    「真让我惊讶，他居然不是『编号者』公会的成员。难道一个能单独解决我棋子的实力者被埋没在下位组织里吗？真是有趣的玩笑。」

    虽然二位数和三位数公会里确实也有强者，但这些成员往往都是魔法都市的知名人物。

    更重要的是，魔法都市在文化上对于强者的存在非常敏感，不论是犯罪者、平民、王族、贵族，无分贵贱都会坦然赞颂。

    若是拥有耀眼才华，绝不会埋没于人群之中。

    克里斯托夫的部下皆是精锐──能击败他们的实力者，绝不可能是无名之辈。

    「啊……也有例外呢。」

    经过思索，他想起唯有一人是例外。

    此人名闻遐迩，但从来没人见过他的身影。

    尽管如此，他深受一部分人的欢迎，甚至有吟游诗人为其创作诗歌。

    堕入凡尘的圣天，不识天界的魔王，吞噬世界君临者乃『魔法之神髓』。

    这似乎是某个吟游诗人的创作，但最近突然在魔法都市里流行起来。

    「没错。如果那名神秘少年就是『魔法之神髓』，我们的情报网找不到他也可以理解。」

    克里斯托夫说完，却自嘲地轻笑了一下。

    「太可笑了……自己说着都觉得荒诞无稽。」

    克里斯托夫笑了一会儿，等笑声停止后，部下开口了。

    『那么，我会扩大调查范围。』

    「就这么办吧。虽然很花时间，但麻烦你调查到三位数的公会，以及魔法都市登记在册的魔导师里达到第七位阶『能位（Power）』以上的人。」

    克里斯托夫话音一顿，望向半空中似乎在思索着什么，但片刻后他又重新看向部下。

    「还有，换个角度来寻找『黑猫』吧。」

    『您的意思是？』

    「舍弃先入为主的观念吧。我们一直认为『黑猫』是被神秘少年带走，但也许他只是出手阻扰──其实是别人保护了『黑猫』也不一定。」

    『也就是说，有可能是在附近狩猎的公会带走了她？』

    「正是如此。你有办法调查吗？」

    『可以。我会集中调查那些向魔法协会提交这附近的魔物素材的公会。』

    「很高兴你脑袋这么灵活。如果我的棋子都像你这么优秀就好了。」

    克里斯托夫满意地点头，再次开口。

    「那剩下的就交给你了。」

    『遵命。请容我告退。』

    部下低头行礼后，用『传送』魔法消失在他眼前。

    克里斯托夫继续盯着烧毁的宅邸，但不久后他取出一枚戒指戴在手指上。接着，他的身影便消失无踪，只留下一片寂静。

    ＊

    两名可疑人物的气息从阿尔斯的【听觉】范围内消失了。

    随后，他身旁一直全身紧绷的卡莲陡然放松了下来。

    「你认识刚才那些人吗？」

    阿尔斯询问着卡莲，同时走出藏身的树荫。

    但卡莲却没有反应，于是他把目光转向了紫苑。

    「你看到他们，有想起什么事情吗？」

    「不，因为紫苑拼命躲着……虽然有听到声音，但没有看到长相。」

    「是吗……那就只有卡莲有看到了。」

    阿尔斯也没看到他们的长相。因为他把窥视得到的藏身位置让给了卡莲。因此，他只能靠【听觉】听到的声音来做判断。

    由于卡莲低头陷入沉思，阿尔斯和紫苑对望一眼，走近被烧毁的宅邸残骸，以免打扰到她。

    「只能说真是高明。看来他们把证据彻底处理掉了。」

    「嗯。就算扑灭火势大概也什么都找不到了。」

    阿尔斯佩服地说，紫苑也同意地点头。

    「是啊。该怎么办呢……」

    被破坏得如此彻底的话就没辙了。

    其实他本来想试着抓住刚才那两人，但在动手前就被卡莲抓住手臂制止了。

    「其中一人是克里斯托夫&#8226;卡普洛。他是排名第八位的『玛里图亚公会』的成员。」

    听到背后传来声音，他回头一看，摆脱沉思的卡莲神情严肃地站在那里。

    「他很有名，在魔法都市里几乎没人不知道他。」

    卡莲就像在说服自己一样，缓缓说道。

    「他被称为魔王格林&#8226;让巴尔的『智囊』。」

    ＊

    「『奇人』克里斯托夫&#8226;卡普洛。」

    眼前的男人──维尔格低语道。

    听到他劈头就说了个人名，尤莉亚疑惑地蹙起秀眉。

    「我刚来魔法都市，不清楚这是哪位的名字。」

    尤莉亚诚实地说道，维尔格理解似地连连点头。

    「不好意思，是我失礼了。此人被称为魔王格林&#8226;让巴尔的『智囊』，同时也是三年前『拉文德尔公会』和『玛里图亚公会』的争斗──所谓『英杰战争』的核心人物。」

    『英杰战争』──指的是同为年轻领袖的紫苑和格林之间的公会争斗。

    当时，两人都在魔法都市建立起屈指可数的庞大势力。

    一旦双方开战，与之联盟的公会势必也会被卷入战斗中。

    所有人都预期这将是一场大规模的战争。

    但令人出乎意料的是，这场前所未见的巨大公会之争仅短短三天就宣告结束。

    「『拉文德尔公会』太过洁癖了。他们只怀抱理想并相信自己的正义，除了单纯挑战『玛里图亚公会』以外什么也没做。」

    结果是惨败──『拉文德尔公会』在大败后解散了。

    「『拉文德尔』旗下有五十四名魔导师，但似乎全部丧生了。」

    维尔格阅读着手里拿的一叠文件，云淡风轻地说道。

    「在公会间的冲突中会发生这种全员战死的情况吗？」

    尤莉亚露出难以置信的表情，她没有看维尔格，而是把视线转向了艾莎。

    「一般情况下这种事是不会发生的。正常的冲突中都会制定一定的规则，以尽量减少伤亡。所以不能说没有人会受伤，但不可能全部战死。」

    艾莎淡淡地解释道。她并未感到惊讶，可能是因为她早已知情。

    即使艾莎在魔法都市生活的时间比尤莉亚长，她也觉得这场冲突很异常。那又到底为何会发生这种事呢？

    为了回答尤莉亚的这个疑问，维尔格递给她一枚文件。

    「我也感到很疑惑，所以向魔法协会的熟人询问了详细情况──结果提到了『奇人』克里斯托夫&#8226;卡普洛的名字。」

    他递过来的那张纸上写着克里斯托夫的生涯经历。

    上头还贴着一张疑似偷拍的照片，照片里是一个带着眼镜的文雅青年。

    「当时的二十四理事，似乎把那些迅速崭露头角的年轻人──特别是紫苑阁下与魔王格林两人视为潜在威胁。」

    运营魔法协会的二十四理事，是由一群没能成为魔王之人所组成……

    虽然他们都是实力派，但离顶尖还有一步之遥，底下还持续涌现年轻才俊挑战其地位。所以困在这种尴尬位置的他们，不断运筹帷幄以求生存之道。

    面对接连涌现的年轻才俊，他们内心燃起强烈的嫉妒之火，处处设下狡诈的圈套，彷佛要让这些年轻人体会何谓社会的残酷。

    「于是，克里斯托夫为了巩固魔王格林的地位，决定接近二十四理事，将『拉文德尔公会』当成祭品。」

    维尔格从文件堆里又抽出另一张纸，露出愉快的笑容。

    「双方显然是利益一致。事情进展得很顺利。」

    听他说明到这里，尤莉亚也猜到是怎么回事了。

    简单地说，紫苑没有事先拉拢权力者们，而是像做梦的孩子一样，天真地相信这只是一场纯粹的公会对决。

    这是一场精心策画的冲突──即使背后有黑暗而贪婪的阴谋，紫苑所率领的『拉文德尔公会』也堂堂正正地进行了战斗。然后，他们战败了。

    「由于这个事件实在太过惨烈，当时也受到了批评，但据说抗议者也全都遭到肃清。尽管如此，似乎依然有人为其发声……」

    维尔格递给她另一叠文件，耸了耸肩。

    「如今这已不成话题了。原因是据称参与其中的二十四理事们皆相继死于非命，已经没有能追究责任的对象了。」

    「真相已经埋没在黑暗中了吗……」

    「没错，那些对『玛里图亚公会』不利的人全消失了，魔王格林的地位也变得坚若磐石。不愧是魔王的『智囊』克里斯托夫，表现得非常出色。」

    确认尤莉亚接过那叠文件后，维尔格轻轻地叹了口气。

    「无论好坏，都可以说是一个分水岭吧。」

    听着这个结语，尤莉亚停下了翻阅文件的手。

    平凡无奇的一行文字。

    也许并非什么特别重要的事情，才会以简短的说明文作结。

    「…………冲突的导火线是发生在堕落地区的战斗？」

    「理由应该是什么都行吧。并不值得在意。」

    维尔格的反应很正常。

    但是，尤莉亚的脑海里却浮现红发少女的身影。

    「这件事……看来会很麻烦呢。」

    如果自己跟红发少女处于同样的立场会怎么做？

    如果自己是招致公会毁灭的导火线，变成无法挽回的局面……即使如此，曾经一度放弃的东西再度出现在眼前，也许能挽回的话，自己会怎么做？

    唉……尤莉亚考虑到妹妹的心情，不禁叹息。

    她肯定会伸出援手来弥补过去的罪过。

    然后发誓再也不重蹈覆辙吧。

    ＊

    尤莉亚与维尔格会面时，阿尔斯等人回到了〈灯火姊妹〉。

    虽然跟卡莲她们一起调查了烧毁的建筑物，但并没有发现任何线索。不过，确认那两名神秘人物是『玛里图亚公会』的成员也是一种成果──而且还侥幸地发现其中一人是克里斯托夫。

    「我暂时保持低调会比较好吗？」

    阿尔斯等人正在接待室讨论着今后的事。

    「不，阿尔斯跟往常一样就好了。」

    卡莲回答了阿尔斯的问题，但她的表情有些灰暗。

    「问题是紫苑。可能得请她暂时避免外出。」

    因为对方扩大了调查范围，被发现的机率大幅提升了。

    虽然对方没能弄清阿尔斯的真实身分而相当混乱，但对紫苑而言已经开始变成糟糕的情况。会在那附近狩猎的公会并不多。

    『维尔特公会』的存在很快就会浮现台面吧。

    如果藏匿紫苑的事曝光，『维尔特公会』会因处罚而解散，但最糟糕的情况是连坐惩处，对周围的人也造成危害。

    「本来立场应该相反──那些家伙才应该被谴责。」

    正常情况下，对『魔族创造』这种三大禁忌出手的『玛里图亚公会』应该受到谴责，但卡莲等人刚刚才发现他们牵涉其中，不可否认已经落了下风。

    「虽然想要证据，但已经被烧掉了……总之，我会调查『玛里图亚公会』，收集一下情报。」

    至少得到了初步的线索。现在只能暂时满足于此。

    剩下的就是收集『魔族创造』的证据，然后提交给魔法协会了。

    「就算我们成功收集到证据……二十四理事真的会采取行动吗？」

    「他们是群自私自利的家伙。想要挤掉魔王格林的人会一起追究吧。」

    反过来说，如果没有证据，二十四理事就不会行动。

    因为他们不想让自己陷入不利的处境。

    「所以在收集到证据之前，可能会让紫苑过得有点拘束……」

    「没关系。紫苑受到你们很多照顾，不管什么事，紫苑都可以配合。」

    当紫苑坦率地点头时，接待室的门被敲响了。

    卡莲瞬间表现出警戒的样子，但当她发现进来的是尤莉亚和艾莎时，立刻放松了下来。

    「是你们啊，欢迎回来。」

    「我们回来了。」

    尤莉亚走进房间后，自然地坐在卡莲对面的阿尔斯旁边。艾莎则默不作声地低头行礼，开始准备房间里常备的茶。

    「姊姊，你们那边情况如何？」

    「还没有任何关于人造魔族的新消息。卡莲你们呢？」

    「我们得到了一些线索。」

    卡莲将他们得到的情报告诉了尤莉亚。

    当她一五一十地说到克里斯托夫时，尤莉亚的表情变了。

    「姊姊，你表情有点凝重，怎么了？有什么让你在意的事吗？」

    「……这一切不都跟『玛里图亚公会』有关吗？」

    他们至今为止一直在调查人造魔族、紫苑的事以及三年前的事件，但收集到一定数量的情报后，便发现这一切都与一个公会有关。

    不──是跟克里斯托夫&#8226;卡普洛有关。

    「既然如此，调查克里斯托夫的话也许就能找到答案。」

    「那么，我们今后应该集中调查克里斯托夫吗？」

    「不，我希望姊姊继续调查人造魔族的事。」

    「那卡莲要做什么？」

    「我会调查克里斯托夫的事。」

    「你确定没问题吗？」

    「不用担心，我没打算太过深入。毕竟对方是魔王公会的干部。」

    尽管卡莲苦笑着表示，但尤莉亚却一脸怀疑，似乎不太相信她的话。

    「别这样看我嘛。真的没问题的啦！」

    「好吧……对方是魔王公会，你应该也没办法乱来。」

    虽然还有很多不安的地方，但卡莲如今已是公会的领袖。

    不管个性有多么直率，面对魔王公会这种对手，卡莲也会采取较为谨慎的行动吧。

    「那是当然的。想要挑战魔王，就必须先升到第二位阶『炽位（Seraphim）』，要是擅自挑战的话，会受到惩罚是我们。」

    卡莲叹息道，这时艾莎把自己泡好的茶放在她面前。

    令人平静的香气在房间里弥漫，原本的紧张气氛稍微变得柔和。

    「既然暂时告一段落了，现在稍作休息吧。」

    「艾莎，谢谢你～」

    「我也准备了点心。」

    随着艾莎一贯的招呼，室内氛围变得愉快起来。

    紫苑已经开始大口吃着准备好的饼干。

    阿尔斯凝视着这样的情景，心中暗想：

    （我也尽力而为吧……）

    他不确定自己试图要做的事情是否会有帮助。

    也许，这是会扭曲她们未来的方法。

    尽管如此──

    （总比后悔要好。）

    阿尔斯以茶香平静心情，把视线投向了窗户。

    夜幕正要降临。

    ＊

    不论度过怎么样的一天，夜晚总会降临，而早晨也必将到来。

    感受着永不厌倦的被窝温暖，战胜难以割舍的绵绵睡意。

    这就是一般醒来的情况。然而，最近阿尔斯醒来时并不同。

    像往常一样，阿尔斯从脚下奇妙的感觉开始醒来。

    他掀开被子望向脚边，黑猫形态的紫苑蜷缩成一团睡在那里。

    「又偷溜进来了吗……」

    阿尔斯下了床，走向窗边。

    他一口气拉开窗帘，朝阳强烈地刺激着他的眼睛。

    同时睡意也一扫而空，内心涌现一种奇妙的期待，新的一天即将开始。

    然后当他正要去洗脸时，紫苑也似乎醒来了，她跳到地板上变回人形。

    「早安。你又擅自偷溜出来了吗？」

    「早安。没有，昨天卡莲不在。」

    「……这样啊。你知道她去哪了吗？」

    「不知道，当紫苑发现时她已经不在了……因为一个人睡觉很寂寞，所以紫苑来了这里。」

    不行吗……？紫苑朝他微微偏头。

    如果是世间的男性，肯定会被她迷得神魂颠倒吧。

    不过，阿尔斯没有被迷住，他露出微笑，轻轻摸了摸紫苑的头。

    「不，你不嫌弃的话，我随时都可以陪你一起睡。」

    「是吗？」

    紫苑高兴地眯起眼睛，像猫一样发出咕噜声。

    「好吧，卡莲的事稍后再说，我们先洗脸吃早餐吧。」

    阿尔斯带着紫苑来到〈灯火姊妹〉后院的水井。

    洗完脸后，他与正在晨练的舒勒们互相打着招呼，同时前往大厅。

    老地方只有尤莉亚一个人坐在座位上。

    喜欢照顾别人的艾莎跟往常一样在当服务生，一看到阿尔斯他们的身影，就开始替他们上菜。

    「阿尔斯，紫苑小姐，早安。」

    「尤莉亚，早安。还有，卡莲好像从昨天就没回来，你有听说什么吗？」

    阿尔斯在打招呼的同时问道，尤莉亚露出沉思的表情，把手放在下巴上。

    「我刚才去她房间时，她正在睡觉……这表示她是半夜才回来的吗？」

    「也许是吧。紫苑很确定卡莲昨晚并不在。」

    「……真是的，那孩子实在不听话呢。」

    明明昨天才商量好不要乱来，但卡莲似乎当晚就跑出去，直到清晨才回来。如果这只是普通的夜游，即使会有别的担心，但尤莉亚也不至于这么烦恼。

    「等她醒来后得好好说教才行。」

    尤莉亚叹息道，然后她看向桌上摆放的菜肴，拍了拍手。

    「艾莎的料理会凉掉，我们开动吧。」

    得到尤莉亚的许可，一旁馋涎欲滴的紫苑开始大快朵颐。

    当阿尔斯也开始用餐时，卡莲打着哈欠走进了大厅。

    「早安～……」

    草草地打过招呼后，卡莲揉着眼睛坐到了座位上。

    「艾莎，我要三明治就好～」

    「好的，请稍等片刻。」

    即使突然被点餐，艾莎也没有抱怨就消失在厨房里。

    「卡莲，你昨天去了哪里？」

    「哎呀～……姊姊，不要露出那么可怕的表情嘛。虽然你生气的表情也很迷人。」

    卡莲俏皮地对姊姊眨了眨眼，这时一份三明治被放在了她面前。

    「我做了清淡一点的。不够的话请告诉我。」

    「不愧是艾莎。你真t解我～」

    卡莲拿着三明治咀嚼，一边说着「好吃～」一边看向姊姊。

    「关于昨天的事情──因为我睡不着，所以去巴比伦塔调查了『玛里图亚公会』的事。」

    「有什么发现吗？」

    「嗯～……没什么特别的新情报呢。」

    尽管巴比伦塔里存放着庞大的资料，但根据位阶的不同，可以阅览的范围会受到限制。另外，关于个别公会的资料也相对稀少。

    卡莲到底想查什么呢？

    尤莉亚也感到很在意。虽然她张嘴想问，但稍微迟疑了一下，这给了卡莲改变话题的时间。

    「那么，今天大家有什么打算呢？」

    听到卡莲的提问，尤莉亚抿紧娇嫩的唇瓣，把话吞了回去。

    或许是判断已经错过时机，她露出一种放弃的表情，开口说道：

    「我今天会陪着紫苑小姐留在这里。」

    因为紫苑无法再出门了，所以知道内情的四人当中必须有一人陪她。

    「难得有这机会，我想久违地编织一些东西。」

    尤莉亚说完，一边品尝着艾莎准备的饭后茶一边微笑。

    「哦～……这样的话，艾莎打算做什么？」

    「我会陪着阿尔斯先生。」

    「哎呀，约会？」

    卡莲扬起嘴角露出贼笑。

    「是啊。只有我们两个人，所以是约会。」

    阿尔斯爽快地承认。坐在他旁边的艾莎也没有否认，点头同意。

    卡莲本来想逗逗他们，但看到他们的表情后决定放弃。

    「阿尔斯，你就不能稍微害羞一下吗？」

    阿尔斯一如既往地坦然。就算在通常会害羞的情境下，他也总是泰然自若。即使卡莲想要把目标换成艾莎，她也跟平常一样面无表情。

    「没有反应也挺无趣的呢……」

    卡莲不满地叹了口气。就在她面前，艾莎递给阿尔斯一杯茶。

    即使不开口要求，也明白对方的需要。

    该说这是心有灵犀的默契吗？面对他们宛如老夫老妻的互动，卡莲露出了受不了的表情。如果空气中弥漫着甜蜜气氛，她还会戏弄一下他们，然而他们之间的气氛已经浑然天成，要是卷入其中，卡莲反而可能会感到害羞。

    如果尤莉亚跟艾莎交换位置，她又会展现不一样的反应带给卡莲乐趣，但她姊姊现在正跟紫苑一起讨论着要编织什么。

    「哎，算了。那么阿尔斯你今天打算做什么？」

    「我正在考虑接受一些常驻任务。不过，必须在接待处提交各种申请吧？所以我打算请艾莎帮忙。」

    阿尔斯回答，并展示了他的左手无名指那枚显示位阶的戒指。

    上面镶嵌着第十二位阶「王位」的宝石。

    如果打倒魔物的话，这枚戒指的宝石就会自动累积经验值。

    将这个戒指交给巴比伦塔的接待处，就会根据积累的经验值来决定是否能晋升位阶。另外，同时交出魔物素材的话也会获得一定的经验值。这个机制也适用于完成魔法协会发布的常驻任务的时候。

    「去申请一次是个好主意。考虑到至今积累的经验值，我认为你会晋升。」

    「有那么多吗？」

    虽然他随着卡莲他们去远征时讨伐了大量魔物，但因为他把所有的素材都换成了金币，所以感觉并没有累积到什么经验值。

    「一直到第六位阶的『力位』为止都很容易晋升哦。不过，从那之后开始会被魔法协会要求达成强制性任务，就此停滞不前的魔导师也满多的。」

    说完后，卡莲伸懒腰打了个哈欠。

    「好了……既然吃饱了，我要再去睡一会儿。」

    卡莲在起身的同时，大幅度活动着手臂和肩膀，彷佛在检查关节的动作。

    「那我先走。艾莎，今天的早餐也很好吃。」

    卡莲说着摆了摆手，朝通往二楼的楼梯走去。

    「我有些时候会觉得羡慕她的生活方式。」

    尤莉亚望着卡莲的背影喃喃说道。

    阿尔斯点头表示同意。因为他可以理解她的心情。

    卡莲有时会展现出我行我素或自我中心的一面。

    尽管如此，她的性格依然让人难以讨厌，这似乎是她天生拥有的魅力。

    这种可以说是自由的生活方式，是阿尔斯当初在被幽禁时所渴望的。

    他从之前就一直在想，卡莲似乎有很多值得他学习的地方。

    「阿尔斯，你不要太过参考卡莲喔。她的言行举止只有她能驾驭，同样的行为不一定适合你。」

    「没错。而且卡莲大人的那些举动也有一部分是故意表现的。」

    艾莎一边点头同意尤莉亚的话，一边解释道。

    「别看卡莲大人那样，她其实非常善于察言观色。她擅长捕捉对方情感的微妙变化，适时地调节行为来维持气氛的和谐。」

    虽然还留有稚气，但她已经是统领一个公会的领袖了。

    与魔法协会中枢的那群魑魅魍魉相比或许还很嫩得很，但她也是经历多次失败成长起来的。

    「虽然不够冷静是其缺点……但她确实有将公会发展到这个程度的才干，而且也受到舒勒们的仰慕，这点是无庸置疑的。」

    「的确……因为卡莲无论好坏都是个开心果。」

    一般来说，考虑到紫苑的情况，他们不应该还这么悠哉。

    之所以能维持这样轻松的气氛，一方面是因为紫苑自己没有太过严肃看待，一方面也是因为卡莲努力维持开朗愉快的气氛。

    正因为如此，他们每个人都想替卡莲减轻负担。

    然而，回顾这几天来的卡莲，她并不太依赖其他人。

    所以他们也决定开始随心所欲地行动。

    光是一味等待是没有意义的。

    阿尔斯也站起身，将目光转向艾莎。

    「那我们也差不多该走了。」

    就算以后可能会被抱怨，他也想尽自己所能做些事。

    ＊

    日正当中之际，尤莉亚正在她的房间教导紫苑编织。

    不过，因为她们已经专心编织了一整个早上，所以现在正在休息中。

    「其实，我原本以为紫苑小姐很快就会厌倦。」

    出乎意料的是，紫苑一整个早上都在享受编织。

    尤莉亚本以为以紫苑的个性很快就会失去兴趣，还考虑了做点心的备案，但现在看来似乎不需要了。

    「这很有趣。紫苑总有一天也想做出像那样的杰作。」

    紫苑的目光投向房间的一个角落──玩偶区域。

    那里摆放着各种不同大小的动物玩偶。

    这些是由尤莉亚的头号徒弟艾莎所亲手制作的──这只是其中一部分。

    从某天开始，艾莎突然喜欢上了可爱的摆饰品。

    但后来她不再满足于市售商品，于是志愿成为尤莉亚的徒弟，如今其手艺已经好到可以直接拿出去贩售的程度。

    「如果有紫苑小姐这种干劲，我想很快就能学会的。」

    虽然不及青出于蓝的艾莎，但紫苑也有足够的潜力。

    「是、是吗，那真令人期待。紫苑会加油的。」

    看着尤莉亚的笑容，紫苑移开了视线，表情有些僵硬。

    虽然不太清楚原因，但紫苑有时会表现出这种奇怪的反应。

    「……我的脸上有什么东西吗？」

    「没、没有，不是那样的……」

    「我不会生气的，如果你有在意的事情请告诉我，我会很高兴。」

    「那、那么，紫苑就说了……尤莉亚的笑容有时很可怕。」

    紫苑的指摘让尤莉亚眯起了眼睛。

    「很可怕吗……这真是有意思。」

    人造魔族──或许是因为脱离人类的范畴，导致本能变强了吗？

    所以，才能从细微的表情变化可以看出感情的细微差别。

    能注意到自己笑容背后隐藏的情感。

    ──自艾莎以来她还是头一个。

    尤莉亚从座位上起身，走到紫苑的旁边。

    她把手放在紫苑的肩上，将脸凑到她耳边轻声说道：

    「哎，你能告诉我，我什么时候会让你觉得可怕呢？」

    「当你充满喜悦，或者心怀不满，以及陷入悲伤的时候吧……」

    尤莉亚把两手环绕在这么说的紫苑脖子上，形成从背后抱住她的姿势。

    「不、不过，其中特别可怕的是──」

    尤莉亚察觉到她犹豫不决的话语中隐藏的情感，收紧了双臂。

    「──当你看着阿尔斯的时候。」

    尤莉亚不知道自己现在脸上到底是什么表情。

    虽然不知道，但就像水渗入棉花一样，尤莉亚缓缓勒紧紫苑的脖子。

    「呜，尤、尤莉亚？」

    「哎呀，对不起。」

    听到紫苑痛苦的声音，尤莉亚放开了她。

    然后尤莉亚若无其事地拿起棒针，露出了笑容。

    「那我们继续吧。如果有什么不明白的地方，不要客气尽管问我吧。」

    「嗯、嗯……」

    紫苑点了点头，对这变化莫测的气氛深感困惑，害怕得表情僵在脸上。

    她一边祈祷着能尽快从这个状况得到解脱，一边凝视着窗外的天空。

    ＊

    就在紫苑因恐惧而颤抖之际，阿尔斯和艾莎抵达了『失落大地』。

    「您接了相当多委托呢。」

    艾莎从一叠纸张中抬起头，看向正在她面前淡然屠戮魔物的少年。

    阿尔斯正在对付一种名为利普里普的狼型魔物。

    这种魔物成群结队的话会很麻烦，但单独一只打起来并不费力，所以讨伐难度只有2级。

    「其他也都是些容易对付的魔物……这样赚不到什么经验值。」

    阿尔斯接下的委托几乎都是针对低域魔物的讨伐。

    这些魔物不会掉落什么有价值的材料，所以也无法用来赚钱。

    「还想说您接了常驻委托，结果都是这种乏人问津的讨伐任务……」

    艾莎露出困扰的表情，歪头感到疑惑。

    「本以为您是想提升位阶，但现在看来似乎不是这么回事？」

    「不，我确实想提升位阶，但现在的首要目标是这些魔物的素材。」

    「雷诺多、利普里普、波多尔科──这些魔物都不好吃。再加上能够获得的素材……也许还不值一个铜币。」

    「我不知道为什么会以吃为前提……但你列举的魔物确实不受欢迎。」

    阿尔斯露出苦笑，视线落在刚刚打倒的利普里普──狼型魔兽身上。

    「但是，这些魔物的眼球、骨头、血液、内脏都可以用于其他目的。」

    「……您打算制作什么吗？」

    「是啊，我不确定是否能成功，但我想试试。」

    虽然不晓得他想制作什么，但肯定是很珍贵的东西。

    因为这个少年拥有令人难以置信的知识量。

    艾莎知道他的真实身分。

    他是世界上最强的魔导师。

    ──『魔法之神髓』。

    世界各地的魔导师、国家和权力者都倾全力在寻找他。

    因为觊觎他的智慧、积蓄的知识和未知的魔法。

    所以她们一直把他隐藏起来。现在还不能让人知道其真实身分。

    这是艾莎的主人，也就是尤莉亚的想法。

    （但是，自从与阿尔斯先生相遇后，尤莉亚大人就变了。）

    尤莉亚应该想保护这名少年──但有时又会让人看不懂。

    即使是侍奉她多年的艾莎，有时也不知道尤莉亚在想什么。

    「艾莎？」

    听到呼唤声，艾莎连眨了好几下眼睛。

    在不知不觉间，阿尔斯的脸已经近在咫尺。

    陷入沉思的艾莎思绪戛然而止。

    为什么他靠得这么近？自己有陷入这么深的思考中吗？

    而且，脸靠得这么近的话，稍不小心嘴唇就会亲密接触。

    难道他是故意的吗？自己该闭上眼睛吗？所以才两人独处吗？

    种种疑问在艾莎的脑海中盘旋，她已经无法做出正常的判断。

    「我们差不多该移动了，没问题吧？」

    「啊……说得也是。这并不是目的。」

    阿尔斯冷静的发言像是给艾莎浇了盆冷水，使她恢复了平常心。看着这样的她，阿尔斯疑惑地歪了歪头。

    「嗯？怎么了？」

    「不，没什么。」

    「这样啊，那就去找下一只魔物吧。」

    跟随着迈开脚步的阿尔斯往前走，不久便遇到一只巨大的魔物。

    它有三颗像牛一样的头，支撑着头部的身体背着一个乌龟般的圆型甲壳。

    从四条腿上伸出的爪子锋利无比，只要轻轻碰触就会割裂皮肤。

    这种三头魔物叫做杜约塞夫。

    它不应该出现在这种低域。本来应该是中域──领域主等级的生物。

    其讨伐难度为7级。

    即使有阿尔斯在也未必能赢，艾莎迅速拉弓射箭。

    「阿尔斯先生！我来掩护您。趁这个机会准备撤退！」

    面对绝境的艾莎罕见地流露出感情大喊，但她的脑袋却意外地冷静。

    「『冰击』。」

    箭矢命中的同时，她废弃咏唱并施放了魔法。

    巨大的冰锥刺中了杜约塞夫──但似乎并没有什么效果。

    「好硬。不愧是领域主……居然完全没造成伤害……」

    仅管艾莎感到绝望，她还是没放弃，重新张弓搭箭试图攻击。

    然后──她看到阿尔斯若无其事地站着观看，大吃一惊。

    「阿、阿尔斯先生，您在做什么！？」

    「嗯？唉，怎么了吗？」

    「为什么一副不可思议的表情──您明白现在的情况吗！？」

    失去冷静的艾莎不再像平常一样面无表情。

    此时她表现出了与年龄相符的情感。

    艾莎通常不会表露出感情。因为她深知如何自我控制。

    然而，当她面对阿尔斯时，总是会被挖掘出封印在内心的情绪。

    「你问为什么……这是我的台词吧？那家伙有那么强吗？」

    由于被幽禁的影响，阿尔斯不谙世事，缺乏危机意识。

    他缺乏危机感的程度，甚至足以激发艾莎表达情感的能力。

    即使面对一般会感到犹豫的魔物，阿尔斯也会兴致勃勃地冲上前去。

    换句话说，他会采取以常识无法想像的战斗方式。

    遇到杜约塞夫等于要做好可能会死的觉悟，但他却始终没有改变。

    「这不是当然的吗……所以快逃──」

    ──吧。她没能说完这句话。

    因为阿尔斯跟往常一样，脸上带着微笑冲向杜约塞夫。

    「卡莲也是如此，不过艾莎也老是夸大其词呢。」

    阿尔斯丢下这么一句话，就开始与杜约塞夫开始战斗。

    她提不起劲生气，因为她知道他有足够的实力可以这么说。

    实际上，他与杜约塞夫正打得平分秋色。之前的紧张感已经消失了。

    刚刚修理好的短剑剑光一闪。

    尽管剑光凌厉，但对于艾莎来说，阿尔斯的剑招显得极为危险。

    他躲避着杜约塞夫迫近的巨大手臂的模样令人胆颤心惊。

    所有动作都是千钧一发，稍有不慎，阿尔斯的头颅就会不保，整个身体会被撕成碎片。

    若不是知道阿尔斯的真实身分，她绝对不会让他在前线战斗。

    他的战斗方法实在过于外行。

    然而他却在玩弄魔物。这让人有种在做梦的错觉。

    在艾莎看来，眼前的战斗并不是怪物跟英雄的生死决斗。

    怎么看都像是一个拿着玩具剑的婴儿在跟怪物玩耍却毫不自知。

    在这样不真实的情景中，鲜血四溅，杜约塞夫的惨叫声冲向天空。

    阿尔斯的斩击精准到甚至会令人发笑，转眼间杜约塞夫就浑身是血。

    「『龙啸』。」

    阿尔斯释放出魔法，彷佛要给它最后一击，坚硬的甲壳被打出一个大洞，内脏喷散得到处都是。于是，正呆呆地望着战斗的艾莎没能避开，被杜约塞夫的鲜血从头淋了个正着。

    确认杜约塞夫已经倒在地上后，阿尔斯转过头看向艾莎。

    「抱歉，我还以为你会躲开。」

    「不，是我自己恍神的错。请别介意。」

    「就算你这么说……」

    阿尔斯懊恼地搔了搔后脑勺。他显然很在意被敌人鲜血喷溅的艾莎。

    「这么说起来，附近有一条河──我刚刚听到了声音。你要不要去那里洗一下？」

    「唉！？」

    「最近天气变暖了。嗯，我想不会着凉的。」

    阿尔斯搂住艾莎的肩膀，开始往前走。

    「我来带路。」

    「唉？唉？」

    艾莎感到困惑，但她的脚却不自觉地跟着前进，很快就到了河边。

    「嗯，这条河很干净。来，脱掉衣服进去吧。」

    尽管已经被他看光很多次了，但在光天化日之下要脱掉衣服，即使是艾莎也会感到犹豫。

    然而，如果这是将来的丈夫阿尔斯所希望的──艾莎只能下定决心。

    「……我知道了。」

    他肯定是在考验自己的真心。

    虽然嘴里说着丈夫与孩子，他们的关系却一直没有进展。

    所以，或许阿尔斯感到有些焦急。

    「请您看着……我的一切……」

    艾莎的脸因羞涩而泛红，但她鼓起勇气说出这句话。

    阿尔斯则对她露出了笑容。

    「哦，你慢慢洗吧。我会趁这期间去采集素材。我从刚才就听到声音了。下一个猎物看来就在附近。」

    「……………………什么？」

    艾莎不由得充满了杀气。

    「……………………什么？」

    她心想果然没有错，再次试着释放杀气，但在各种意义上很迟钝的阿尔斯却转身离开了。

    「唉……真的就这样走了？」

    如果是平时的话，他应该会说要帮自己洗背或脱衣服之类的话。

    但考虑到最近发生的事情，阿尔斯可能也没这种闲情逸致。

    尽管如此，就算是这样──

    「把别人的感情当成什么了…………──啊！！」

    艾莎发出不成声的愤怒，狠狠踢着地面，彷佛在发泄心中积压的怒火。

    ＊

    阿尔斯从『失落大地』回来时已是日落时分。

    欢乐区在入夜后人潮会逐渐增加，随着时间推移会更加热闹。

    而酒馆〈灯火姊妹〉也不例外。

    阿尔斯和艾莎一起避开了挤满客人的入口，从后门进入。

    「哎呀，阿尔斯，艾莎，欢迎回来。」

    当他们沿着三楼走廊要前往尤莉亚的房间时，卡莲从前方走来。

    「……艾莎，你怎么了？」

    卡莲似乎也看出来了。

    从刚才开始，阿尔斯身旁的艾莎就毫不掩饰自己的不悦。

    「不知怎么的，她从狩猎途中就心情不好了。」

    「……噢，好吧，我知道原因是阿尔斯了。」

    卡莲交替眺望阿尔斯和艾莎，然后理解地嘀咕道。

    「是我吗？」

    「嗯，因为会让艾莎表现出情绪的只有跟阿尔斯有关的事。」

    「如果是这样的话……我当时果然应该帮她洗背才对吗？」

    「嗯？什么意思？」

    卡莲似乎无法理解阿尔斯的话，一脸茫然。

    阿尔斯没有理会她，拍了拍艾莎的肩膀，表现出理解的模样。

    「真是抱歉，下次我会帮你洗背的。」

    「对……虽然对得让人生气，但您完全不明白根本的问题。」

    「不就是你希望我帮你洗背吗？」

    「所以，我想说的是，您应该理解到达那一步的过程有多重要。」

    看着他们两个争论，卡莲介入调解。

    「好了好了，不要在那边情侣吵架了。我不知道艾莎为什么这么积极……不过，你之后再让他帮忙洗背不就好了吗？」

    卡莲的指点让艾莎终于明白自己在说什么，她满脸通红地低下头。

    「最近的艾莎遇到跟阿尔斯有关的事都很那个呢……嗯，我觉得挺好的哦？相比之前像个人偶一样，现在好多了。」

    或许是不忍心取笑她，卡莲尴尬地搔着脸颊并笨拙地安慰。结果这反而让艾莎陷入更为难堪的处境，卡莲似乎也觉得不太妙，决定改变话题。

    「比、比起这个，你们打算去尤莉亚姊姊的房间吧？」

    「我们想去看看紫苑的情况。」

    「那就快走吧！」

    卡莲绕到阿尔斯背后，推着背催促他。

    不过，由于他们是站在尤莉亚的房间前交谈，所以只差开门而已。

    「尤莉亚，我们进去了。」

    他没有等待回应就走进了房间。

    「啊，请──进？」

    尤莉亚以略显惊讶的表情迎接他们。

    「我还以为是谁，原来是阿尔斯啊……」

    知道是阿尔斯后，她的表情放柔了一些。

    「你突然进来，让我吓了一跳。」

    「抱歉突然进来──…………呃，紫苑？」

    他原本正要道歉，但注意到房间角落的紫苑，不禁做出了反应。

    不知为何，紫苑正抱着膝盖缩在角落瑟瑟发抖。

    「发生了什么事？」

    「…………可怕。」

    当阿尔斯走近时，紫苑低声呢喃道。

    「嗯？」

    「……那女人很可怕。」

    「谁──？」

    阿尔斯试图触碰眼神空洞的紫苑的肩膀，但在这期间尤莉亚插进了两人的对话。

    「她好像是缝制布偶有点累了。对吧，紫苑小姐？」

    尤莉亚把手放在紫苑的双肩上，弯下腰将嘴凑到她耳边，呼唤其名。

    「噫──是、是的。」

    紫苑连滚带爬地远离尤莉亚，躲在阿尔斯背后。

    「今、今天已经累了，可以下次再继续吗？」

    紫苑对尤莉亚这么说的同时，拉着阿尔斯的袖子低声向他恳求：「阿尔斯，拜托，拜托，配合一下。」

    「既然她好像累了，我也肚子饿了，不如大家吃晚饭吧。」

    阿尔斯语气平板地提议道，尤莉亚闻言拍了下手。

    「我知道了。那么，今天晚餐我来做吧。」

    「唉……那个有点──哇！？」

    阿尔斯试图拒绝，但紫苑从背后用力推他，让他踉跄了一下。

    他转身要抗议，但看到紫苑的表情后，话又吞了回去。

    「好啊。紫苑也想尝尝尤莉亚做的饭菜。听说尤莉亚很擅长做点心，那么厨艺肯定有保证。我很期待。」

    艾莎和卡莲发出「啊……」的声音，向紫苑投去同情的眼光。

    由于尤莉亚也露出了高兴的笑容，事到如今也无法假装没有这件事。

    「呃，我要再去睡一会儿……下次有机会再吃吧。」

    卡莲脸上带着疲惫神情，用手按着额头走开。正当阿尔斯觉得她演技依旧很好时，卡莲已经转身跑了出去。

    「我应该为卡莲准备一些宵夜。她最近好像很努力。」

    「是啊。我想她会很高兴的。你就帮她准备最棒的宵夜吧。」

    「当然，阿尔斯也请期待哦。我知道你喜欢我做的菜。」

    阿尔斯确实不讨厌，但他也从未说过喜欢。

    「嗯，跟被幽禁的时的食物相比是不讨厌啦。」

    「…………唉？」

    阿尔斯的话让紫苑面露困惑，艾莎表情严肃地走近她。

    「我也会尽我所能帮忙，但请做好心理准备……」

    「…………唉？」

    紫苑还没完全理解事态，艾莎和阿尔斯已经安慰地拍了拍她的肩膀。

    「唉，可是……既然她擅长做点心──代表烹饪也会很拿手吧？」

    「我也曾经这么想。但我发现有些事是无法用常识来衡量的。」

    「不会吧……阿尔斯居然在讲常识……也就是说，她的厨艺也很可怕吗……！？」

    紫苑发出绝望的声音，却没有人拯救她。

    ＊

    「多亏了紫苑，我才得以成功脱身。」

    卡莲回到自己的房间，一边确认自己爱枪的触感，一边打开了窗户。

    她把脚跨在窗台上，迎着夜风戴上了面具。

    「来吧……我会夺回一切。」

    卡莲对自己说道，从窗户一跃而出。

    她以惊人的身体能力从在屋顶上跳来跳去，轻巧地滑越下方熙来攘往的人群头顶。没有人注意到满月下卡莲的身影。

    不久，与〈灯火姊妹〉拉开一定距离的卡莲在某栋建筑物上停下来，拿出一枚被赋予『传送』魔法的戒指。

    「要是在本部使用，很有可能会被察觉呢。」

    接下来她将以魔法进行移动。

    她要前往的地方是──克里斯托夫位于『失落大地』的研究所。

    将魔力灌注到戒指中，便会进行传送。

    看到眼前出现一座散发着荒凉氛围的建筑物，卡莲眯起了眼睛。

    废弃的堡垒。像这样的建筑物在『失落大地』并不罕见。

    这些是古老文明的遗产──在千年前由于魔帝和众神的战争，许多城市被摧毁而被遗弃。

    因此，『失落大地』存在着无数被遗弃的废墟。而且，有许多人会利用这些废墟进行视为禁忌的研究和不人道的实验。

    「尽管是废墟却相当干净。肯定有人进出。看来就是这里没错。」

    卡莲仰赖着月光查看她拿出的地图。

    这是她在巴比伦塔得到的地图，上面标注了魔王格林的几个研究设施。

    魔王们被魔法协会赋予了几项义务。

    其中之一是在进行研究时，除了一部分特例外，必须定期提交设施位置与研究内容。

    达到一定位阶的人可以阅览，卡莲于是利用这点得到了地图与情报。附带一提，她刚刚使用的那枚『传送』戒指，是她昨天袭击魔王格林之研究设施的职员所持有的。

    也就是说，加上她昨天袭击的设施，眼前这座废弃堡垒是第二处地点。

    「不过我还挺走运的。魔王格林居然不在。」

    魔王格林接到魔法协会的强制委任，似乎带着众多舒勒和干部前往『失落大地』的高域远征。在此期间负责留守的是克里斯托夫──知道紫苑变成人工魔族之原因的人物。

    卡莲的目标是要找出克里斯托夫手上有关人造魔族的研究成果，以及他没有登记在魔法协会里的研究设施。

    最终她打算掌握『魔族创造』的相关证据，将其提交给魔法协会。

    这么一来，克里斯托夫必将遭受极刑。虽然魔王格林也可能连带失去地位，但这对卡莲的计画来说是必要的牺牲，也只能请他认命了。

    到目前为止，她有信心事情进展顺利。

    现在魔王格林正带领公会的主力成员远征，负责留守的克里斯托夫能使用的棋子有限。

    魔王格林外出远征，远征导致人手不足，人手不足使得警备薄弱。

    在种种因素的支持下，视为良机的卡莲大胆决定袭击魔王格林的研究设施。

    「今非昔比，我已经不是当初那个无能为力的我了。」

    卡莲侵入堡垒，展开探索。

    没有任何人的气息。似乎也没有野生动物或魔物住在这里。

    果然如她所料，这里肯定有人进出，她发现了定期进行清理环境的痕迹，对象包含魔物在内。

    「干净得这么不自然，而且一无所有的情况下……可疑的是地下室。」

    她一边喃喃嘟哝道，一边走下通往下层的楼梯。

    「……找到了。」

    卡莲一发现门，就使出全力一脚踹坏门后冲了进去。

    她毫无任何迟疑与犹豫。这是因为她已经实施伪装以免暴露身分。

    要是遇到紧急情况也还有绝招，所以卡莲并不打算停止大胆的行动。

    「不是人造魔族吗……」

    地下室设置了许多牢笼。

    里面都是已经死去的魔物，散发着腐烂的臭味。

    「……这是……」

    当她继续往里面走时，眼前出现了与刚才不同的景象。

    周围依然有牢笼，但关在里面的生物却变成了魔族。

    这些生物从外型难以分辨是魔物还是人形，所以很可能都是下级魔族──『小鬼』。如果还活着的话可能会很麻烦，但幸运的是他们似乎都已经死了。

    「不过，他们还真是残忍。」

    每个生物身上都有被拷问的痕迹。这个地方似乎不是用来进行人类实验的，但依然一看就知道这不是一个正常的研究设施。

    卡莲正想继续往深处走，却传来一个声音：

    『喂，那边的入侵者。』

    突然被人搭话，卡莲急忙举起她的武器。

    牢笼里有一个被锁链束缚的人类──不，是魔族。尽管他现在形容消瘦，但可以感觉出他曾经拥有钢铁般的强壮体魄。

    『别这么热情地看着我。我会害羞的。』

    「说话很流利……而且额头上长着一根长角，你是中级魔族『大鬼』吗？」

    『嗯，是吧……根据人类的定义，似乎是这么称呼的。』

    「……只剩下你还活着吗？」

    『看来是这样。好吧，我想我也死期将近了。』

    卡莲对他奇怪的说法一脸讶异，但好不容易找到一个宝贵的情报来源──她希望能尽可能引出有用的情报。

    「你知道囚禁你们的人去哪里了吗？」

    『抱歉，我不能回答这个问题。因为我必须和你战斗。』

    「你怎么突然……」

    然后，在惊讶的卡莲面前，魔族男子扯断锁链，破坏牢笼跳了出来。

    『抱歉，我没有值得一提的名字。人类给了我编号，你就这样叫吧。』

    魔族男子将力量注入四肢，瘦弱的身体里涌动着魔力。

    那犹如最后的灯火，给卡莲留下强烈而虚幻的印象。

    『我是中级魔族「大鬼」──「废弃编号No&#8226;Ⅹ（Antithesis Number Ten）」。』

    「是吗？我现在……姑且自称是『魔法之神髓』。」

    由于不能暴露自己的真实身分，她昨天也以『魔法之神髓』的名义袭击了设施。反正他本来就是一个不知是否真实存在的模糊存在，卡莲对于把罪责推给他并没有太犹豫。

    （说不定有很多人像我一样将责任推卸给他。）

    卡莲认为看准他不露面而利用其名义的人应该很多。虽然不知道魔族男子信不信，但他的笑容因喜悦而加深了。

    『无论是真是假都无妨。我很感谢能遇到强者。』

    就在魔族说完的同时──卡莲抢先行动了。

    她娴熟地操控着她的长枪，枪尖迅猛地凿开地面，然后以惊人的速度发动连环刺击。那是无形的枪术。洗炼的动作令人赞叹。

    迎面而来的攻击让魔族男子愉快地扬起嘴角。

    『不过，太天真了。』

    魔族男子徒手挡开了长枪。

    然而卡莲并没有惊慌，她一个翻身再次发动刺击。

    『哦……你居然不感到惊讶吗？』

    魔族男子躲过卡莲的攻击，声音中流露出警戒。

    「因为我认识一个会做同样事情的男孩。」

    卡莲能感觉到魔族男子在手上缠绕着强大魔力。

    简单地说，这只是用魔力在身体周围形成薄膜来进行防御。

    不过，这实际上比想像的要难得多，需要精湛的魔力控制。

    这是兽族擅长的战斗技术之一──『魔力壁』。

    阿尔斯最近在练习这个技能，卡莲曾见过几次。

    所以──她也听说了应对方法。

    「一气呵成地打破它。虽然简单，但这似乎最为有效且可靠。」

    为了不受干扰，卡莲保持距离，迅速开始咏唱。

    「鲜血沸腾，肉身烧灼，骨头碎裂，灼热化为苍火铭刻大地──」

    在魔族男子瞪大眼睛的同时，卡莲扭转腰部，挥动手臂。

    她手中长枪以迅雷之势骤然飞出。

    数道魔法阵浮现在其路径上，随着长枪的碰撞，这些魔法阵奏出美妙旋律后碎裂消失，最后长枪如猛虎扑羊般直扑敌人。

    『什么──！？』

    「捕捉万象吧──『炎狱』。」

    烈焰吞噬了魔族男子──一根火柱从地面冲天而起。

    巨大的轰鸣声震撼着空间，烟尘弥漫，遮蔽了视线。

    『……原来如此，这不是我的「魔力壁」能挡住的。』

    从火焰中走出来的魔族男子已经失去了右半身。

    尽管如此，他仍然活着，让人可以深刻体会到魔族惊人的生命力。

    『……我很开心。』

    从时间来看，这是只有几分钟的短暂决斗。

    虽然有点像是在对手措手不及的情况下突然袭击，但魔族男子还是很满足地笑着，然后身体如被风吹散的沙一样开始崩解。

    『所以在感激之余，我要告诉你一个消息。』

    魔族男子先是抬头仰望，然后环顾四周。

    『这一切都是精心策划的。他们早就知道你会来这里。』

    随着身体的崩解，魔族男子的颅骨暴露出来，外露的眼球看向了卡莲。

    『为了衡量你的实力，他们只留下我并杀掉了其他人。』

    『也就是说……他们现在也在观察我吗？』

    『没错。你要当心。克里斯托夫很难对付。』

    最后『废弃编号No&#8226;Ⅹ（Antithesis Number Ten）』看向囚禁自己的牢笼，消失了。

    正如魔族的警告，她肯定是落入了克里斯托夫的圈套。

    不过，即使知道是圈套也只能跳进去，她不能就此止步。

    「克里斯托夫，你别太得意忘形。我绝对会让你后悔莫及。」

    卡莲带着怨恨嘟哝着，搜索了一会儿后离开了设施。

    『废弃编号No&#8226;Ⅹ（Antithesis Number Ten）』最后留下了一份特别的礼物给卡莲。

    她对他最后的视线感到在意，调查了他被囚禁的房间，找到了一张地图。

    虽然是粗略的手绘地图，但标出了克里斯托夫的研究所的位置。

    如果跟手头的地图进行对照，就能得出答案了吧。

    她不知道为什么他会藏着这样一张地图。

    也许他也有想帮助的对象，或者与卡莲有相同的目的。

    如今他已经消逝，真相无从得知。

    「就让我好好活用这张地图──完成你的心愿吧。」

    绝不会浪费这个机会。

    「我会用我的炎枪，贯穿克里斯托夫的心脏。」

    ＊

    「终于到了我感兴趣的范围了吗？」

    部下使用的【投影】魔法在空间中显示的影像停止了。

    在那画面中，一个戴着面具的人消灭了『废弃编号No&#8226;Ⅹ（Antithesis Number Ten）』。

    能看到一场精彩的战斗，克里斯托夫满意地点点头。

    「凭『废弃编号No&#8226;Ⅹ（Antithesis Number Ten）』不是对手呢。看来实力应该有第四位阶以上。」

    『这样好吗？那个设施有一定的价值。而且没有完全被放弃。如果被调查的话，可能会找到这里。』

    听到部下的话，克里斯托夫从座位上起身，向眼前的画面伸出手臂。

    「原来如此。那么，你知道现在的问题是什么吗？」

    『是人造魔族的研究成果被夺走，或是「废弃编号」的存在被揭露吗？』

    「嗯，错了。人造魔族的研究成果？哈，那种东西并不重要。那只是我的兴趣，并不是特别执着的研究──只是打发时间罢了。」

    克里斯托夫耸耸肩，对周围潜伏在阴影中的部下们说道。

    「关于『废弃编号』也是一样。那只是偶然得到的东西，并不在我们的管辖范围内。硬要说的话，只有无法献给格林大人这点有些可惜而已。」

    『那么，问题是什么？』

    「只有一个。我们的魔王格林大人最讨厌什么事？」

    克里斯托夫露出黏腻的笑容。

    「就是被小瞧。魔王格林大人遭人轻视，这是唯一不可饶恕之大罪。相比之下，无论设施如何被破坏，研究成果怎么被夺走都无所谓。」

    昨天，由魔王格林运营的设施突然遭到袭击。

    「因为不是重要的设施，并不会造成太大影响。但问题不在这里。」

    魔导十二师王──世界上最顶尖的魔导师们，通称『魔王』。

    人人害怕。人人敬畏。人人恐惧。这样的存在绝对不能受到轻视。主人的魔王格林被无关紧要的魔导师们小瞧是不可原谅的事。

    「如果就这么放任不管，将有损格林大人的名声。」

    自尊心、名誉、表面的虚荣，只因为这些理由就放弃多年的研究成果和重要设施，有些人可能会说他疯了。但对克里斯托夫而言，唯一该守护的是魔王格林的名声，除此之外老实说都无关紧要。

    『所以，所以才会把传送戒指给他……将他引到您自己的研究设施吗？』

    这次神秘人袭击的是克里斯托夫个人拥有的设施。

    「没错。如今格林大人外出远征，负责留守的我必须保护领地。那群只想踢掉魔王的二十四理事──以及更麻烦的其他魔王，他们也有可能伺机而动。」

    克里斯托夫叹息道，看向闭起嘴巴的部下们。

    「虽然只有一处，但格林大人的设施被人破坏了。其他魔王知道后肯定会嘲笑我们吧。二十四理事则可能会对我们施压。」

    『会吗？那个被破坏的设施并不重要，只做了些无人关注的研究。』

    「这你就不明白了。虽然很麻烦，但只要加上『魔王』二字，重要性就会大幅提升。哪怕只是路边随处可见的石头，只要加上『魔王』的标签，每个人都会关注，都会想赋予价值。即使它只是块普通的石头。『魔王』这个头衔就是有这么超乎想像的份量。」

    克里斯托夫坐回椅子上，深深叹了口气。

    「也就是说，即使是毫无价值的设施，只因为是『魔王』的──就会变成重要设施，切记这一点。」

    感受到黑暗中传来点头的气息，克里斯托夫满意地露出笑容。

    「既然理解了，那就来决定今后的方针吧。」

    克里斯托夫重新望向投影在空中的影像。

    对方戴着面具，无法确认其样貌。

    「袭击格林大人领地的这名歹徒似乎自称为『魔法之神髓』。」

    这是众所周知的名字。

    只要是生活在这个世界上的人，尤其是魔导师，都一定会知道。

    他出现在十几年前，突然开始窃取魔导师们的秘法。

    据说起初并没有人警戒。

    然而，人们渐渐开始注意他的恶质与异常性。

    知识遭到窃取──当人们意识到这一点时，已经太迟了。

    他那异常的求知欲，无论面对圣天、魔王还是世界各国都毫无差别。

    这个彻底而贪婪地探索深渊之人，最终被称为世界最强的魔导师。

    「所以，『魔法之神髓』──与全世界的魔导师为敌并存活下来。人们为表敬意，开始这样称呼他。这位世界最强的魔导师出现在我们面前的原因……究竟是什么？」

    克里斯托夫很疑惑这样的人物为何会突然现身。

    他无法确定此人到底跟『黑猫』紫苑有无关联。

    「我不明白他的目的。首先──他是否为本尊这点就是个问题。」

    他不是可以轻易现身的存在。而且根本没有现身的理由。

    『能击败「废弃编号No&#8226;Ⅹ（Antithesis Number Ten）」，表示他确实相当有实力，不过……我认为要断定他就是「魔法之神髓」还为时过早。利用其名声招摇撞骗的人很多。』

    部下的话和他的看法没什么两样。

    如果他真是本尊，让他逃走相当可惜。但要与他交手更加可怕。

    哪怕只是名字，也是无法忽视的棘手存在──这就是『魔法之神髓』。

    「那就先观望吧……认清我们的敌人，确实观察，等时机成熟再动手。」

    『或许还能顺便钓出还没有现身的「黑猫」。』

    人造魔族，他的研究成果──唯一可以说是成功案例的就是『黑猫』。

    「跟过去的『黑猫』不同的是，她还没有回来。也许已经是最后一次了。」

    『如果次数已经耗尽，没回来倒也合理……虽然我让部下在搜索，但目前还没有发现的报告。』

    「慢慢来也没关系。唯一让我舍不得放弃她的理由是稀有。如果只考虑这一点，目前她的优先度并不高。」

    没有着急的理由。也没有必要立刻找到她。

    最坏的情况下，『黑猫』死了也没关系。只要能够回收尸体就好了。

    『不论生死。只要还有肉体能解剖就行了。』

    问题在于那个自称是『魔法之神髓』的人。

    「让我们诱导他吧。引他深入我们的地盘，不给他后悔的机会。让他见识一下，即使经历永恒的痛苦也不足以形容的地狱。」

    有必要让他知道自己是与谁为敌。

    向全世界询问。

    魔王当中是谁最强？哪个公会是世界最强？

    「即使会令人厌倦，让人厌烦，我依然会淘淘不绝地陈述──」

    克里斯托夫站起来，张开双臂。

    「我们『玛里图亚公会』才是至高无上。」

    他推了推眼镜，露出令人战栗的灿笑。

    「我会一直询问下去，直到全世界都知道。」

    ＊

    「嘿，卡莲，你想成为什么样的魔导师？」

    卡莲闻声回头望去，一名粉桃色头发的少女正笑意盈盈地望着她。

    在其周围，五颜六色的花朵在微风中摇曳。

    这个美丽的景色，包括站在中间的美女，彷佛从绘画中活生生跃于眼前。

    因此，卡莲很快就意识到这是一场梦。

    因为她跟现在的气氛完全不同。

    「…………紫苑。」

    除了姊姊以外，她头一次尊敬的人，头一次憧憬的人，也是她在魔法之都得到的第一个家人──所以，紫苑很快就成为卡莲心目中的理想目标。

    她在魔法都市中活力四射的生活方式非常美丽而耀眼。

    那个背影比任何人都要可靠，充满自信，用慈爱温柔地包容一切。

    然而，这一切却瞬间瓦解。只因为一个人的出现……

    如果她没有出现，也许『拉文德尔公会』现在还会存在。

    说不定紫苑会成为魔王。

    紫苑拥有这样的潜力，也具备了证明这点的实力。

    所以卡莲对其充满憧憬。她期盼自己也能像紫苑一样。

    「我想成为的魔导师是──」

    卡莲的话还没说完，世界就陡然转变，她的意识突然被拉回现实。

    当她睁开眼睛时，映入眼帘的是一片黑暗。她坐起身来，被子跟着被掀开。

    透过窗户照进来的月光让她很快适应了黑暗。

    当她把目光转向稍远处，看到紫苑正在那里睡觉。

    被黑暗笼罩的身影彷佛沾满鲜血，让一度忘记现在是晚上的卡莲不禁屏息。但当她听到微弱的呼吸声后，心里才松了一口气。

    「话说回来……又是在奇怪的时间醒来了呢……」

    最近卡莲的作息日夜颠倒。

    她当然明白原因。

    因为她都在深夜袭击克里斯托夫的设施，总是早上才回来。

    或许是因为疲劳的累积，她比预定的时间要晚起很多。

    今天是她与『废弃编号』战斗后的第三天──三月二十七号的晚上。

    尽管如此，从楼下传来的酒馆喧闹声一如既往，让卡莲的心平静下来。

    卡莲换好衣服，打开窗户，像往常一样戴上面具。

    「卡莲……？你今天又要去哪里吗？」

    她本来有注意不想吵醒紫苑，但也许多次的偷溜已经让紫苑变得更敏锐了。

    「紫苑…………对卡莲而言是不是成为了负担？」

    突如其来的问题让卡莲一时语塞，但答案早就心知肚明。

    「……别问这种傻问题。什么负担……我从来没有这么想过。」

    卡莲没有资格说出这种傲慢的话，也没有强到能去承受它。

    「是吗……紫苑还以为卡莲讨厌紫苑呢。」

    「……你为什么会这么想？」

    「因为你每次到了夜里就会离开……而且，你看到紫苑时总是一脸苦闷。紫苑觉得你可能不想跟紫苑待在同一个空间。」

    虽然她说的没错，但原因并非如此。

    卡莲叹了口气，背着月光对紫苑说道：

    「我……很喜欢你的笑容。」

    她绝不可能讨厌紫苑。只是缺乏面对的勇气。

    此刻，卡莲仍然利用逆光遮掩她内心深处的情感，她的脸被黑暗笼罩。

    「没事的，放心吧，一切就快结束了。」

    从那天以来自己什么都没变。

    「所以……等一切都结束了……到时候你要笑着迎接我喔。」

    看着紫苑，就会让她想起当初那个天真任性的自己。

    卡莲不想面对这样的现实，所以像个孩子一样低垂着头。

    然后，她无法承受时就会逃跑。

    卡莲再次背对紫苑，飞也似地跃入黑暗之中。

    ＊

    紫苑无法阻止卡莲跑出去。她想不到阻止卡莲的理由。

    因为如此，紫苑认为自己没有记忆是一种罪过。

    不过，其他人似乎有不同的感受，没有人责备紫苑。

    虽然紫苑无意依赖他们的温柔，但现况是她什么也做不到。

    刚才与卡莲的互动就是最好的例子。

    紫苑只能目送卡莲离开，没有记忆的自己只会碍手碍脚。

    所以，紫苑一直在努力恢复失去的记忆。

    她请尤莉亚和艾莎帮忙调查过去的事，她们每次都会告诉她。

    然而，她却总觉得像是在讲述别人的事一样。

    她只能把过去充满英雄事迹的自己当成故事来听。

    因此，她询问知道过去紫苑的卡莲，但卡莲却总是顾左右而言他。

    每当她提起这个话题时，卡莲都会皱起眉头，彷佛旧伤又开始疼痛。

    紫苑并不傻。看到她老是露出那种表情，内心有所察觉。

    她不知不觉间开始对提问感到犹豫，如今已经不在卡莲面前提起过去的事。

    「如果紫苑想起过去的事，是否就能消除卡莲的痛苦呢？」

    紫苑试着询问坐在椅子上的少年──阿尔斯。

    卡莲刚刚跑出去了，她感到寂寞，于是来到了阿尔斯的房间。

    「很难说。我也没有经历过这种事情。即使透过【听觉】偶有耳闻，但却从没解决过，所以很难回答你。我只能说可能因人而异吧。」

    阿尔斯停下手中的工作，搔了搔脸颊，然后望向窗外。

    「不过话说回来……她今天也又跑出去了吗？尤莉亚又要生气了。」

    尤莉亚非常重视自己的妹妹卡莲。所以即使她生气，卡莲也不会觉得她是认真的。而且卡莲已经被骂习惯了，所以不会反省自己的行为。

    「那真是……太可怕了。卡莲怎么能面对那张笑容毫不害怕呢？」

    紫苑抱住自己的身体，瑟瑟发抖了起来。

    「果然是习惯了吧？我偶尔也会感到害怕，但最近已经习惯了。」

    「…………那是能习惯的事吗？」

    卡莲以一副不敢置信的表情望着阿尔斯。

    「不，算了。再想下去紫苑会发疯的。」

    她很快放弃并叹了口气，对阿尔斯手边的工作表现出了兴趣。

    「……比起那个，阿尔斯从刚才开始就在做什么？」

    「我正在制作一种以前曾听说过的药。」

    阿尔斯左手举起的是研磨钵。他右手握着一根研磨棒。

    其他还有药碾（译注：一种研碎药材的船形工具。）等工具放在桌面上。

    旁边还有一个袋子，里面装着他和艾莎一起打猎时收集到的魔物素材。

    「……药？」

    「嗯，我只是听说过，不晓得是不是真的有效。」

    阿尔斯耸耸肩，继续手里的工作。这些旧工具对他而言都很陌生，而且还必须学习传统的制作方法，所以费了他好一番工夫。

    「终于要成形了。完成后我会让你吃。」

    「不，不用了……没有什么比外行制作的药更危险的了。」

    「这是我听说的。这不是危险的药，好像是对身体很好的东西。」

    「紫苑想说的不是这个意思。紫苑是说不想吃阿尔斯做的药。」

    「唉，为什么？」

    「什么为什么……这是当然的吧？你怎么会一副受到打击的表情……通常来说都不会想喝外行做的药吧。缺乏这种常识的部分比尤莉亚还可怕。」

    阿尔斯因幽禁的影响而不懂常识，这点紫苑也听过说明，所以知道。

    所以她也听说以尤莉亚为首，卡莲和艾莎正在向阿尔斯灌输世界的常识。不过，一起开始生活后紫苑就t解到，这三位女性的常识也有偏颇之处。

    卡莲似乎在向阿尔斯灌输一些夸大的女性优越常识，艾莎则是进行会彻底宠坏男人的废柴制造教育。

    两者都太极端了，不适合负责阿尔斯的教育。

    至于剩下的尤莉亚更是不行。总之只能说不行。

    因为是阿尔斯才承受得住，那是个会让男人丧失骨气变成废人的魔性女人。

    除了这三个人以外……就只剩下『维尔特公会』的伙伴。

    但是，每天看到他们在喊「不愧是阿尔斯」，就觉得不会有帮助。

    他们不管怎样都会赞扬阿尔斯。

    该说这是一种赞美教育吗？他们会不停称赞阿尔斯，把他夸得天花乱坠。

    这种奇怪的环境能否给阿尔斯灌输常识，实在让人极为怀疑。

    最近紫苑觉得还不如不要乱教导他会比较好。

    「而且古今东西，魔导师都是些脑子不正常的家伙。」

    魔导师们的脑袋似乎不是只有一根螺丝松动，而是全部都掉光了。

    他们为了魔法而活，为了魔法而犯罪，为了魔法而死。

    根本不能指望这样的人会有常识。

    「仔细想想，不谙世事的阿尔斯说不定是最正常的……」

    在这个天赋左右人生的世界里，不能使用魔法的人还是会受到蔑视与歧视。拥有才能者无法理解没有才能者们的心情，也无法用常识去衡量他们。

    然而，阿尔斯因为幽禁的影响，他讨厌这种歧视意识。

    这在这个世界上是异质的想法，同时也可以算是不懂得常识吧。

    对于这样的阿尔斯，要找到一个能经过取舍来教导他常识的人可能很难。

    「嗯。没错。紫苑觉得阿尔斯维持这样就很好了。」

    「怎么突然夸起我来了……？你果然想吃药吗？」

    「紫苑不想吃，也没在夸你。」

    紫苑悻悻然地说道，跳下了床。

    「你今天不睡这里吗？」

    「……嗯。紫苑没有那种心情，今天紫苑想迎接卡莲回来。」

    紫苑有些羞涩地说完后，离开了房间。

    阿尔斯目送那道背影，把视线转向了窗户。

    「希望她差不多能得到答案了……」

    卡莲每天晚上都会溜出去，也有几次受伤回来。

    尤莉亚最近也什么都不说了。

    那不是因为放弃，而是尊重卡莲的想法吧。

    尤莉亚似乎打算放任她去尝试，直到她明白独自一人能做之事有限为止。

    因此，尤莉亚、艾莎，以及一些观察力强的舒勒们也在为之后可能会发生的事情做准备，各自随心所欲地行动着。

    虽然阿尔斯也在独自调查，不过──

    「当卡莲知道一切的时候，她会选择什么样的道路呢……」

    人生中总是存在着选择。

    就连当初被幽禁的阿尔斯也有好几个选择。

    他从没选错。不──根本不可能选错。

    即使有几百、几千、几万个选择，不管怎么选，最终都会得到相同的答案。

    不存在错误解答。只要活着，人总是在不断寻求正确答案。

    一旦无法将选择引导向正确答案时──

    「人类就会崩溃。」

    阿尔斯拿起他做好的黑色药丸，迎着月光眯起了眼睛。

    ＊

    「…………这是第五处了。」

    卡莲注视着面前的宅邸，喃喃说道。

    这是她第五次袭击『玛里图亚公会』营运的设施了。

    根据迄今为止掌握的情报，卡莲来到位于『失落大地』低域里的一座废弃城镇，目的地就是在这座城镇角落的一栋宅邸。

    变成废墟的街道到处都是垃圾和酒瓶，似乎还有一些生活的痕迹，也许是曾有盗贼之类的人把这里当成据点。

    「但是，没有感觉到任何人的气息。」

    那些住在这座废墟城镇里的人们已经消失了。

    原因可能就在眼前的宅邸之中。

    尽管外观已经破败不堪，但进去一看，内部经过全面翻修，非常漂亮。

    整个宅邸都充满了药品的气味。

    如果和之前她造访过的设施一样……这里应该也是相同情况。

    「……他到底有什么目的？」

    如果跟之前一样，地下应该会有一个重要设施，里头存放着大量的文件。

    「……特意为我准备这些东西，不太可能是出于善意吧。」

    当卡莲到达地下室时，果然有大量的文件摆放在桌子上。

    就像是为即将造访的客人准备的一样，事先把卡莲想要的情报放在那里。

    「虽然这肯定是陷阱……但我不懂他到底有何企图。」

    当她拿起最上方的文件时，上面写着关于人造魔族的情报。

    卡莲原本想要的是足以将克里斯托夫处以极刑的证据。

    关于这个部分，实际上她已经掌握多得惊人的证据。所以，她现在需要的是让人造魔族紫苑变回人类的方法。

    如果不行的话，她想知道是否有办法能让人造魔族自然恢复魔力。

    她迅速扫视了纸上记载的情报，最后拿起一叠厚厚的文件。

    「啊……」

    一叠照片从中散落在地面上。

    当她试图捡起它们时，手突然停住了。

    「这是……」

    卡莲震惊地睁大了眼睛。

    ＊

    「看来进展得很顺利呢。」

    一踏进自己的房间，克里斯托夫就瞥了一眼影像，愉悦地说道。

    这是一个黑暗的房间──小桌子上只点着一根蜡烛，整个空间十分阴森。

    『那个自称「魔法之神髓」的人将收集到的资料──似乎是按照计画放在自己的手中。』

    「那可真是太好了。放任他去吧。」

    这是他熟悉的地方，他自己营造的舒适环境。

    所以即使在黑暗中，克里斯托夫也能轻松地坐在椅子上。

    然后，他将目光转向了在黑暗中的部下，做出指示。

    「继续提供他情报。有必要的话，把这地方透露给他也没关系。」

    『您确定吗？这个设施里也有一些贵重的东西，假如落入能理解的人手里，恐怕迄今为止的研究成果会被夺走，变成麻烦的局面。』

    「无妨。如果不经常准备诱饵，对方就会停止袭击。而且，若不混合一些人人都能理解的内容，这些东西就不能成为『证据』了吧？」

    克里斯托夫拿起桌上准备的资料。然后，蜡烛的光线照亮了一张照片。照片上是一名笑得很开心的红发女孩。

    看到这张照片，克里斯托夫的嘴角勾起一抹笑容。

    「不过，『魔法之神髓』的真面目居然是这样的少女，真令人惊讶。」

    『听说她名叫卡莲，是维尔特王国的前公主。据传她领导的『维尔待公会』最近势不可当。』

    「只有气势的公会在魔法都市并不稀奇。不过，『维尔特公会』吗？序列上虽然不是『编号者』，但也有二位数呢。」

    克里斯托夫一边听部下说话一边翻阅文件，然后停下了手。

    「最近打败了公蝎尾狮──喂喂喂，连杜约塞夫都讨伐了？」

    公蝎尾狮对于二位数公会来说，只要不掉以轻心就能轻易击败。

    但一个还在中域打转的公会讨伐了领域主杜约塞夫，情况就不一样了。

    「噢……『白夜叉』──说到维尔特王国，他们的大公主很出名呢。如果她加入的话，击败杜约塞夫也是有可能吗……？」

    亚斯帝国毁灭邻国维尔特王国的事件曾一度独占了世人的话题。

    开战目的是为了夺取大公主尤莉亚的【光】之天赋。

    虽有消息称她已被捕获，但并没有得到后续的情报而不知所踪。

    「【光】是稀世天赋。即使她能击败杜约塞夫也不足为奇，但如果有这等人物进入魔法都市，应该会成为热门话题才对……没有收到这方面的消息吗？」

    『虽然「维尔特公会」毫无疑问在藏匿「黑猫」，但目前并没有这样的情报。我们一直在密切关注情势，一切都按计画进行，您不需要担心。』

    「哦……是吗？按计画进行就没问题吗？」

    『您有什么担心的事吗？』

    「意料外的事才是最可怕的。你以为我们为什么要这么谨慎行事？为了要维持我们正义的立场，对吧？」

    克里斯托夫带着些许不耐烦强调道，但从黑暗中回覆他的却是一如既往的冷淡视线。

    『我不明白您的意思。您是不是担心过度了？』

    尽管这句话充满否定与毒辣，但克里斯托夫并没有因此感到不悦。

    这是因为克里斯托夫是一位研究者。他害怕停滞，总是在寻求改变。

    所以就算是部下的负面言论，他也将其视为宝贵意见进行接纳。

    而且，克里斯托夫是魔王格林所领导的『玛里图亚公会』的干部，这是众所周知的事实，也正因如此，会给他意见或劝诫他的人也大幅减少了。

    虽然克里斯托夫将自己许多部下当棋子处分掉也是原因之一。

    「【光】属于白系统──这是一种过于耀眼的稀世天赋。圣法教会那群飞蛾可能会被其光芒所吸引而聚集过来。」

    『您是担心圣天会介入吗……？不过，他们应该不会离开「大森林」吧。我想他们即使出来，也不可能会来魔法都市。』

    「希望如此。虽然他们平时宣扬精灵至上主义，但一旦发现白系统的天赋，即使对方是人类也会迫不及待地接纳。精灵这种族以对天赋的异常执着而闻名，甚至会舍弃自尊心。」

    如果尤莉亚大公主逃到『维尔特公会』，那么圣法教会的圣天就很有可能会出面干预。

    「即使她不在那里，也可能会有精灵试图利用她的妹妹──这个名叫卡莲的女孩。」

    很多人讨厌精灵，因为他们是一种狡猾且傲慢的种族。

    精灵们可能也明白这一点，所以当罕见的白系统天赋拥有者是其他种族时，他们就会从外围开始拉拢。

    他们会劝说家人──不，是把家人当成人质来确保目标对象不会逃走。

    不肯服从可能会对亲人造成危害，但老实听话就能连同亲人共享幸福。

    「希望只是我杞人忧天，但还是必须更谨慎一点。我们就继续保持现状，同时警惕周围情势……临机应变地应对吧。」

    『遵命。我会照这样指示其他人。』

    「麻烦你了。好不容易进展顺利，我不希望这一切白费。」

    所谓有备无患，考虑未来的事情，除了对部下的指示，克里斯托夫也应该采取行动。

    「新的棋子也能用这个来补充吗？」

    克里斯托夫摸了摸下巴，然后重新阅读部下整理的资料。

第二卷 第四章 计画

    「卡莲的样子不太对劲？」

    听到阿尔斯的话，紫苑点了点头。

    「嗯，紫苑不太会形容，但就是失去了沉着？从容？的这种感觉。」

    「卡莲本来就不太沉着……不过我想你不是这个意思吧？」

    卡莲是跟沉着冷静这类词汇无缘的女性。

    但如果有肉眼可见的变化，那就只能认为是跟紫苑有关的事了。

    无论好坏，卡莲的情绪都很容易显露出来。

    既然是能让紫苑感受到的变化，这或许表示她已经得到某些情报。

    今天是保护紫苑的第九天……三月二十九日，距离紫苑上次找阿尔斯商量已经是两天前了。

    「不是。她的表情……看起来像是被逼到了绝境。」

    「这样啊。看来大家应该重新商量一下了。」

    「嗯。紫苑也是这么想的。」

    紫苑点了点头，然后像是下定决心一样，深吸了口气。

    「呼……话说回来…………阿尔斯你在这里做什么？」

    紫苑满脸通红地沉入浴池，直到水淹到下巴。

    在她视线的前方，是赤身裸体且大辣辣地站着的阿尔斯。

    「我来洗澡啊？」

    由于他的态度太过光明磊落，紫苑顿时无言以对。

    「……这、这样啊。」

    刚才阿尔斯突然走进浴室，在不知所措的紫苑面前开始洗身体。

    这反而让盯着他看的紫苑感到尴尬，于是提起了卡莲的话题，但如今这个话题也结束了，让她感到更加觉得害羞。

    「能再靠近一点吗？」

    进入浴池的阿尔斯说道，于是紫苑老实地挪动身体。

    然而，这个浴缸非常宽敞，即使十个人一起泡也毫不拥挤。

    并没有必要彼此相让，也没必要肩靠肩近距离一起泡。

    说到底，这个地方明明是女性专用浴室。

    因此，男性的阿尔斯进来本身就很奇怪。

    「……阿尔斯，我听说男性专用浴室在后院？」

    「看来是这样呢。」

    「既然如此，阿尔斯进女性专用浴室不是很奇怪吗？」

    「不，我好像在这边没问题。」

    「咦，为什么？」

    「因为艾莎叫我在这里洗。」

    不谙世事的阿尔斯前阵子终于也得知男女会分开洗澡。

    于是他曾多次进入后院的男性专用浴室，结果却引发了事件。

    出乎意料的是，阿尔斯很受『维尔特公会』男性成员的欢迎。

    想帮他洗背以答谢救命之恩；想跟他学追求女性的方法；想跟他在夜空下一起喝酒。他们找了五花八门的理由想跟阿尔斯一起洗澡。

    然而，男性专用浴室放置的是铁桶，容纳一人就已经是极限。

    尽管如此，仍然有很多想跟阿尔斯一同入浴的男性聚集在一起。

    最后，数十名全裸的男人聚在后院，拿着酒杯开始喧闹起来。

    即使在欢乐区，后院聚集着一群全裸男人的酒吧依然很引人侧目。

    奇怪的客人也纷纷涌进，严重干扰到酒馆营业。

    「艾莎对此很生气。所以我才会在这里洗澡。」

    「没有安排时间吗？阿尔斯突然进来的话，女性舒勒会吓一跳吧？」

    「关于这点，我要入浴时似乎只要有亲近的人陪同就行。」

    不管是尤莉亚、艾莎或卡莲，当他入浴时一定要有亲近的人陪同。

    当他意外遇到女性舒勒时，她们会处理这种情况。

    然而，卡莲每次被邀请都会脸红着逃开，尤莉亚则会说话语无伦次并昏倒，所以最近只有艾莎会和阿尔斯一同入浴。

    因此，希望找到新的浴室伙伴的阿尔斯盯上了紫苑。

    「你这是什么眼神……难道紫苑也成了你亲近的人吗？」

    「当然。所以我们才会一起在这里吧。」

    「……如果不是在这种地方，或许紫苑还能坦率地感到高兴。」

    被称为是亲近的关系，不管是谁都不会感到不悦。

    然而这里是浴室，彼此还是全裸，在这个有各种吐槽点的情况下，即使被积极示好也难免还是会感到困惑。

    「那么……紫苑差不多要出去了。」

    紫苑再也无法忍受羞耻，试图离开浴池，但阿尔斯抓住了她的手臂。

    「咦！？」

    惊愕的声音只持续了片刻，飘浮感突然袭向她，浴池里掀起了水花。

    「喂喂，必须好好让身体暖和才能出浴喔。」

    想要炫耀新学到的知识──这样满心欢喜的声音温柔地抚慰着她的耳朵。

    紫苑一时之间无法理解自己处于什么状况。

    但从全身被人包覆的感觉中，她知道阿尔斯正从背后拥抱着自己，这让她本就混乱的脑袋更加受到纠结。

    「啊……为什么？」

    「如果我不抓住你，你好像就要逃走了。」

    难以抗拒的迷人声音让人忍不住想要屈服，但多亏他这让人听了会误会的台词，紫苑成功地保持了冷静。

    「不、不是，你本来就不需要抓住紫苑吧？」

    话说回来，阿尔斯的身体意外地结实。

    紫苑第一次感受到男性的肌肤，对其质感不禁感到赞叹。

    「艾莎经常这样对我。」

    听到他说出无法置之不理的话，紫苑忘记当前的情况，疑惑地歪头。

    「……艾莎？她经常这样对你？做、做这种事？」

    「虽然位置相反。我通常都觉得我已经泡得够久了……但对艾莎来说似乎还不够。她总是从背后抱着我，然后倒数一百秒。」

    紫苑听到原因后不禁愕然。同时，她也理解了艾莎为何会被称为『废材男制造机』。

    然后，阿尔斯的手从大腿滑到腰部，再滑到腹部，最后抚摸着紫苑的脖子。

    「嗯……等、等等，阿尔斯──为、为什么你要移动你的手？」

    「据说这叫按摩，艾莎经常对我这样做。难得有这个机会，我也来帮紫苑按摩一下吧。」

    阿尔斯彷佛在回想着什么，一边动手一边说道。

    「啊，顺带一提，有件事我无法做到。因为我没有胸部，所以无法利用它进行按摩。如果你有兴趣，可以拜托艾莎。」

    「等等，等等！那个变态，到底在做什么！？这不对劲。紫苑觉得这肯定不对劲！？」

    原本以为是艾莎在纵容阿尔斯，但事实完全不同。

    她可能正在欺骗天真的阿尔斯来满足自己的求知欲。

    换言之，她将自己的情绪隐藏在面无表情的面具下，尽管外表端庄优雅，但内心却是个意想不到的闷骚色情狂。

    如果尤莉亚在场的话，肯定会感叹道：「真是一模一样的兄妹呢。」

    「等一下──那里是！？」

    由于被紧紧地抱住，紫苑无法逃跑。

    阿尔斯的按摩──由艾莎直传的技术巧妙到笔墨难以形容，让紫苑也只能接受在她全身来回爬行的指尖。

    ＊

    「……咦，尖叫声？」

    卡莲四下张望。她觉得自己似乎听到了尖叫。

    「居然连幻听都出现了……看来我情况很糟呢。」

    卡莲带着些许自嘲的微笑。

    此刻，卡莲正走在〈灯火姊妹〉的三楼走廊上。

    她刚刚袭击完克里斯托夫的设施回来。

    她平常都是从自己房间的窗户进出的，但由于突然头晕目眩，她只好从〈灯火姊妹〉的后门回来。

    「……最近疲劳总是无法消除。是我太勉强自己了吗？」

    卡莲再次扫视周围，确认没人后松了口气。

    「……我不能让任何人看到这副模样。」

    她身心俱疲。不管是谁看到她现在的模样，肯定都会担心她。

    因此，卡莲小心翼翼地不让任何人看见，回到了自己的房间。

    然后她钻到床底下，拖出一个背包后打开它。

    背包里装着各种各样的资料，她把这些连同今天抢来的份都倒在床上。

    这些全都是从克里斯托夫的研究设施抢来的。

    「……希望这就是全部了。」

    卡莲疲惫地叹了口气后，彷佛下定决心似地拿起了一张照片。

    这是她精神痛苦的一部分。无论看多少次，都无法习惯。

    她用空着的一只手捂住嘴巴以抑制反胃感。

    「不管看多少次……这果然是肯尼希奶奶吧。」

    卡莲得到这张照片是两天前──从克里斯托夫的研究设施抢来的。

    照片上是卡莲认识的人。

    三年前，这位老奶奶曾经教导当时还是菜鸟魔导师的卡莲许多事情，然而她却变得面目全非──这张照片显示她的身上有着遭到拷打虐待的痕迹，情况极其令人难以形容。

    「做到这种地步……到底是为了什么？」

    其他还有许多令人不忍卒睹的照片，每一张都拍摄着不同的人物。

    贴着这些照片的文件上，详细记载了她们受到了什么样的对待。

    更重要的是，照片上的人物全都是卡莲非常熟悉的人。

    「维奈、艾丝塔、蕾克卡、卡塔琳娜、娜迪娜……」

    『拉文德尔公会』──曾经由紫苑领导的『编号者』公会的舒勒们。他们个个都很亲切友善，是一群相处起来很舒服的人。

    卡莲强忍着泪水收拾文件，然后拿出一个没在用的背包，把照片跟文件都一股脑地往里面塞。

    「克里斯托夫……我绝不会放过你。」

    ──我要把你推入地狱。一定要让你为此罪孽付出代价。

    卡莲把背包塞到床底下，仰望着天花板，叹了口气。

    「……也许紫苑失忆反而是一件好事。」

    如果她的记忆恢复了，不可能会老实地关在这里。

    当紫苑发现这样的照片时，她更不会停下，而是持续战斗到生命的尽头吧。如果可能的话，卡莲也想放纵自己大闹一番。

    然而每当她这么想时，理智都会冷静地提醒她身为『维尔特公会』的领袖不能轻率行事。

    「只能采取正攻法了。」

    克里斯托夫是魔王格林领导的『玛里图亚公会』的干部。

    要让他偿还罪孽只有两种方法。

    其一是挑战『玛里图亚公会』进行决斗。

    不过，想跟魔王公会决斗必须满足一定的条件。

    公会领袖必须达到第二位阶『炽位』，并且在巴比伦塔申请决斗得到核准。要是无视这两项条件就开战，将会跟整个魔法协会为敌。

    但卡莲是第四位阶的『座位』，无法使用决斗这种手段。

    所以，只剩下第二种方法。

    按照魔法协会的法律来审判克里斯托夫。

    创造人造魔族──『魔族创造』是三大禁忌之一。如果收集足够的证据提交给魔法协会，不仅克里斯托夫，就连魔王格林也难逃制裁。

    「所以，我才会想在证据被销毁之前赶紧回收。」

    没有证据就无法控诉。没办法追究他们的罪行。

    但是，她却顺利收集到了关于他们创造人造魔族的证据。

    甚至可以说──收集到太多了。

    「这太诡异了……为什么他不试图隐瞒呢？」

    卡莲无法理解克里斯托夫在想些什么。

    他肯定知道自己拥有的设施正在遭受袭击。

    正常来说，他应该会彻底摧毁所有证据。人造魔族的事情一旦曝光，他将会身败名裂。

    然而当卡莲去设施时，这些文件却都被放在引人注目的地方。

    就像是方便她带走一样，是特地准备好的。

    「他到底有何企图……」

    她已经注意到背后有一股难以捉摸的诡异气息在逼近。

    尽管如此，对现在的卡莲来说，即使知道是陷阱也只能勇往直前。

    「就算只有紫苑──我也一定要拯救她。」

    治疗人造魔族产生的副作用──魔力匮乏症的方法，或者让紫苑变回人类的方法。

    她正在寻找这两者，但迄今为止仍未找到治疗方法。

    尽管克里斯托夫染指犯罪的证据层出不穷，她却没有得到最想要的情报。

    「……还剩下多少时间呢？」

    紫苑目前虽没有面临直接的危险，但她的存在曝光只是时间问题。

    「也许这就是克里斯托夫的目的？」

    魔族是人类的敌人。如果保护魔族，肯定会与整个魔法都市为敌。

    一旦紫苑的存在曝光，卡莲将被判处极刑。

    为了防止这种情况发生，必须先证明紫苑是受害者。

    「有这么多资料应该够了……我手里握有决定性的证据。」

    然而，心中不安莫名地无法消失。

    但她知道理由为何。

    因为她不晓得一直保持诡异沉默的克里斯托夫会如何出招。

    「……他要是正在寻找紫苑，就算已经找到了也不奇怪。」

    如果利用魔王干部的地位，应该已经掌握了紫苑的位置。

    他到底在想什么？目标是什么？

    克里斯托夫始终没有动静，这让卡莲感到不安。

    「……还是说我的计画进展得比预期得更顺利？」

    难道是她每次袭击时都自称是『魔法之神髓』的事奏效了吗？

    如果是的话，这超乎想像的效果实在令她困惑。

    但克里斯托夫若是因此有所警戒而无法行动，确实对她很有利。

    「那么，为了确认各种情况……在这里停下来也没有意义呢。」

    卡莲展开地图，瞪视着下一个袭击地点。

    ＊

    「光是今天就进行了两次袭击──她还真是有精神。」

    克里斯托夫手持酒杯，望着部下用【投影】魔法投射在墙上的画面微笑道。

    在画面中，卡莲正在袭击克里斯托夫的设施。

    「呼呼呼，真是激烈啊。实验材料中是不是有她的熟人呢？」

    尽管她戴着面具而无法窥见表情，但从画面中熊熊烈火肆虐的场景就可以推断出她有多么愤怒。

    『这可不是闹着玩的。职员还没有全部疏散完毕。』

    听到一如既往从黑暗中传来的部下声音，克里斯托夫似乎毫不在意，语气轻快地回应。

    「那也是无可奈何的事。谁教我们没预料到她的行动呢。不过，这的确是我的失误。我希望你能立刻安排当地职员撤离。」

    『那么，我会派几名部下去拖延时间。』

    「拜托了。还有，虽然这次来不及了，但下次开始使用『废弃编号』吧。」

    『您的意思是要提前执行计画吗？』

    「我们已经提供了足够的情报。是时候让她一口气还清之前的债务了。」

    『明白了。我会开始准备最后的收尾工作。』

    部下的气息消失后，克里斯托夫站起来。

    「那么，我也差不多该行动了……」

    「喂喂喂，你居然躲在这里啊。」

    「！？」

    突然被人叫住，克里斯托夫吃惊地转过头去。

    「真是的，害我到处找你。」

    映入眼帘的是魔王格林的身影，他正一脸烦躁地抓着自己的后脑勺。

    「为什么您会在这里……？」

    理所当然的疑问自然地从克里斯托夫的嘴里脱口而出。

    「从远征归来──不，是天赋能力吗？」

    「没错。你很敏锐嘛。不愧是我的得力助手。」

    格林用手勾着他肩膀夸奖道，克里斯托夫有些害羞地露出苦笑。

    「不敢当，基莉夏小姐听到的话会生气的。」

    「啊──……别让基莉夏知道我来了。被她知道了会很嗦。」

    格林放开克里斯托夫，动作粗鲁地坐在椅子上。

    「我明白。我也不想被她迁怒。」

    克里斯托夫带着苦笑说道，魔王格林愉快地扬起嘴角。

    「那家伙一生气就很可怕──话说回来，你有什么事情瞒着我吗？」

    魔王格林瞥了一眼墙上还没消失的画面，重新把视线转向他。

    仅仅如此，克里斯托夫就陷入心脏被人紧紧掐住的感觉。

    他额头上冒出了冷汗，急忙跪下。

    「岂敢，我绝不可能隐瞒格林大人任何事情。」

    「既然如此，那个画面中的家伙是谁？而且，那个地方看起来似曾相识，难不成我们的设施遭到了袭击？」

    「那确实是我们的设施之一，但那是我私人用的。因为最近打算废弃……所以我想说在那之前用它找个乐子。现在我正要教训跳进陷阱的可怜实验动物，向其展示魔法都市的严酷。您要来瞧瞧吗？」

    「不，我没兴趣。看起来也不是很强……不过，你要是觉得应付不来，我可以帮忙。」

    「这点小事无须劳烦格林大人出手。」

    现在被格林介入的话会很不妙。

    克里斯托夫对于未来所做的一切计画都可能会泡汤。

    「我就相信你的话吧。但是，你知道我讨厌被人小看吧？」

    「我很清楚。」

    「那么，就别再让那家伙肆意妄为了。」

    「是，之后的事情请交给我。」

    没有回应。当克里斯托夫抬起头时，魔王格林已经从椅子上消失了。

    随着重压消失，克里斯托夫终于松了一口气，站起身来。

    「不允许我再玩下去了吗……」

    应该在远征的格林大人之所以会出现，肯定在哪里听说出了问题吧。

    如果是能置若罔闻的传言，他还不至于会特地过来确认。

    「不过，看来我一直担心的事情成真了……无法事事都顺利呢。」

    魔王格林营运的设施接连遇袭，即使考虑到对外部的影响也是不可容忍的。所以他才会将卡莲诱导到自己管理的研究设施，试图将负面评价压到最低限度。

    「即使如此，负面消息还是会传开吗……而且还让格林大人担心，实在是本末倒置。我得好好反省。」

    尽管因言行粗鲁容易被误解，但魔王格林很会照顾别人。

    最重要的是，魔王格林的话应该优先于一切。

    「提前执行计画是明智的决定吗……那么，之后就交给『废弃编号』……在这期间，我最好处理掉『黑猫』……不对，干脆一并解决也是个选择。」

    克里斯托夫在脑中盘算并自言自语。

    「好吧……就这么办吧。」

    在脑海中重新制定计画的克里斯托夫露出一抹微笑。

    虽然原本他就打算提前执行计画，不过──

    「『维尔特公会』的莱勒，是叫卡莲小姐吧？你带给我很多乐趣。」

    既然魔王格林已经下达命令，现在必须全力以赴完成。

    「差不多该让你消失了。」

    看着映在墙上的画面，克里斯托夫像只狡猾的蛇一样伸出舌头。

    ＊

    终于从阿尔斯的按摩中解脱出来的紫苑，走在三楼的走廊上。

    「……得和艾莎好好谈一谈。」

    一回想起刚才在浴室发生的事情，羞耻心就涌上心头。

    刚才的经历实在太过羞耻，即使是现在也让她很想尖叫。

    艾莎教导了阿尔斯一种极其荒唐的技术。

    「虽说不愧是按摩，身体确实是变轻松了点，但还是令人火大。」

    这确实有效果，但艾莎应该教阿尔斯更健全的按摩。

    如果让艾莎她们继续教导阿尔斯，感觉总有一天会出事。

    「不……可能已经太迟了。」

    当紫苑心生放弃时，她来到了卡莲的房间。

    她以熟悉的动作打开门，风从旁吹拂而过。

    「卡莲？你在吗？」

    在洗澡前，紫苑确认过房间的窗户是关着的。

    那么只有两种可能，一种是房间的主人回来打开窗户，另一种则是遭到了非法闯入。

    后者基本上不可能。

    因为〈灯火姊妹〉作为『维尔特公会』的总部，有许多魔导师居住。所以小偷想闯入是很困难的，更何况公会领袖卡莲的房间还设置了许多陷阱魔法，要入侵几乎是不可能的事。

    「她回来过……然后又出去了吗？」

    虽然每晚都是如此，但卡莲总是偷偷摸摸地从窗户离开房间。

    紫苑很清楚个中原由。

    她是为了紫苑──所以紫苑希望也能一起行动，但卡莲不肯让她参与。

    因为紫苑的存在必须保密。

    尽管如此，她还是想尽一点心力，但卡莲总是说着「没关系」，不愿让她做任何事。

    「这是……照片？」

    从窗户吹进来的风将夹在床脚下的照片运了过来。

    紫苑感到好奇，伸手用指尖触摸。

    当照片上的东西映入眼帘时，她脑袋的角落传来一阵微微的痛楚。

    她忍着疼痛观察照片，上头记录着无法言喻的景象。

    「这是怎么回事……为什么卡莲的房间里会有这种东西？」

    紫苑趴在地上，探头看向床底。

    随后她发现了一个异常鼓胀的背包。

    「……对不起。」

    紫苑道了个歉后，从床底下拖出了背包。

    「虽然不想认为这是卡莲的兴趣……但这些到底是从哪里收集来的？」

    从背包里涌出来的是一堆惨不忍睹的人类照片，另外还有大量的资料，于是紫苑逐一查看。

    「这是地图吗？好像在哪儿看过？」

    里头还有一张『失落大地』的地图，上头刻着大量的击落标记。

    紫苑有种似曾相识的感觉，她聚精会神地观看地图。

    她感觉快要想起什么，但脑中却有一片如白雾般模糊的奇妙阴影干扰着她。她持续地注视着地图，最后，后脑勺突然传来一阵剧痛。

    「呜咕…………」

    头痛愈发剧烈。

    她以为原因是地图而放开了它，但疼痛并未减缓。

    紫苑想要呼吸新鲜空气，于是靠近了窗边。

    「这种头痛还是第一次呢……」

    为了分散注意力，她把头探出窗外，低头看向欢乐区的大街。

    尽管是夜晚，路上人潮熙熙攘攘，许多人都喝得烂醉，笑得毫无烦恼。

    紫苑一边反覆深呼吸，一边眺望着夜晚街道上幸福的人们。

    「头痛完全没减缓啊……」

    明明是自己的身体，她却完全不t解发生了什么事。

    她感到一阵头晕目眩，把手放在窗框上，视线忽然望向大街。

    然后──

    ──她与某个人四目相对。

    「克里……斯托夫？」

    那个讨厌至极的笑容，充满轻视而令人不快的金色双眸。

    为什么会忘记呢？紫苑终于──

    「对了……没错！」

    ──想起了一切。

    紫苑被剧烈的疼痛袭击，按住头蹲在地上，用力咬紧牙根。

    她怎么会忘了这个令她深恶痛绝的人呢？

    折磨同伴们的罪魁祸首。让挚友心灵受创的男人。

    「啊，对不起。大家……都是因为我……都是紫苑的错！」

    她捂住胸口，不断吐露着心中的愤怒和仇恨。

    无法言语的呐喊与愤怒，变成诅咒诞生在世上。

    无数回忆涌上心头，在脑海中奔腾而过，记忆相互交织，紧紧束缚着大脑。

    「呜咕……啊……啊！」

    紫苑的双眼布满血丝，内心深处洋溢着复仇的情感。

    「等我。我绝对会杀了他……所以，大家等我。」

    她终于想起了自己的存在意义。

    为何至今为止过得这么悠哉呢？连祭奠同伴都做不到，任由仇人逍遥法外，这样的自己怎么能享受幸福呢？

    「对不起。对不起。对不起。对不起。」

    按住头蹲在地上的紫苑开始用额头撞击地板。

    撞击声逐渐激烈起来，她的嘴里只是不停涌出道歉的话语。

    脑海里回荡着凄厉尖叫声。

    同伴们充满悔恨的哀嚎刺激着眼晴深处，引起剧烈的疼痛。

    「……啊啊……我知道。我知道。等我。你们等我。」

    紫苑没有擦拭溢出的血泪，她站起身来，脸色苍白得如同幽灵。

    头痛早已无关紧要，只要想到要杀那个男人，她就什么都不在乎了。

    身体的颤抖不知是欢喜还是恐惧，无法抑制的情感化为杀气汹涌而出。

    「克里斯托夫……我绝对会杀了你。」

    不晓得他是听见了，还是读懂了她的唇语。

    从大街上窥视房间的克里斯托夫露出了阴冷至极的笑容。

    ＊

    「果然……一天袭击两次很吃力呢～……」

    卡莲一脸疲惫，像个小偷一样从窗户回到了房间。

    然后，她立刻察觉到异状。

    原本应该藏好的文件和照片散落在地板上。

    「血……的痕迹？」

    窗户附近滴落着几滴血。用指尖触摸就吸住皮肤。尚未干燥的事实表明，时间还没经过太久。地板上有一些不自然的凹痕，像是被什么东西砸过，其他还有一些像是用力抓挠过的爪迹。

    「……紫苑？」

    卡莲捡起掉在脚边的一张地图。

    上面标示着克里斯托夫的研究设施位置。击落标记意味着已经破坏。

    而被圈起来的地方，是卡莲尚未袭击的设施。

    只剩下一处了，卡莲猜想这就是克里斯托夫的大本营。

    「……她该不会来过这里吧？」

    房间里留下的奇怪变化让卡莲感到莫名不安。

    她冲出房间，跑到走廊上，朝附近的人喊道：

    「格雷蒂亚，你有看到紫苑吗？」

    「紫苑小姐的话，我刚才看到她进了卡莲大人的房间喔？」

    格雷蒂亚回答道，疑惑地皱起眉头。

    大概是看到卡莲脸色大变而意识到情况不寻常吧。

    「发生什么事了吗？」

    格雷蒂亚神情认真地问道。

    但是，卡莲苦笑着摇了摇头。

    「没什么。抱歉在你打扫的时候叫住你。」

    卡莲转身要回自己的房间，但格雷蒂亚立刻唤住了她。

    「我们随时可以行动。卡莲大人……当您做出决定时，请务必让我们一同前往。」

    卡莲认为自己拥有一群很好的舒勒。

    就算什么都不说，他们也能理解她的内心。

    如果卡莲希望，即使是地狱，他们肯定也会跟随她吧。

    就像曾经与紫苑并肩作战的『拉文德尔公会』一样。

    正因为如此，才不能把他们卷入其中。

    她再也不想重温那天的感受了。

    「是吗……我知道了。到时候我会拜托你们的。」

    她无法回头。因为她不想展现出脆弱的一面。

    身为莱勒的自尊不容许她撒娇。尽管如此，格雷蒂亚的强烈视线却始终没有离开过她，卡莲逃也似地回到自己的房间。

    「好，出发去接紫苑吧！」

    卡莲刻意用明亮的声音说道。她从一开始就决定要独自战斗下去。

    然后，她打算像平常一样戴上面具，但手停了下来。

    假如紫苑失踪的原因是外在因素，卡莲的真实身分可能已经被揭穿。若是如此，她就已经没必要再隐藏自己的脸了。

    于是她把手放在窗框上想直接跳出去，这时才发现自己的手在颤抖。

    「事到如今才感到害怕……像个傻瓜一样。」

    平常强势的自己到哪里去了？卡莲露出自嘲的笑容。

    虽然随心所欲地胡闹，但一想到可能要面对克里斯托夫时却感到退缩，难道自己有这么软弱吗？她自问道。

    「但我非去不可，如果紫苑在那里……」

    卡莲重新将目光投向散落在地上的地图。

    留到最后的研究设施，克里斯托夫肯定是在这里等着。

    所以，卡莲原本打算收集人造魔族的情报来避免跟克里斯托夫正面决战，但就像看穿卡莲的想法一样，紫苑却已经消失了。

    而且，她唯有今天袭击了两次敌方设施。考虑到紫苑是在此期间失踪，现在的情况很可能是克里斯托夫所造成的。

    与此相对，卡莲处于被动状态──也就是说，她明显准备不足。

    尽管剩余的魔力量也令她担心，但最大的问题是体力是否足以支撑下去，已经超出负荷的身体发出悲鸣。在这种情况下，她一个人真的没问题吗？真的能赢吗？如果再次跟『废弃编号』战斗时将会如何？

    各种不安念头在她脑海中盘旋。

    「但就算是在陷阱里……我也必须克服一切，拯救紫苑。」

    放弃紫苑这个选项从一开始就不存在。

    因为卡莲一直以来的行动都是为了拯救她──

    「不，不对。我肯定是想透过紫苑……拯救我自己。」

    这三年来积压的悔恨，化为执念束缚着卡莲。

    尽管如此，卡莲还是压抑住内心深处的恐惧，打算冲出去。

    然而，有人从她背后叫住了她。

    「喂，卡莲……」

    熟悉的声音，总是充满从容的音色，让卡莲不由得肩膀一颤。

    「你做好觉悟了吗？」

    当她转身望去，黑衣少年正站在那里。

    ＊

    「好可怕，好可怕，完全就是野兽呢。」

    克里斯托夫的视线前方──在【投影】魔法投射的影像中，紫苑正在疯狂大闹。

    「一点美感也没有。真是丑陋的模样。」

    『这也在计画之内吗？』

    面对部下责备的眼光，克里斯托夫露出一丝微笑。

    「当然──没有这回事。这是意料之外，只是一点好奇心罢了。」

    他带着「也许……」的试探念头，出现在她面前。

    于是，她展现出意外有趣的激烈反应，开始追逐他。

    尽管他原本是打算带走紫苑，将她当成引诱卡莲的诱饵。

    「她应该没有记忆才对……为什么会追着我跑呢？」

    克里斯托夫看着紫苑拼命寻找自己的影像，抿了抿嘴。

    「真让人讨厌。明明我都做好迎接卡莲小姐的准备了。」

    为了应对卡莲的袭击，他配置了舒勒并设置了陷阱，但因为紫苑的关系，大部分都失去作用了。

    「不过，愈看愈觉得……【变化】天赋真是有意思。虽然很想解剖她，但因为无法恢复原状，捕获后或许该停留在观察就好。」

    『是否要派出「废弃编号」来捉住她？』

    「不用，让他待命。必须为自称是『魔法之神髓』的卡莲小姐做好准备。」

    『但对方是「黑猫」。没有其他人能阻止她了啊？』

    「毕竟她拥有晋升到二十四理事的实力呢。绝对不是一个能小觑的对象，但只要不掉以轻心，也不是必然无法战胜的对手。」

    『难道……克里斯托夫大人，您要亲自对付她吗？』

    在黑暗中的部下传来了充满困惑的声音。

    「没错。我好歹是『玛里图亚公会』的干部，被魔王格林委任留守。偶尔也要给部下们看看我工作的一面。不过，这些都只是表面话──说真的，再让她胡闹下去，将会妨碍到卡莲小姐的迎接。」

    『那么，把「黑猫」诱导到这里可以吗？』

    「麻烦你这么做。为了让『黑猫』反省，就让她尝尝绝望的滋味吧。」

    『但是，独自对付她可能会很危险……是否需要派几名助手？』

    「虽然我想说不需要多余的助手──不过，因为我有一点想做的事情，你能帮我叫几个D级魔导师过来吗？」

    『遵命。』

    部下和往常一样从黑暗中回答道。

    他真的是一名优秀的部下。总是能迅速地理解自己的意图并付诸实行。

    「嗯……？」

    这么说来……克里斯托夫发现自己一次也没见过这名部下的身影。

    因为对方总是待在光线照射不到的房间角落──黑暗之中。

    他知道对方的天赋是【投影】。因为墙壁上依然投映着影像。

    这一次，这种方便的能力变成娱乐，带给克里斯托夫许多乐趣。

    不过，明明两人相处已久，他却想不起对方长什么样子。

    甚至连名字跟性别都──当他想到这里时──

    『我们应召前来了。』

    随着D级魔导师们的出现，克里斯托夫的疑问暂时被打发到一边。

    「过来吧。我有东西要给你们。」

    由于时间紧迫，克里斯托夫立刻开始进行最后的准备。

    他递给他们四个瓶子。里面装着鲜艳的蓝色液体。

    『这是？』

    接过瓶子的D级魔导师们纳闷地看着。

    「是一种能暂时增强魔力的魔法药。」

    『这、这样的东西……』

    治疗伤口的恢复药是实际存在的，但至今仍没有能增强魔力或恢复魔力的魔法药。当然，若能制造出这种东西肯定很珍贵，但克里斯托夫却若无其事地交给了他们。

    『真、真的可以收下吗？』

    「你们以为我是谁？我可是魔王格林的『智囊』。已经进入量产阶段了。这种东西不久后就会毫不稀奇。」

    克里斯托夫对接过药水的魔导师们露出笑容，再次开口。

    「这需要一点时间才能生效。你们现在就喝吧。到了对抗入侵者的时候，你们的魔力一定会增强。」

    他说得理所当然，D级魔导师们毫不怀疑地喝下药水。

    就在这时──墙壁突然被炸飞了。

    瓦砾在眼前滚动，大量碎片从头顶落下。

    当滚滚沙尘覆盖住视野时──

    「克里斯托夫！我来取你狗头！」

    发出野兽般的咆哮，挥散烟尘的女性──紫苑现身了。

    「真是没教养的女人。而且没搞清楚状况。你以为你是靠自己的力量来到这里的吗？」

    即使面对紫苑的杀气，克里斯托夫的笑容也毫无阴影。

    「哼，就让我来告诉你，你一直都被我玩弄于股掌之间的事实吧。」

    克里斯托夫打了个响指，D级魔导师们围住了紫苑。

    「来吧，抓住她。让我看看你们的实力。」

    克里斯托夫从容不迫地宣告，但胜负却只有一瞬间。

    只见紫苑的身形一晃，突然原地消失。

    『唔！？』

    随着一声闷哼，所有D级魔导师眨眼间都倒在了地上。

    「……你是在瞧不起人吗？这种程度的家伙是挡不住我的。」

    紫苑如同一只在威吓的猫一样四肢着地，一边怒视着克里斯托夫，一边用利爪刨开地面。然而，即使面对如此强烈的杀气，克里斯托夫依然冷静自如。

    「不愧是A级魔导师──确实是有晋升到第二位阶『炽位』的实力。」

    「下一个就轮到你了！」

    紫苑气势汹汹地袭向笑得诡异的克里斯托夫，然而──

    「什么！？」

    刚才她打倒的D级魔导师们忽然挡在了她的面前。

    「别妨碍我！」

    她用天赋能力变成钩爪的双手，缠绕着魔力锋利无比。

    虽然利爪轻易撕裂了他们，但D级魔导师却承受住了紫苑的攻击。

    即使手臂被打飞，腹部被开洞，脚被连根扯断，他们依然两眼无神地站着。连紫苑都注意到这些D级魔导师们的情况不太对劲。

    『啊、啊、啊啊啊────！』

    D级魔导师们发出嚎叫，在紫苑的面前发生突变。

    看到这一幕，只有克里斯托夫面带喜色。

    「呵呵，需要五分钟才会生效，魔力大概增强了十倍吧？」

    「克里斯托夫！你对自己的同伴做了什么！？」

    听到紫苑的怒吼，克里斯托夫不耐烦地用一只手掩住耳朵。

    「吵死了。只不过是请他们成为实验品而已。」

    世间有一种叫『觉醒药』的东西。这是一种能促进天赋觉醒，使其到达『天领扩大』的剧药。

    然而，这种药物只会使用者暂时感到自己无所不能，效果并不持久。

    使用者会因副作用而变成废人。因此，觉醒药被世人评为失败品。

    「所以，我决定自行研究觉醒药，寻找新的出路。」

    克里斯托夫决定从不同的角度去思考。

    如果不是天赋觉醒，而是让人类觉醒呢？

    人造魔族化──让灵魂摆脱人类的框架，脱离世界的束缚。

    「某天我忽然心想，如果获得强韧的肉体和强大的魔力──或许天赋也会跟着觉醒。」

    在现代，让天赋觉醒并到达『天领扩大』的只有三人。

    「透过与赋予天赋的神对话，或是只有将天赋登峰造极者才能到达的神域，唯有天选之人才能从神那里得到『天领扩大』这个终极魔法──对于无法达成的人来说虽然不得要领，但这似乎是让天赋觉醒的条件。」

    克里斯托夫歪着头。

    「真的是这样吗？我对此抱有疑问。」

    「结果就是这个吗？」

    紫苑看着变得面目全非的D级魔导师。

    全身充满强大的魔力，肉体却无法承受这种力量而扭曲膨胀。

    他们的外表已经无法称为人类，更像是魔物。

    「这是简易魔族化。是我创造的。虽然是不完美的试验品。」

    克里斯托夫似乎想炫耀自己的研究成果，自豪地挺起胸膛。

    「由药剂引起的简易魔族化有个副作用，就是从一开始就会摧毁人格。这是需要改进的地方，但他们在某种程度上还保留了听从指令的能力。另外就是外貌会有些改变……好吧，虽然很丑，但也有点可爱，还算可以接受吧。」

    克里斯托夫认真地观察着这些像是孩童捏制的泥娃娃一样的D级魔导师，或许是兴奋的关系，他语速飞快地解释道。

    「而且，使用药剂的简易魔族化跟人造魔族化不同，不费什么工夫。虽然觉醒药算是竞争对手，但那东西效果太不稳定，仰赖运气的程度太高。」

    克里斯托夫在这时似乎意识到自己情绪高涨，他摇摇头让自己冷静下来，然后清了一下嗓子，重新摆出一副冷静的表情。

    「作为能确实获得力量的手段来说还不错。虽然必须放弃当人类。」

    「你简直疯了。」

    「是吗？不过，科学家这种存在从一开始就很疯狂吧？──不，或许说是魔导师这种存在更合适？」

    克里斯托夫打了个响指，房间的灯光顿时全亮了起来。

    迄今埋没在黑暗中的景象浮现出来。

    「正因为疯狂，我才能毫不犹豫地迈出这一步。」

    先前一直隐藏在黑暗中的墙壁上出现了玻璃制的圆筒。

    圆筒数量很多，关在里面的都是一些形状扭曲的人类，不分男女老幼。

    人工魔族的失败品。没有一个是活着的。

    或许是拷问的痕迹，有些人身体的一部分已经缺损，其中甚至有人只剩下大脑。

    「他们对我的研究很有贡献。在这里的是原排名第十八位『拉文德尔公会』的所有成员及其家人──嗯，有些婴儿因为身体太脆弱，可能只剩下一些肉片，但总之应该都集合在这里了。」

    克里斯托夫在众多尸体面前张开双臂，他的哄笑声在室内回响。

    「噢，我不介意你检查一下。数量太多了……一个个帮这些研究材料取名也很麻烦。如果你能辨认出来的话，告诉我名字会很有帮助。」

    克里斯托夫抖动着肩膀，他看着紫苑的反应，露出一个恍惚的笑容。

    「既然是你的家人，你应该会认得他们吧？」

    「你这混帐啊啊啊啊！」

    紫苑勃然大怒。恐怖的杀气就连空气都为之颤动。

    「我要杀了你！我一定要杀了你！」

    看到她的反应，克里斯托夫像是在观察一样眯起眼睛。

    「反应不错。但是，像你这种白老鼠不该对我出言不逊。」

    他用脚跟跺了下地板，简易魔族化的D级魔导师们便朝紫苑扑了过去。

    「啊……实在太棒了。」

    实验材料自行移动，在自己眼前交战。

    只要他们战斗时间延长，他就能轻松地获取宝贵的情报。

    「哈哈，很好。好不容易回到我的手里了。让我好好解剖一下吧。」

    就是因为这样，自己才无法停止把人类当作实验材料。克里斯托夫心想。

    ＊

    「觉悟？」

    卡莲问道。阿尔斯站在她面前，一如既往地淡定。

    「你这是什么意思？」

    尽管她因焦虑而显得不耐烦，但阿尔斯似乎并不在意。

    「虽然我们认识的时间不长……但卡莲很容易t解。」

    阿尔斯苦笑后才开始说道，他的话语因不习惯的关心而流露出些许困惑。

    这以平时的他来说非常罕见──因此，那个温柔态度深深触动了卡莲的心。

    「起初，我以为你是想要拯救紫苑──你的朋友而行动的。」

    他可能是从卡莲至今为止所表现的行动中察觉到不对劲吧。

    「再加上对方身分不明，因此想谨慎行事。所以你决定不动用公会的力量，只靠少数人的力量收集情报……我本来这么以为，但总觉得不太对。」

    如果采取大规模行动，紫苑的真实身分──人造魔族的事一旦曝光，将会对藏匿她的『维尔特公会』造成危险，因此卡莲决定只与阿尔斯等人分享情报。

    然而，随着对方身分的揭露，她逐渐变得不愿意分享情报，最后甚至不再报告。从那之后，卡莲的单独行动变得更加明显。

    「也许你是为了帮助紫苑而有些焦虑，但这感觉也不对吧？」

    卡莲的行为确实有一些让人无法理解的地方。

    「你为什么害怕把别人卷进来？」

    从一开始，从这个故事开始时，卡莲就一直试图独自战斗。

    她不依赖公会的舒勒们，不依赖家人尤莉亚，甚至不利用寄宿的阿尔斯。她甚至试图让当事人的紫苑都远离这个事件。

    有太多无法理解的地方。肯定是有什么关键性的遗漏。

    正因为如此，阿尔斯想要好好t解。

    卡莲究竟想做些什么，又为何如此坚决地拒绝合作。

    「呐，告诉我吧。你为什么要继续孤军奋战？」

    也许是他的话切中红心，卡莲像是放弃般地露出一个无力的微笑。

    「……都是我的错。」

    三年前发生的事件──紫苑率领的『拉文德尔公会』和魔王格林率领的『玛里图亚公会』之间发生的大规模冲突。

    「那个原因呢──」

    卡莲背靠着墙壁，放松了身体，仰望着天花板。

    「──就是我。」

    在堕落地区受到紫苑帮助后，卡莲就被带到『拉文德尔公会』并受到他们的照顾──就像现在的阿尔斯一样，成为暂时寄居的一员。

    在那里，卡莲从大家身上学到了许多关于魔法都市的知识并逐渐成长。

    「真的很开心。因为我以前一直住在王宫里……看到一切都觉得很新奇和罕见。」

    大约经过两周的时候，稍微适应了魔法都市的卡莲，再次踏入了堕落地区。

    「……有个女孩差点被掳走，所以我救了她。」

    现在回想起来有很多不自然之处，但卡莲当时无法对那女孩见死不救。

    她让卡莲想起了刚造访魔法都市的自己。

    「但这是个陷阱。」

    当时，坐在二十四理事席位上的紫苑受到了排挤。

    因为她推行了各种活动，例如改革魔法协会、魔法都市的区划整理，以及呼吁大家重视魔王和二十四理事集中权力的危险性等等。因此，出现一股势力想要排除她这个眼中钉也是必然之事。

    然后，被称为魔王格林『智囊』的克里斯托夫和二十四理事勾结了。

    「试图绑架那个女孩的对手是『玛里图亚公会』的舒勒。我被魔法协会带去接受审讯。」

    拯救女孩的卡莲并没做任何亏心事。

    然而，对方是魔王所率领的公会的舒勒。

    而卡莲则是个没有靠山，也不属于任何公会的小姑娘。

    两相比较之下谁会被追究罪责，答案自然是后者。

    「紫苑利用二十四理事的地位帮助我。但从那时起，一切开始陷入疯狂。」

    尽管紫苑替卡莲辩护其无罪，但魔法协会却以她私自利用二十四理事地位为理由给予她禁闭处分。

    而且，还对『拉文德尔公会』也下达为期两个月的停业处分。

    紫苑自然无法接受这种莫名其妙的处分，她提出抗议，却未被接受。然后，似乎是为了报复她反抗魔法协会的决定，紫苑他们甚至被命令支付巨额赔偿金给『玛里图亚公会』。

    尽管紫苑表达不服，但并没有被接受，魔法协会以其行为不符合应该成为魔导师典范的二十四理事为由，剥夺了她的资格。

    然后，『玛里图亚公会』向『拉文德尔公会』进行宣战。

    由于魔法协会当天就批准了，『拉文德尔公会』的主力被迫在没有做好准备的情况下就奔赴主战场。

    「然后，紫苑他们被魔王格林击败，再也没有回来。」

    此后攻击行动并未减缓，『拉文德尔公会』的总部遭到猛攻并被摧毁。非战斗人员虽逃过一劫，但第二天却全部被带走。理由是他们在堕落地区绑架人类从事奴隶交易──这个莫须有的罪名让他们受到了魔法协会的惩处。

    「一切都是被安排好的。」

    由克里斯托夫当负责人的调查小组搜查了『拉文德尔公会』的总部。

    他们搜出大量的犯罪证据，包括有关奴隶交易与人造魔族的文件，以及在总部地下发现的人骨等，全部都是公会成员没有印象的东西。

    虽然这些显然都是克里斯托夫带进来的，但失去力量的『拉文德尔公会』根本无法反驳，最终因为多个不实指控而被迫解散。

    「原因大概是什么都行吧。他们只是想摧毁碍事的公会。」

    而且，克里斯托夫大概是想要材料来进行他的研究。

    这些被带走的人们──

    「被当成了实验对象。」

    她从散落在地板上的大量照片中挑起一张。

    「这个人是莱吉婆婆，她教导我魔法都市的危险场所。」

    然后她又拿起另一张照片，怀念地眯起了眼睛。

    「这个女孩和这个男孩是青梅竹马。他们感情很好，我经常在商业区看到他们一起购物。当我取笑他们时，两人都会满脸通红，反应相当纯情。」

    每张照片上的人她都认得。他们都是曾经传授卡莲各种知识的人。

    尽管照片里他们的模样已面目全非，但卡莲不会认错她重要的朋友们。

    「这一切……都是我的错。」

    如果卡莲没有试图救那个女孩，如果她知道这是一个陷阱，『拉文德尔公会』就不至于瓦解。他们就不会有这么悲惨的结局吧。

    「所以，我要亲自救出紫苑。这次绝不能弃她于不顾。」

    卡莲看着曾经欢迎她加入的这些人的照片，咬紧了嘴唇。

    「就算是为了大家，我也一定要救出紫苑……至少要拯救她一个人。」

    「所以你要独自前往？」

    「是啊。公会与此无关。这件事是由我起头，我也有责任结束这一切。」

    「但你是这里的莱勒，在对方看来不可能撇得清关系吧。」

    卡莲是『维尔特公会』的莱勒，是必须承担责任的立场。

    如果要坚称与此无关──唯一的办法就是赢。

    「你有把握吗？」

    「我有证据。」

    她握有大量残酷的资料。散落在房间地板上的东西全都是。

    这些要是提交给魔法协会，他们也不能无视。即使对方是魔王，只要证据齐全，二十四理事们也会兴冲冲地拖他下台。

    「救出紫苑后，我会提交证据，并将克里斯托夫也移交出去。剩下的事情就交给魔法协会处理吧。」

    「要捉拿克里斯托夫……并救出紫苑，你真的能独自办到吗？」

    「我别无选择。现在魔王格林不在。这种绝佳机会不会再有第二次了。」

    所以，今天就要结束这一切。卡莲说完后，将手放在窗框上。

    对着她的背影，阿尔斯用认真的神情说道：

    「不是还有我在吗？」

    「唉？」

    卡莲一脸惊讶地转过头，阿尔斯用手拍拍胸膛，彷佛在表明自己的存在。

    「所以说，还有我在啊。带我一起去吧。」

    「别、别开玩笑了！阿尔斯，这件事完全与你无关。我不能把你牵扯进来。你待在这里等着。」

    卡莲从相遇以来就对阿尔斯很好，他觉得有点明白个中原由了。

    她将无法传达给紫苑等人的思念，以及无法回报的恩情，透过与自己当初处境相似的阿尔斯在做偿还。或许也带有这种赎罪的意义吧。

    「你怎么哭了？」

    「……咦？」

    卡莲不可思议地摸了摸自己的眼睛，看到湿润的指尖，露出惊讶的表情。

    或许是因为感受到阿尔斯的温柔，她压抑已久的情感终于溃堤了。

    「我不是说过吗？我会负责到底。最先发现紫苑的人是我。这是我选择的道路。卡莲，你没有必要扛起这份责任。」

    阿尔斯走近卡莲，将手放在她的肩膀上说服她。

    「我从一开始就做好了觉悟。所以，卡莲也应该做好把我卷进去的觉悟。」

    「……不行。我不是说我做不到吗……我不想再把任何人卷进来了。」

    卡莲甩开了阿尔斯的手，充满泪水的红色双眸望着他。

    「我不想因为自己的关系再失去任何人了。」

    这才是根本的问题。

    卡莲极度害怕因为自己的判断而失去某人。

    「我再也无法忍受自己所爱的人们因我而死了……」

    身为公会的领袖，卡莲至今应该已经做出了许多艰难的决定。

    然而，她这次为何会表现出如此极端的反应呢？

    那是因为情况不同。

    大家都认为卡莲是一名大胆的莱勒，经常会做出出奇不意的行动。

    但实际上，当有无法理解的事情或面临艰难的抉择时，她是一个谨慎派，总是会征求艾莎等公会干部的意见，并听从他们的建议。

    因此，在能够征求别人意见的情况下，她的性格会往正面方向发挥作用，但当她像这样必须独自做出决定时，就会有失控的倾向。

    为了说服她，阿尔斯紧紧抱住了卡莲。

    「我绝对不会死的。所以，依赖我吧。你不用再一个人背负了。」

    卡莲似乎对他突然其来的拥抱感到惊讶，但不久她就开始抽泣，将脸埋在阿尔斯的胸前。

    「……我已经不知道该怎么办了。」

    卡莲颤抖着微弱的声音说道。阿尔斯温柔地抚摸着她的头，点了点头。

    「嗯，是啊。」

    「……我已经不知道自己一个人该怎么做了。」

    「我明白。所以，我不是要你依赖我吗？」

    或许这句话突破了她最后的防线，过了一会儿，卡莲轻轻地点头。

    「……拜托──拜托你帮帮我。只凭我自己的力量，肯定无法救出紫苑。」

    卡莲像是泪水溃堤般哭了起来，阿尔斯胡乱地揉了揉她的脑袋。

    「不对。你应该命令我帮忙。叫我要为救了紫苑负起责任。」

    「傻瓜，怎、怎么可能说得出那种话。」

    卡莲的话又恢复了平常的调调，但或许是不想让人看到她哭的样子，依然把脸埋在阿尔斯的怀里。

    「比起这个，我们已经确定两个人去了吗？尤莉亚跟舒勒他们呢？」

    「我有自己的考量，所以不必告诉他们。」

    卡莲离开了阿尔斯，擦拭眼角的泪水说道。

    「……你确定吗？」

    「姑且吧。我假装自己是『魔法之神髓』，作为失败时的保险。」

    虽然我很怀疑是否有成功。卡莲最后苦笑着补充道。

    如果救出紫苑的行动失败了，她好像打算坚称自己是『魔法之神髓』来承担责任，以免给公会带来麻烦。虽然她长得很像『维尔特公会』的莱勒，但这只是错觉，两者毫无关系──她似乎打算用这种谬论硬拗过去。

    「哦，这主意还不错呢。」

    如果自称是轰动世界的『魔法之神髓』，对方不可能无动于衷。

    「我也试着报他的名号吧。」

    擅自用其名号的话，也许『魔法之神髓』会气得站出来自报姓名。

    「话说回来，那个克里斯托夫……你知道他在哪里吗？紫苑也在那里吧？」

    「嗯，克里斯托夫的研究设施也只剩最后一处，我想他肯定在这里。」

    卡莲指着地图上的一点并解释道。

    「是吗？那我们出发吧。」

    「因为要使用『传送』，所以要先去远一点的地方，以免被舒勒们发现。」

    听到卡莲的指示，阿尔斯表示同意。

    两人纵身跃出窗外，消失在夜色中。

    随后，一个人走进了回归寂静的房间。

    这人眺望着掉落在地板上的大量文件，最后捡起一张照片，眯起了眼睛。

    「……我得通知尤莉亚大人才行。」

    在舒适的夜风吹拂中，靠近窗边的艾莎按住了她的侧发。

    ＊

    「果然那场战争的起因是卡莲吗……」

    当卡莲他们启程出发时，尤莉亚正在魔法都市的堕落地区与维尔格会面。

    「这可是费了一番工夫才打听到的呢。毕竟只是个微不足道的契机，似乎没有人记得。」

    「那你是怎么知道的？」

    「答案很简单。因为二十四理事中有一位属于『圣骑士派』。」

    「我不晓得有这种事……在二十四理事里？」

    「嗯，您不知道吗……那个人好像知道『圣女』妹妹的事，并独断地保护着她免受『玛里图亚公会』的威胁。或者，也有可能是我妹妹联络了他……」

    这就是卡莲虽是冲突的起因，却能安然无恙的理由。

    倘若是艾莎指示对方这么做，尤莉亚应该会收到相关的报告。

    因此，这位不知名的二十四理事可能是出于个人判断而暗中照料『圣女』尤莉亚的家人。

    尤莉亚是『圣女』的消息在圣法教会『女教皇派』中也被视为机密。

    那么，身为『圣骑士派』却知道此事的人究竟是何等存在──维尔格也许怀疑他是来自『女教皇派』的双面间谍吧。因此，理所当然地来探她的口风。

    然而，由于尤莉亚坦率地表达出惊讶，维尔格也意识到失言而有些困惑。或者，也有可能是他想套话，但得到的反应却跟预想不同而感到动摇。

    尤莉亚试着去推测各种可能性，但她很快就停止了思考。

    最好不要太钻牛角尖。

    在无法得到答案的情况下深究，只会让思考陷入泥沼。

    （好吧……不管怎么说，这都值得庆幸。）

    即使是『圣骑士派』，但在二十四理事中有偏袒尤莉亚的人，对于今后来说也是非常可靠的。

    「我想要向他道谢，可以告诉我他的名字吗？」

    「我会替您转达。」

    「是吗？虽然很遗憾，但也没办法。请代我向他问好。」

    因为得到了预料中的反应，尤莉亚并不觉得遗憾。

    毕竟是圣法教会『圣骑士派』长年来在魔法协会里埋下的毒药──没道理因为『圣女』这个理由就轻易透漏身分。

    倒不如说，这个存在可能还必须对尤莉亚彻底保密。

    因此在这次的事件中，光是被『女教皇派』的尤莉亚知道其存在就是非常麻烦的情况。

    「不过……请放心。」

    维尔格装模作样的口吻，让尤莉亚感到一丝不对劲，她停下了正要去拿红茶杯的手。

    （啊……原来如此，到这里为止都是布局吗？）

    尤莉亚察觉到维尔格的目的，以自然的动作拿起了杯子。

    然后，她一边享受着红茶的香气，一边等待着维尔格的话。

    「如果您有什么事，只要跟我说，我随时都会帮忙传达。」

    这意味着她想要利用二十四理事，以后也必须通过维尔格。

    若进一步揣测维尔格这番话背后的要求，可能是希望她提供关于阿尔斯的情报，同时改善对圣法教会的不良印象，或者想跟阿尔斯本人会面。

    （那么，我应该怎么回答呢？）

    如果老实答应的话，尤莉亚势必得放弃迄今为止的优势地位。

    她表明了圣法教会『女教皇派』一直秘而不宣的『圣女』身分，让维尔格欠了她一个很大的人情。对『圣骑士派』而言，这个情报极为重要，从他的立场来看，根据情况能会成为一张有利的王牌。

    作为回报，维尔格才会打出二十四理事这张王牌吧。

    他可能想借此偿还欠尤莉亚的人情，但把未透露身分的二十四理事的情报视为『圣女』的真实身分同等，让她很不愉快。

    「嗯，希望今后无论任何事，都能优先考虑到我们。当然，我也会尽可能协助有关『漆黑之星』的事情。毕竟维尔格阁下也有在圣法教会的立场。」

    合作是理所当然的事，但如果想要『漆黑之星』的消息，凭二十四理事这点程度的情报是不够的。维尔格曾一度搞砸跟阿尔斯接触的机会，既然要尤莉亚协助他，就不要认为这份人情能一笔勾销。

    这就是尤莉亚的言外之意。

    「感谢『圣女』的体贴。希望我们今后也能继续互相合作。」

    面对维尔格带着笑容的回答，尤莉亚喝了口红茶后露出微笑。

    「是啊，真的要麻烦你了。」

    尤莉亚在最后再次强调，然后转变了话题。

    「我就不多说了，关于这次的事情，你们会给予全面协助吧？」

    这是为了替将来可能会发生的意外状况做好准备。

    「这是自然。不过，我要提醒您一件事，对我们来说重要的是『漆黑之星』，而不是『魔法之神髓』。」

    「如果阿尔斯卷入此事，魔王肯定会出现。为此，我们需要有保险措施。」

    目前还是卡莲一个人横冲直撞的状态，但考虑到阿尔斯的性格，不可能会放着她不管。因为可以预料到他会采取破天荒的行动，不事先考虑好对策的话将会非常麻烦。

    「关于这点……说到底，如果阿尔斯殿下被魔王盯上并被赶出魔法都市，对我们来说反而有利。」

    确实正如维尔格所言。

    如果想迎接阿尔斯进圣法教会，让他被赶出魔法都市确实会比较有利。但从『女教皇派』的立场来说，这是无法容忍的事。

    「维尔格阁下，我们应该理性地讨论这个问题。」

    圣法教会的『女教皇派』和『圣骑士派』对魔法协会的方针不同。

    『女教皇派』以消灭魔王们为夙愿。

    然而，他们并不想摧毁魔法协会本身。原因有很多，但其中最重要的是，魔法协会也是由原本是『圣帝』的『魔帝』所成立的组织。

    要说的话，『女教皇派』希望在排除魔王们后，将魔法协会纳入圣法教会。

    相对而言，『圣骑士派』则拥有更极端的思想，他们不仅想消灭魔王，甚至想从世界上抹消魔法协会的存在。

    简单来说，『圣骑士派』是觉得嫉妒。

    对于圣帝放弃圣法教会并成立魔法协会的行为，他们感到难以忍受的屈辱和嫉妒。因此，他们强烈憎恨『魔帝』这个称号，而且强烈排斥『女教皇派』想要吸收魔法协会的想法。

    不同派系的两人之所以现在能凑在一起讨论，是因为有阿尔斯这个存在，本来他们是不可能这样面对面交谈的。

    「『圣骑士派』和『女教皇派』。尽管派系和思想不同，但我以为双方对『漆黑之星』的感情是一样的。是我误会了吗？」

    「我不否认，但是……正因为思想不同才是个难题。」

    听见尤莉亚将派系和思想简单地连结在一起，维尔格皱起眉头提出忠告。

    然而他也明白，在这里进行争辩也毫无意义。

    在这个场合占优势的是尤莉亚。

    就算反驳她并闹翻，对维尔格来说也没有任何好处。

    「好吧，为了应对之后可能发生的情况，我愿意合作。」

    维尔格说完后，伸出一只手制止尤莉亚开口，又补了一句：

    「不过，还请您信守承诺。」

    「如果维尔格阁下能表现出诚意──我会满足你的愿望。」

    「我明白了。那么，请看这个。」

    维尔格叹了口气，似乎放下心来，把一叠文件递给了尤莉亚。

    「关于人造魔族的事全部都写在里面了。」

    「……也有克里斯托夫的研究成果吗？」

    「是的，我说了是全部。」

    维尔格加深了笑容。

    能够夺取侍奉魔王格林的克里斯托夫的研究数据，这也是透过二十四理事的门路吗？或是还有其他的合作者？虽然很让人在意，但是否有方法治疗紫苑才是她目前最关心的事情。

    「……这是……」

    尤莉亚正在浏览文件的手停了下来。

    看到她的反应后，维尔格彷佛等待已久似地开口：

    「看来您注意到了。那是从圣法教会收集来的情报。」

    「确定没错吗？」

    「不试看看不知道。这方面的判断就交给『圣女』了。」

    可能是想说的话都说完了吧，维尔格满意地喝起红茶。

    「……我会仔细考虑后再决定。这需要时间，而且我一个人很难做到。」

    虽然上头写了可能对治疗紫苑有帮助的情报，但显然需要阿尔斯的协助。

    由于这是圣法教会研究部调查的，应该不会有错，但考虑到失败的可能性，尤莉亚会感到忧郁也是没办法的事。

    「虽然很辛苦，但请代我转达给阿尔斯大人。真的，务必拜托您了。」

    这可能是对于尤莉亚之前的回答所做的一种反击吧。尽管维尔格也不考虑别人的心情，说得好像事不关己似的，但尤莉亚不是会被这种挑衅激怒的人。

    「当然，我一定会告诉阿尔斯的。这个情报肯定会派上用场。」

    两人视线交织。眼神之间有看不见的火花在飞舞。

    双方都保持着微笑，不让对方看出内心的想法，所以更让人毛骨悚然。

    这种奇怪的气氛并没有持续太久。

    因为房间里又出现了一个气息──艾莎走了进来。

    「尤莉亚大人，阿尔斯先生和卡莲小姐已经展开行动了。」

    艾莎走到尤莉亚身旁，将脸凑近其耳边，简单地报告了情况。

    「『维尔特公会』也一起去了吗？」

    「只有他们两个人去。」

    尤莉亚听完后，夸张地大声叹气。坐在对面的维尔格似乎察觉到了。当然，她就是为此才表现出这么刻意的反应，要是他没注意到的话会很困扰。

    「请别在意我的事，您可以离开了。」

    由于得到了想要的回答，尤莉亚轻轻点头，从容地站了起来。

    她正要和艾莎一起离开，但维尔格从背后叫住了她。

    「最后我想问一件事──『圣女』大人更想要哪一边呢？」

    是『魔法之神髓』还是『漆黑之星』。

    他正在确认尤莉亚想要哪一边的阿尔斯。

    这个问题可能是出于突发的好奇心和些许的兴趣，但其反应却非常戏剧性。

    尤莉亚转过头来，脸上浮现着陶醉恍惚的神情。

    「唔──……」

    维尔格感到一股莫名的压迫感，几乎让他窒息。

    「…………原来如此。」

    仅仅这样，维尔格便理解了。

    光是从那个表情，就能看出她跟自己是一样的。

    得到这个近乎确信的答案，维尔格露出了喜悦的笑容。

第二卷 第五章 终焉

    紫苑与D级魔导师们的战斗进入了佳境。

    即使面对简易魔族化的D级魔导师，紫苑依然有压倒性的实力。

    「这样就结束了──唔！？」

    正当紫苑想攻击最后一名对手时，却猛然停住了手。

    因为最后一个D级魔导师在她眼前像融化一样坍塌在地上。

    还来不及对这奇怪的现象感到诧异，紫苑便屈膝跪地，急促地喘气。

    克里斯托夫一边鼓掌，一边走近显得虚弱的紫苑。

    「哎呀，真是一场出色的战斗。不过你好像太乱来了。」

    「可恶……」

    「看来你的魔力已经所剩无几──不过，我的实验材料似乎也到了极限，这样也好。」

    紫苑原本拥有的庞大魔力已经不复存在。

    然而，比这更糟糕的情况出现在和她战斗的D级魔导师们身上。

    他们在跟紫苑的战斗中变得惨不忍睹──彻底失去原型，化为一滩烂泥。

    「好吧，如果考虑到是以D级魔导师作为材料……能战斗到这种程度也很足够了。不过，简易魔族化的生命力过于脆弱，这似乎会是未来的课题呢。」

    克里斯托夫看着变成泥的D级魔导师，弹指发出声响。

    然后，不知从哪里冒出来的部下们开始默默地清理地板。

    「……简直就像对待垃圾一样。他们是你的同伴吧？即使变成这副模样，他们也为你而战，不是吗？」

    「那又怎么样？把这种变成泥巴的魔族失败品当成同伴很恶心吧？」

    「……你究竟把同伴当成什么了！」

    「……真是的，就是因为拥有这种弱者的想法，你的公会才会毁灭。」

    克里斯托夫以挑衅的口吻，大幅移动手臂引导着紫苑的视线。

    陈列在大厅的墙边的，是三年前紫苑领导的『拉文德尔公会』的舒勒们，他们的模样早已变得面目全非。

    「友情、爱情，就是因为拥有这种无聊的感情，他们才会成为研究材料。」

    面对体力消耗到无法站起来的紫苑，他抓住她的头发，让她抬起脸来。

    「听好了。看好了。弱者无法保护任何东西。正因为你没有意识到这一点，现在也无法伤我分毫。」

    就像要将她甩向地面一样，克里斯托夫猛然松开了她的头发。

    「你是个失败者。接受事实吧。失败者只能接受胜利者的所有要求。」

    克里斯托夫嘲弄地笑了笑，然后把脚踩在她的头上。

    「咕！？」

    「那样你会更轻松喔。如果你还想念那些为你而死的伙伴们的话。」

    不过话说回来──克里斯托夫饶有兴趣地低头看着紫苑。

    「真是让人好奇……为什么你还保留着同伴们的记忆呢？」

    人造魔族有一个非常麻烦的缺陷。

    「变成人造魔族的人类会失去恢复魔力的能力。即使不使用魔力活下去，寿命也极为短暂，长则五年，短则三年。这就是人造魔族化的缺点。」

    魔族被视为威胁的原因之一，是他们被称『肉体再生』的神秘能力。

    即使是像下半身被撕裂的致命伤，『肉体再生』也会强制发动使其得以续命。其代价是需要大量的魔力，如果不够的话，就会中途停止治疗。而人造魔族也继承了这种特征。

    然而人造魔族无法自然恢复魔力，所以一旦进行『肉体再生』，他们就会陷入魔力匮乏的症状，最终导致死亡。

    「但在这种人造魔族中，偶尔会诞生出像你这样的特殊个体。」

    像紫苑这样不是消耗魔力，而是以『记忆』为代价发动『肉体再生』的特殊个体极为罕见。因此，无论她受到多少致命伤害，以『记忆』为代价发动的『肉体再生』都不会让她死去。

    而且，作为代价失去的记忆也绝对不会回来。

    这是从迄今为止的研究结果中得出的结论。

    「……所以这很不可思议。你是怎么恢复记忆的？」

    好想解剖她。好想检查她的身体发生了什么变化。

    他作为研究者的本能在诉说着。如果调查紫苑，就能获得更多的智慧。

    或许可以达成没有任何人能实现的伟业。

    然而，就算想再次用于实验，她的魔力也快要枯竭了。

    「不知道是否承受得住……不，正因为如此，干脆解剖比较好吗？」

    他加重了踩在紫苑头上的脚，回应他的是痛苦呻吟声。

    「对了。等你死后，我就把你做成标本，跟同伴们一起展示吧。」

    克里斯托夫看到流着泪悔恨的紫苑，笑容变得更深了。

    就在这时──克里斯托夫感到建筑物剧烈摇晃。

    『克里斯托夫大人，有入侵者。』

    「终于来了吗？那么数量呢？」

    为了夺回紫苑，出动全体公会成员进行袭击是在预料中的事。

    『两个人。』

    「……什么？」

    『所以说，只有两个人。』

    克里斯托夫不由得反问，然而，尽管这句话像是开玩笑一样，部下的语气却极为严肃。

    ＊

    「为什么阿尔斯当时会帮助紫苑呢？」

    在他身旁奔跑的红发少女──卡莲，歪着头问。

    「她一直说着『不能死』。」

    起初，他以为是被魔物击败的人在寻求帮助。

    但当他赶到现场时，只看到一位毫发无伤的女性倒地不起。

    光用看的根本无法理解她为何会陷入这样的状况。

    「当然会感到奇怪吧？假如她是说『救救我』，事情就很单纯了。」

    如果是纯粹被求助就不会产生兴趣，要是没出现那群可疑人士，他可能会把紫苑放在安全的地方就回来了。

    「而且，那是叫魔兽化吗？看到那个就更不能不带她回去了。」

    被称为魔族的人类之敌──其存在本身拥有好几种神秘的能力。

    例如可以变回魔兽形态，拥有治愈致命伤的特殊能力，以及其他一些跟魔法有关的事情，这些都是阿尔斯用【听觉】听到的。

    可惜紫苑似乎是人造魔族，但她还是拥有类似的能力，充分满足了阿尔斯的好奇心。

    「总有一天，我想亲眼看看真正的魔族。」

    阿尔斯像个孩子一样眼睛闪闪发光，卡莲露出有点无奈的表情。

    「去深域就一定遇得见喔。正如人类将魔族视为敌人一样，他们似乎也将人类视为天敌。另外在高域里似乎也有友善的魔族。」

    就像人类有各种不同的思想一样，魔族里也有很多奇怪的家伙，其中一些就像人类一样建立国家，秘密地进行贸易和交流。

    他们在高域里建造城镇，令人吃惊的是，他们还会跟魔导师进行交易。

    当然，那里不存在人类的法律，犯罪的话将由魔族制定的法律来审判。

    既然如此，为何他们会被视为人类的敌人呢？原因很简单。

    因为能前往『失落大地』中『高域』的人只有一小部分。

    魔族都居住在只有实力强大的人类才能到达的地方。因此，对于那些拥有无法使用魔法的天赋的平民，以及在『低域』或『中域』狩猎的魔导师来说，魔族是恐惧的对象这个印象始终无法获得改善。

    而且从高域的魔族都市回来的人，虽然表示那里是像天堂一样的地方，人类和他们没有差别，但这么说也只会被人觉得是疯子，反而会遭到迫害，因此都闭口不谈。

    首先，或许魔族并没有打算改变这种认知，他们只跟一些国家有少量的贸易和交流，双方都没有妥协的意思，所以目前并没有什么改变。

    「如果是阿尔斯的话，很快就能去了。」

    卡莲低声说着，挥动长枪，将出现在前方的敌人砍倒。无视这些惨叫着被打飞出去的敌人，阿尔斯和卡莲维持着一样的速度向前奔驰。

    「而且要说魔族的话，很快就能见到了。」

    「是这样吗？」

    「嗯……克里斯托夫手下好像有几个被称为『废弃编号』的家伙。」

    「哦，『废弃编号』吗……我记得那是被流放出魔族国家的罪犯才会被赋予的编号吧？」

    魔族国家也有法律，如果犯了罪，除了死刑之外，听说还有流放等处罚。

    遭到流放的魔族会根据其犯罪的程度和实力分配一个编号。

    然后，这些被刻上罪犯烙印的魔族会被流放到人类国家──解放后到处散布人祸。

    因此，大多数的魔族一出现在人类国家的领域，就会立刻成为讨伐对象，但其中也有一些魔族会被克里斯托夫这样的人捕获并用于实验。

    「没错。据说『废弃编号』的数字愈接近个位数就愈强。之前跟我战斗的家伙就自称是『废弃编号No&#8226;Ⅹ（Antithesis Number Ten）』。」

    「那么，出现在这里的可能性很高呢。」

    「毕竟没必要舍不得。他肯定会派出来的。」

    他们一边交谈，一边走上通往二楼的楼梯。

    来到一处像是大厅的地方时，两人停下了脚步。

    在他们的视线前方站着一个男人。

    不──从没有灯光的黑暗中可以感受到多个气息。

    「……难道全部都是魔族吗？」

    「看来是。而且，那家伙好像是最强的。」

    从刚才开始，那个男人就一直在观察着这边──他的额头上长着两根角。

    毫无疑问是上级魔族『鬼人』，而且那股沉稳的气氛甚至给人从容的感觉。

    「阿尔斯，这里交给我，你能先走吗？」

    「……敌人不是只有他一个吧？」

    他无法理解卡莲在说什么。卡莲确实是一位实力出众的魔导师，但他不认为她有办法对付多个魔族并获胜。

    「我知道。我会适度地应付一下再逃走。当务之急是救出紫苑。没必要在这里浪费时间。」

    「既然这样，这里就交给我来吧。」

    「我说了，当务之急是救出紫苑──」

    阿尔斯打断了卡莲的话。

    「所以我才这么说。你想尽快救出紫苑吧？」

    要一边逃离魔族一边寻找紫苑是很困难的。既然如此，不如一个人留下来阻止魔族，另一人负责寻找紫苑会更好。

    所以，由阿尔斯留下是最好的选择。拯救紫苑不是阿尔斯的工作。

    「而且，卡莲，你这次一定要亲手拯救紫苑。」

    三年──是时候该被解放了。她背负痛苦的时间已经够久了。

    「顺便也拯救你自己吧。」

    阿尔斯轻轻推了推卡莲的背。

    「这里交给我，你去吧。还是你希望我再抱住你说服一番呢？」

    他开玩笑地说，卡莲苦笑起来。毕竟，告诉他看到哭泣的女性要紧紧抱住安慰才是常识的人，正是眼前的她。

    「唉……早知道就不教你奇怪的事了……那么，真的可以交给你吗？」

    「我都说没问题了。你赶紧去救紫苑吧。」

    卡莲点点头，冲了出去。她只回头看了一次，但立刻又重新朝前奔跑。

    当她消失在走廊尽头蔓延的黑暗中时，阿尔斯感受到有五个气息包围了他。

    「你脑子清醒吗？一个人要阻止我们？还是说你有自杀倾向？」

    「抱歉，我可没有那种想法。我打算打倒所有人，然后与卡莲会合。」

    阿尔斯耸耸肩答道。他显得泰若自然，没有丝毫紧张。

    看到阿尔斯这副模样，魔族男子疑惑地皱起眉头。

    「真是难以理解。我是上级魔族『鬼人』，『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』。其他人也拥有中级魔族『大鬼』级的力量。但是……你为什么能如此镇定？」

    「因为，说不定能看到我不知道的魔法。这个理由不行吗？」

    「呼哈哈哈，原来如此，你还真是个有趣的人类。」

    通常情况下，就算只有一个魔族，人类在面对时都会感到害怕。

    面对魔族能保持冷静的，大概只有魔王和圣天吧。

    正因为如此，『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』笑了。

    光是这里的五名魔族，就拥有足以摧毁一两个小国的战斗力。

    即使是魔王也可能会感到胆怯。然而，阿尔斯既没有动摇，亦没有害怕，也没有绝望的样子。

    他只是眼神中闪烁着好奇的光芒，凝视着『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』。

    「你是勇敢还是蛮勇呢──不管怎么说，面对魔族竟然还有这样的人类，世界真大啊。」

    开心地笑了一阵后，『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』敛起笑容，轻轻吐了口气。

    「小子，面对我们魔族，像你这么鲁莽却毫不胆怯的人类可不常见。我就问问你的名字吧。你可以报上名来。」

    「哦……你不自报名号吗？」

    「我不是说了吗？我是『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』。虽然是代号，但对于只是要杀的对象来说已经足够了。」

    他并不怀疑自己的实力。

    因为他有信心能赢，所以才只问对手的名字。

    但是，既然他看低阿尔斯的话，就没有必要特意报上姓名。

    「是吗？那么……我就是──『魔法之神髓』。」

    他听卡莲说，她都是报出这个名号以免暴露身分。

    既然如此，阿尔斯也应该伪装身分。他认为这是一个很好的主意。

    要是假货出现，本尊生气露面的可能性肯定会更高。

    如此一来，他就能用【听觉】捕捉到世界最强魔导师的存在了。

    所以，阿尔斯打算今后也积极地使用这个名号。

    「真是好笑……世界最强魔导师的名号竟也变得这么不值钱。」

    虽然没觉得他会相信，但没想到会这么轻易就被看穿是谎言。

    「在魔族之间，『魔法之神髓』果然也很有名吗？」

    「他可是被誉为世界最强的人。当然在魔族中也很闻名。而且他还从赫尔海姆女王那里偷走了魔族秘法。」

    赫尔海姆是存在于『失落大地』的魔族国家名称，统治那里的据说是率领数千魔物的上级魔族『鬼人』的女王。

    「不错嘛。不愧是我一直在寻找的对象。」

    「哦。你在找『魔法之神髓』吗？这是为何？」

    「为了打败『魔法之神髓』，获取我不知道的魔法。」

    「噢，那可真是……那将会是一条比打败我们更难的道路吧。」

    狂妄的梦想。但魔族并没有嘲笑阿尔斯的样子。

    「小子──不，该叫你『魔法之神髓』吗？」

    『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』傲然一笑，似乎愿意配合他的谎言。

    「如果你不能在这里轻易超越我，就没有资格自称是最强。」

    『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』赤手空拳摆好战斗架式，用手势命令其他魔族退后。但是，阿尔斯见状后摇了摇头。

    「不，你们起上吧。」

    「什么？」

    「我有想要尝试的事情。」

    「……尝试？」

    「对，为了更接近本尊，我会一开始就全力以赴。」

    随着此话一出，阿尔斯左眼的红瞳散发出强烈耀眼的惊人光芒。

    然后──少年施放了独一无二的魔法阵，让其展翅翱翔。

    「──The End of My soul.」

    （我的灵魂得到释放。）

    从一开始就倾尽全力，毫不留情。

    阿尔斯解开了压抑自己的锁链，释放出自己的力量。

    ＊

    「──怎么可能！？」

    克里斯托夫忍不住大叫出声。

    透过部下的『投影』魔法确认外界情况的他，惊愕得浑身颤栗。

    「……居然是『天领扩大』？」

    克里斯托夫亲眼目睹画面中的少年创造出天赋的幻想世界。

    而倒在他脚边的紫苑也睁大了双眼。

    「难不成……出现第四人了吗……？」

    到达天赋觉醒境界的魔导师，目前确认到的只有三位。

    那是连克里斯托夫的主人──魔王格林至今都未能到达的领域。

    「……你也会露出那么惊讶的表情啊。」

    被紫苑一指摘，克里斯托夫摸了摸自己的脸。

    「我表情有那么惊讶吗？是吗……我竟然……」

    当克里斯托夫看向自己的手时，终于意识到自己在发抖。

    但不是出于恐惧。

    而是喜悦。

    传说中的终极魔法，只有将天赋登峰造极之人才能习得。

    他的身体因亲眼目睹的喜悦而发颤。

    「……这还是我第一次看到。」

    这个完全掌握传说中的秘法『天领扩大』的少年究竟是谁？

    这个用压倒性的力量对抗魔族的少年究竟是谁？

    更重要的是，这个少年还连续施展出未知魔法，令他的颤栗无法平息。

    「难道说……他真的是『魔法之神髓』吗？」

    他带着惊愕观看墙上投射出的影像，但房间入口却突然喷出火焰。

    熔化的铁门在克里斯托夫眼前滚落。

    他望向冒着白烟的入口处，出现在那里的是卡莲。

    「……总算找到你了。」

    「……终于来了吗？虽然久候大驾，但你来得真不是时候。」

    克里斯托夫没好气地说道。他显然更在意阿尔斯的事，但既然卡莲来了，他也不能无视她。

    这份焦躁反映在他的态度上。

    「不过话说回来……你们真的只有两个人？」

    「是啊，要对付你，我们两个就绰绰有余了。」

    「……只有这点实在没料到。我原以为你们会整个公会攻进来。」

    克里斯托夫果然已经识破了卡莲的真正身分。

    正因如此才令人不解。

    明明他已经掌握了卡莲的身分，为何却没有采取任何行动？

    克里斯托夫可能是从卡莲的表情中猜到了她的想法。

    「噢，我很清楚你的事。你是维尔特王国原本的二公主，『维尔特公会』的莱勒，在魔法都市的欢乐区经营着酒馆〈灯火姊妹〉。」

    「你调查得很详细嘛。既然知道得这么清楚，为什么不早点出手？」

    「你自己稍微动脑想想吧。倒不如说，当你发觉不对劲时就应该停手了。」

    真是个跟野猪一样莽撞的女孩。克里斯托夫不以为然地嘲讽道。

    「也罢，反正演员都到齐了。我应该说明一下准备好的剧本。」

    他先看了一眼倒在地上的紫苑，然后望向站在入口处警戒的卡莲。

    「……二十四理事最近对我产生了怀疑。就连我也无法再利用自己的地位来掩盖一切了。」

    近来，二十四理事开始对他进行严格的监视。

    克里斯托夫所进行的研究都是不人道的实验，完全无法公诸于世。

    倘若他受到正式调查，至今以来的秘密将会全部曝光。

    最坏的情况下，如果变成那样他也认了，但一想到可能会牵连到魔王格林，他就不能轻易放弃。

    「因此，我思考了对策。首先，我决定处理掉『黑猫』──人造魔族。」

    但是，计画从一开始就失败了。

    因为遭到了现在依然在画面中大展神威的黑发少年妨碍。

    不过，幸运的是紫苑没有被送交魔法协会。

    她并未被处分，而是受到保护，这反而让克里斯托夫更容易行动。

    「实在值得庆幸。因为监视变得不再那么严格。所以，我决定趁这段期间处理证据──幸运的是，你袭击了格林大人的研究设施。」

    克里斯托夫得知卡莲袭击了魔王格林的设施，并且正在收集关于人造魔族的情报。于是他决定将证据彻底全交给卡莲。

    「我不明白。这不是会让你处境更加糟糕吗？」

    「不不不，很遗憾并不会那样。」

    「什么意思？」

    「为什么要让你收集证据呢？这是为了让你全盘承担罪责。」

    有关人造魔族的证据都让卡莲收集走了。

    那些进行可疑研究的设施也尽数被她摧毁了。

    在第三者看来，就好像是她在湮灭证据一样。

    「剩下的就是使用格林大人赋予我的权限促使魔法协会行动。」

    只要利用强权施压二十四理事，让他们强行搜查『维尔特公会』，就会发现卡莲拼命收集来的大量关于人造魔族的资料。

    「这么牵强附会的做法不可能行得通……」

    「行得通。你应该也很清楚这一点。」

    他曾经利用二十四理事们，以相同手法摧毁了『拉文德尔公会』。

    「我把你们引来这里，就是为了让你们成为代罪羔羊，不过……」

    没想到他们只有两个人来，克里斯托夫无奈地叹了口气。

    「算了，等解决你以后，再来慢慢摧毁你的公会吧。」

    「你真是个无耻小人。」

    「谢谢。这对我而言是最好的赞美。作为感谢，我会将你旗下的舒勒们当作我的研究材料，好好照顾他们。」

    克里斯托夫满不在乎地接受卡莲充满仇恨的目光。

    「你们不过是被我玩弄在股掌之间。一切都按照我准备的剧本进行。」

    「……你是想说这一切都是你精心策划的吗？」

    「没错。从你三年前在堕落地区受到纠缠的开端在内，直到今天这一刻全都是我安排好的。」

    「……就算是真的，你这么做又是为了什么？」

    「还用说吗？这一切都是为了让魔王格林大人的天赋觉醒。」

    克里斯托夫的上司──魔王格林虽被誉为新生代的顶尖代表，但自从成为魔王后，他在天赋成长上就遇到了瓶颈。

    或许是因为他成为魔王后，失去了所谓的目标。

    因此，自从克里斯托夫知道了魔王格林的烦恼后，便一直在设法促进他的天赋觉醒。

    「我意识到让天赋成长的最佳方法，就是与包含魔族在内的强敌战斗。」

    透过与强敌的殊死战斗，让天赋至臻完美。这便是克里斯托夫的计画。

    但是，魔族一旦结党就会变得相当棘手，就连『废弃编号』都很难捕捉。因此，他决定创造人造魔族。作为材料的人必须是能承受瘴气的优秀个体……魔导师最合适。

    于是，他盯上了当时被认为新生代第二优秀的紫苑领导的『拉文德尔公会』。而且，由于她试图在魔法都市建立起一大势力，被其他二十四理事视为眼中钉，所以很容易就得到他们的合作。

    「之后就如你所知。简直轻而易举。一切都进展得很顺利。」

    以卡莲为契机硬是找麻烦，引起与『拉文德尔公会』的冲突。之后再利用二十四理事们的协助，彻底消灭了包含周围公会在内形成的势力。

    「多亏了这件事，我得到了大量的实验材料。」

    然后，他在反覆进行人造魔族的实验中，发现『黑猫』紫苑能以『记忆』为代价来使用『肉体再生』的事，再加上她拥有原本身为第二位阶『炽位』的坚强实力，于是决定将她当成促进魔王格林天赋觉醒的消耗品。

    最重要的是，紫苑也自愿这么做。

    因为实验失败而失去许多同伴，她希望自己能代替他们受罪。

    「不过，每当她身负濒死重伤就会失去『记忆』，也会忘记同伴的脸孔。」

    可能是不忍心看到紫苑这副模样吧。

    『拉文德尔公会』的舒勒们开始率先成为人造魔族的材料。

    「为了莱勒。帮助莱勒。莱勒。莱勒。别再让莱勒受苦。一开口就是莱勒，实在是群烦人的家伙。」

    所以他毫不犹豫将所有人都用于实验，逐渐杀光了他们。

    「每当有同伴死去，『黑猫』就会发狂。所以我多次放走了失控的她，让她袭击城镇和村落，等待师出有名后，再让格林大人去杀她。」

    第二位阶『炽位』的优秀个体──原本以为只要多次击败这样强力的对手就会达到『天领扩大』，但魔王格林的天赋却始终没有觉醒。

    「但是这想法应该没错。只要再重复几次，格林大人的天赋肯定会觉醒。」

    为了实现这一目标，他需要大量的新研究材料。

    倒在克里斯托夫脚边的紫苑魔力即将耗尽，无法再使用。

    那群舒勒也全坏了，仅剩观赏用途。

    「所以，我这次打算把这个任务交给你和你的公会。」

    「够了，闭嘴。」

    克里斯托夫的话触怒了卡莲。

    「你不用再说话了。」

    卡莲因愤怒而神情变得十分可怖。

    「怒火焚烧，尔当恐惧，哀叹之火，无可抵挡，无不融化，在吾面前，尽皆无情──」

    卡莲将激昂的情绪锁在内心深处，淡淡地展开咏唱。

    深红色的魔法阵在卡莲周围如花绽放，彷佛在表达她的情绪。

    「吞噬一切吧──『红蛇』。」

    从悬浮在空中的魔法阵中，大量火焰化为线条喷射而出。

    红莲烈火卷起漩涡，像生物一样扭动着袭击猎物。

    尽管承受足以烧烂皮肤的热浪，克里斯托夫的表情却相当淡定。

    「很遗憾，魔法对我毫无作用。」

    克里斯托夫随意伸出一只手，逼近他眼前的火焰巨蛇便消失了。

    面对如此令人意外的结果，卡莲茫然自失，连连眨眼。

    「……你做了什么？」

    「我的天赋叫做【吸收】。它能吸收任何带着魔力的攻击。所以，用魔法是杀不了我的。听到这里也许会觉得是很厉害的天赋，但其实这个天赋没有能用的魔法。」

    卡莲只是因为惊讶而不禁脱口问道，并没想到他会回答。

    而且，克里斯托夫不仅说出自己的天赋，甚至还告诉她详细能力。

    「也就是说，不管我吸收多少魔力，都没有能有效运用的魔力。是个不太方便的天赋。」

    为了在战斗中取得优势，通常这种事应该会隐藏起来。

    「怎么了？表情这么惊讶──难不成你真的相信了？」

    他的话真假难辨，不晓得是想用巧妙的话术让她混乱，还是另有目的。

    「那我就在不使用魔力的近身战中──用我的长枪把你挫骨扬灰。」

    「不错的判断。看来你脑筋转得很快。」

    面对他那瞧不起人的态度，卡莲咂嘴，手持长枪冲了过去。

    「我确实不擅长近身战。但我做好了对策。」

    克里斯托夫打了个响指，他的部下们突然凭空冒了出来。

    「不想死的话就让开！」

    卡莲巧妙地操纵着长枪，没有使用枪刃，而是用枪柄来扫倒敌人。

    『噫！』

    当卡莲打倒第三个人时，她感到了一丝异常。

    「……他们不是魔导师？」

    他们没有使用魔法或武器，只是朝她扑过来。

    卡莲一次又一次用枪柄击退他们。

    「……你到底打算──」

    她不明白克里斯托夫派出这种无力阻挡她的敌人有何企图。

    卡莲心中充满困惑，不禁停下了脚步。

    「你居然不杀他们，还真是心软啊。」

    「…………！？」

    卡莲赫然发现克里斯托夫就站在她的背后。

    然后，当他的手触摸到她的肩膀时，她感觉彷佛被人抽走血液一样，体内深处的魔力跟着消失了。

    接着，卡莲双腿一软，单膝跪在地上。

    「……你用【吸收】夺走了我的魔力？」

    「没错，虽然不是全部，但几乎都被我吸收了。照这种感觉……你剩下的魔力也无法使用什么魔法了。」

    卡莲被夺走魔力后神色痛苦，克里斯托夫面露轻蔑，低头俯视她。

    「我应该告诉过你，我已经做好了对策吧。难道……你以为这些毫无用处的人就是对策？」

    克里斯托夫望着那些被卡莲打晕的部下，言词冷淡。

    「你的警戒只是徒劳。他们不过是用来让我绕到你背后的棋子──除此之外别无用途。」

    「只为了夺取我的魔力……你把同伴当成什么了？」

    听到卡莲的话，克里斯托夫歪着头沉思片刻，然后恍然点点头。

    「只是实验材料。」

    克里斯托夫这话说得好像理所当然，让卡莲的愤怒达到了极点。

    「──我一定会杀了你。」

    「哈哈，真有趣的笑话。你要杀我？当前的局面也是我一手打造的。透露自己的天赋，故意派遣拥有无能天赋的部下，全都是为了让你放松警惕。」

    若不晓得克里斯托夫的天赋，卡莲出于谨慎不会选择近身战。但因为被告知天赋，即使卡莲本人没有这种意图，还是会以为自己理解一切而行动。

    「不过以你的智商，未必能理解就是了。」

    克里斯托夫明显地瞧不起卡莲，他对自己的胜利毫不怀疑。

    看到他那种态度，卡莲想起了与阿尔斯的对话。

    『听好，聪明的家伙──不，魔导师都认为自己是最优秀的。』

    其中必会出现破绽。尤其是当对方确信胜利时将更加显著。

    抓准对方掉以轻心的时机──赏他一记废弃咏唱的魔法。

    『对方一定会动摇。这将成为其致命破绽。』

    ──看准那里给予攻击。

    「……『火焰弹』。」

    这是遇到阿尔斯以来，她一直在练习的废弃咏唱。

    施放出来的火球气势汹汹地直线飞向克里斯托夫。

    「那是什么啊……太天真了。你以为这点程度的偷袭对我来说──」

    「你是蠢蛋吧？」

    卡莲傲然一笑。

    「关于你的【吸收】天赋，『废弃编号No&#8226;Ⅹ（Antithesis Number Ten）』早就告诉我了。」

    在打败『废弃编号No&#8226;Ⅹ（Antithesis Number Ten）』后，她从他的囚房里得到了一张古老的地图与一张遭到虫蛀的纸条。

    上面写着有关克里斯托夫的情报。

    除了详细记载着【吸收】是一种空间系的天赋，能吸收的魔力有限，还有克里斯托夫的战斗倾向与对策。

    「你的天赋无法吸收超过你本身拥有的魔力，对吧？」

    「……即使知道了又如何？如果不能吸收，只要躲开就行了。」

    克里斯多夫并未吸收卡莲的低级魔法『火焰弹』而是躲开了，但他头一次失去从容的表情，焦躁地咂了咂嘴。

    「所以说你是蠢蛋吧？你以为我为什么要一直听你废话？」

    「真是个满嘴胡话的丫头。从刚才开始就在说什么……」

    「你是不是忘记这个房间里还有我的同伴？」

    「该不会──！？」

    看来你总算注意到了。卡莲对克里斯托夫投以轻蔑的目光。

    「从一开始就掉以轻心的人是你。」

    卡莲自从踏进这个房间后，就一次也没把注意力放在紫苑身上。

    从一开始，她就想着要如何从克里斯托夫的脑海中抹去紫苑的存在。

    她之所以能忍气吞声，全都是为了给予克里斯托夫最致命的一击。

    「紫苑！动手吧！」

    克里斯托夫大幅度避开『火焰弹』后，要做出下一个动作需要时间。

    他不可能躲开紫苑来自背后的攻击。

    「啊──……原来如此，你从一开始的目的就是──」

    「克里斯托夫！！尝尝同伴们的怨恨吧！」

    ＊

    『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』震惊得浑身发抖。

    他环视被重塑的世界，最后视线落在了体现出泰若自然的少年身上。

    「这就是……『天领扩大』吗？」

    这是个美不胜收的世界。天空被彩虹覆盖，光芒灿烂。

    放眼望去，地面上延伸着一大片美丽的平原。

    「『魔法之神髓』──原来是真有其人啊。」

    『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』苦笑。他挺直身形，再次确认周围的情况。

    跟他一起战斗的中级魔族『大鬼』已经被打倒。看他们还有呼吸的样子，似乎未被夺走性命。从少年身上感受不出杀意，大概也没有要杀他们的意思。

    这名少年以外行人般的动作轻松应对魔族，只能用精彩二字来形容。

    他以令人惊叹的动作让同胞逐一失去战力──那模样简直是天衣无缝。

    「『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』──不，我名叫泽尔德。很庆幸能遇见强者。」

    他如今想要报上曾一度舍弃的名字。因为眼前的强者值得他这么做。

    魔族从诞生的那一刻起，就被要求成为强者。

    他们以魔物的身分诞生于这个世界，极少数会转生成魔族。

    魔族拥有强健的身体和生命力，不受疾病侵袭，甚至可以瞬间治愈伤口，而且拥有强大的天赋，能运用庞大的魔力，随心所欲地使用魔法。

    这种超凡的力量使其成为一种与魔物不同的生物。

    因此，人类将他们分为下级魔族『小鬼』、中级魔族『大鬼』、上级魔族『鬼人』。

    「我是阿尔斯。」

    少年也自我介绍后，歪头问道：

    「不过，你为什么突然自报名号？」

    「……我希望你全力对付我。」

    他明白这是个自私的愿望，是个肤浅的请求。即便如此，一旦看到遥不可及的高峰，就无法不去挑战。魔族的本能要求他全力战斗。

    「好。」

    少年给出简短的回答。

    之后的事情，泽尔德记不太清了。

    他只记得对少年收起双剑，彼此变成赤手空拳。

    然后，一眨眼就分出了胜负。

    当泽尔德回过神时，已经倒在地上，阿尔斯正像国王一样俯视着他。

    他无法从阿尔斯那虹彩闪烁的左眼中看出任何情绪。

    「……谢谢你。让我领会到更高境界。」

    不，尽管被称为上级魔族『鬼人』，他也未能窥见那遥不可及的巅峰。

    少年的魔力过于异质，庞大到会令人怀疑他是否真的是人类，而且还散发黑色的光芒。

    「是吗？那我要走了。我没有理由杀你们。你们自行随意吧。」

    美丽的世界开始改变，应该是正在转变回原本的世界吧。

    泽尔德从离去的少年背上移开目光，凝视着现实与幻想交织的天空。

    「好美……实在太美了……这就是世界的广阔吗？」

    井底之蛙，不知大海。这句话正好适合自己这样的存在。

    「能跟他战斗真是太好了。」

    最接近魔帝的超越者。

    世界最强的魔导师。

    ──『魔法之神髓』。

    他确信那名少年绝对配得上这个称号。

    「如果是他……如果是他的话──」

    ──说不定能打败六大怪物（allm&#228;chtig）。

    ＊

    自从有记忆以来，克里斯托夫就活在地狱之中。

    魔法都市的堕落地区，光是活着就会被夺走一切的地方。

    在斗争中落败的公会后代、天生拥有无能天赋的小孩。

    堕落地区里不仅有成年人，还有许多因各种原因而流落至此的孩童。

    然后，弱者会首当其冲地死去，尤其孩童等更容易成为目标，虚无飘渺地消逝于人间。

    于是弱者便组织起来，展开反抗。

    这就是魔王格林所率领的『玛里图亚公会』的前身。

    克里斯托夫最初也是弱者之一，为了生存拼命听从大人的命令。

    直到某一天，在堕落地区出现了新的居民。

    一个背着小婴儿的少年──后来的魔王格林&#8226;让巴尔。

    据说其双亲曾隶属于二位数的公会，但在一次冲突中丧生。

    他并不清楚其中详情。因为格林从不谈论。

    无论如何，对克里斯托夫来说，新居民都是值得欢迎的。

    尤其是小孩的话，便可以把自己的杂事推给对方。

    不过，克里斯托夫试图教他堕落地区的规则，却以失败告终。

    因为魔王格林从小就傲慢不逊，拥有非比寻常的魔力。

    于是他以稀世天赋迅速地征服了堕落地区，站上了顶点。

    最终，格林集结起堕落地区的孩子们，还带领着成年人成立了公会。

    但格林并没有停下脚步，不知不觉间成长为被称为魔王的存在。

    他犹如一颗耀眼的太阳，不知从何时开始，克里斯托夫发誓只为他而活。正因为如此，他希望让魔王格林的天赋觉醒。

    为了在格林的伟业中留下自己的名字──但这个梦想即将破灭。

    钩爪急速逼近──克里斯托夫看着那团魔力，露出了微笑。

    这个笑容中充满各种不同的情绪。

    先是嘲笑其徒劳，接着发现异常而转为苦笑，意识到自身未来后笑了出来。

    「啊……原来如此，你从一开始的目的就是这个吗？」

    他试图使用【吸收】来让紫苑的攻击失效，但因他夺走卡莲一人份的魔力，以至于无法发动。尽管不是无法躲避的攻击，但因为卡莲施放的『火焰弹』，他需要时间才能进行下一个动作。

    「聪明反被聪明误吗……呵，没想到我会败在这种低级错误上。」

    这个突如其来的结局实在太过滑稽，克里斯托夫有生以来第一次自嘲。

    「……我无法追随您到最后了。」

    「克里斯托夫！！尝尝同伴们的怨恨吧！」

    紫苑喊出克里斯托夫名字的瞬间──他感受到脖子有种奇妙的感觉。

    随后，克里斯托夫感觉到一股热度，接着意识便消失了。

    ──格林大人，请原谅我。

    从他嘴里说出的临终之词没有任何人听见，消失在空气之中。

    脱离身体的头颅浮向半空中，坠落地面后缓缓地滚动起来。

    失去头颅的身体则猛然倒在地板上，一动也不动。

    卡莲她们不发一语，注视着克里斯托夫的头颅在地上持续滚动。

    然后，像球一样不断滚动的头颅碰到某人的脚后停了下来。

    「喂喂喂……克里斯托夫这家伙，居然被杀了吗？」

    对着脚边头颅说话的男人身上感觉不到任何动摇。

    惊讶、愤怒──他表现出来的仅有这两种情绪。

    「啧，这个笨蛋。明明我都说要帮忙了。」

    男人烦躁地抓了抓后脑勺，将目光转向卡莲她们。

    「不过，嗯……是魔族呢。为什么你会在这里？喂，说话啊？」

    威压──只是被他一瞪，卡莲和紫苑便无法动弹。

    狂野的短发，野狼般的眼神，他正是史上最年轻登上魔王宝座的天才。

    被誉为神童的男人──格林&#8226;让巴尔。

    「喂，别无视我。知道我是谁吗？」

    格林不耐烦地嘟哝了一句，然后便消失了。

    就在这时──

    「什么！？」

    他冷不防出现在紫苑的面前。

    「你应该不会不知道吧？」

    格林低声说道，然后不耐烦地叹气。

    「算了，无所谓……你就去死吧。」

    一把巨大镰刀突然出现在他的手里。

    有如死神般的巨大镰刀，毫不犹豫地朝着紫苑挥下。

    「卡莲！我来争取时间，你快逃！」

    紫苑大喊，朝格林伸出钩爪。

    接着，两人的身影交错，尖锐的撞击声响彻了房间。

    一瞬间──时间停止了。最先动的人是紫苑。

    「啊──可、恶……！？」

    紫苑看着自己身体喷出的血，缓缓倒下。

    「还没结束呢，该死的魔族。」

    格林不允许紫苑倒下，抓住她的脸，一遍又一遍地敲击地面。

    「你在做什么！」

    「啊？你这臭女人，以为自己在跟谁说话？」

    面对一脸诧异的格林，卡莲灵巧地操作她的长枪，展开犀利的攻击。

    枪尖虽然对准了格林的颈项，但在命中前就被镰刀挡住了。

    接着，两人之间产生了强烈的冲击波，地面随其余波而崩裂。

    意识到奇袭失败的卡莲，立刻拉开距离，以肉眼难以捕捉的速度发动攻击。

    突刺、横扫、二连刺，撕裂空间的千波万浪不断从卡莲身上释放出来。

    然而，这一切的攻击都──

    「真是无聊。」

    ──被魔王格林的巨大镰刀挡开。

    「……为、为什么……怎么会打不中？」

    面对惊愕的卡莲，格林好像很无奈似地叹息道：

    「喂喂喂……这是当然的吧。倒是你这家伙，为什么要保护魔族？」

    格林挥出拳头。那道迅猛锐利的攻击轻易地击中卡莲的脸颊。

    「嗯咕！？」

    头盖骨传来骨头碎裂的声音，但卡莲咬紧牙关，承受住这股冲击。

    尽管如此，她也一度差点失去意识。但是──

    「唔……啊啊啊！！」

    拯救紫苑──仅凭这个念头让她保持住清醒。

    卡莲嘴里吐出鲜血，但她仍勇敢地对抗格林。

    但现实是无情的。

    卡莲的攻击再次被弹开，她的举动激怒了格林。

    「不过是个小喽，别太嚣张了。」

    格林的镰刀朝她挥下。

    卡莲因之前的攻击被弹开而大幅度后仰，无法避开。

    时间缓缓地流逝，她已经别无选择，只能承受这致命的一击。

    卡莲下意识地闭上眼睛，但疼痛却一直没有来临。

    当她觉得奇怪而睁开眼睛时──

    「……骗人。」

    紫苑为了保护卡莲，张开双臂站在那里。

    可以看见格林的巨大镰刀深深刺入她的肩膀和胸口。

    那道伤口深得连上半身还连接在一起都像是奇迹。

    尽管紫苑流出大量鲜血，但看到卡莲平安无事，她露出了微笑。

    「……太好了──成功保护了卡莲。」

    「啊……紫苑，为、为什么！？」

    卡莲接住倒下的紫苑，用颤抖的手取出恢复药。

    「坚持住，我马上就会帮你治好这种……这种伤！」

    但紫苑抓住她的手臂，制止了她。

    「不必了……我知道。已经来不及了。」

    明明她是人造魔族，却没有进行『肉体再生』。

    这意味着她伤势过重，即使付出魔力或『记忆』这种代价也不足以恢复。

    「啊，啊啊……对不起……又是我……因为我的关系……」

    「不是那样的。」

    紫苑把手放在卡莲泪流满面的脸颊上，用拇指轻轻拭去她溢出眼眶的泪水。

    「卡莲……希望你能听我说……我一直都想道歉。」

    「什么……该道歉的人是我。都是因为我，让公会和大家成了牺牲品──」

    「不对。不是那样的。全都是我的错。我让卡莲背负了这一切。」

    因为自己实力不足才会被淘汰。卡莲确实可能是导火线，但即使没有她，紫苑的公会迟早也会迎来相同的命运。

    所以，唯一让她后悔的就是让卡莲背负这一切。

    因此，紫苑为了再次跟卡莲相见，只能苟延残喘。

    「别说了。你为什么这种时候还在笑？」

    「是吗……我在笑吗？」

    她不知道自己是否成功消除了让卡莲背负的罪。

    不过，她在最后成功地保护了卡莲。

    所以，那些先走一步的同伴们肯定会原谅自己吧。

    相信他们也会温暖地迎接紫苑的到来。

    「那就好。当我走的时候，还能是卡莲喜欢的那个我。」

    不知什么时候，卡莲曾说过她喜欢紫苑的笑容。

    因此，为了不让卡莲担心，紫苑总是努力保持笑容。

    「……谢谢你。」

    紫苑笑着告诉她。

    然后，在最后失去力量的手从卡莲的脸颊上轻轻滑落。

    「呐，紫苑……你曾经问过我……想成为什么样的魔导师吧？」

    卡莲低头望着静静闭上眼睛的紫苑，一边流泪一边拼命呼喊她。

    但是，无论呼唤多少次，她都没有反应。

    「……我还没回答你呢……拜托……我不想就这样跟你分开……」

    温热的血液逐渐包围卡莲。剩下的唯有绝望。

    卡莲像是崩溃一样持续呼唤着紫苑。格林迈开步伐靠近了她。

    「真是恶心。魔族死了，有什么好哭的？」

    格林将巨镰放在卡莲的脖子上。

    「总之，你也一起去死吧。」

    然而，他的手臂却没有动。

    这是当然的。紫苑说过她「成功保护了卡莲」。

    她赌上性命换来的时间。

    这意味着──

    「喂喂喂，怎么回事……那股魔力……」

    格林终于意识到站在入口处的黑衣少年。

    突然出现的巨大威胁──恐怖的杀气朝格林汹涌袭来。

    「……你这家伙是谁？」

第二卷 尾声

    像雨一样的杂音，强烈地震动着【听觉】。

    穿过被烈焰融化的墙壁，阿尔斯来到一处像是大厅的场所。

    在那里，红发少女正在嚎啕大哭，试图保护自己的内心。

    尽管如此，少女还是被蜂拥而至的悲伤给压垮了。

    为什么她在流泪？

    为什么她感到悲伤？

    为什么，怎么回事，是谁──怀着无数的疑问，阿尔斯扫视四周。

    卡莲的怀里抱着一动也不动的紫苑。

    从她浑身是血的模样来看，无法确定是还在呼吸或者已经死亡。

    无法抑制的愤怒，转化成剧烈的头痛，诉说着激昂的情感。

    是谁让她们受到这种折磨？

    最终，阿尔斯的视线落在那个放声嘲笑的青年身上。

    杀意──

    「就　是　你　吗」

    ──覆盖了整个世界。

第二卷 后记

    首先，想请问各位读者对于《毫无自觉2》的感想如何？有没有人因此而觉醒了崭新的中二灵魂呢？

    如果读者能愉快地阅读本书，对笔者来说便是无上的喜悦。

    另外，虽然有些突然，但《毫无自觉》已经确定要改编成漫画了！

    详细资讯将会公开在OVERLAP的官方网站或作者的推特上。

    如果各位有兴趣，请务必去看一下！

    然后因为行数有限，我将在此致上谢意。

    mmu老师，您充满魅力的插绘美妙至极，无需以言词赘述，其美丽已经成为我中二心灵的原动力。

    真的非常感谢您。

    感谢主编Y先生、编辑部的各位、校对人员、设计师以及所有参与这部作品的人，托各位的福才能让第二集问世。实在感激不尽。

    亲爱的读者们，由衷地感谢您们拿起本书并阅读这部作品。

    今后我也会继续推出更加热血沸腾的中二内容，请各位多多支持。

    最后，期待能再次与各位相会的那一天。

    奉

第二卷 特典 阿尔斯和紫苑的衣服

    「哦～原来紫苑的衣服很罕见吗？」

    阿尔斯手里摊开的是一件被称为和服的布料。

    这是一种流传于大陆远东地区国家的服装。

    「是的。因为魔法都市位于大陆中央地带，两边距离遥远，很少见到和服这类服装在市面上流通。」

    回答阿尔斯问题的是银发美少女尤莉亚。

    「不过，这刺绣真是出色呢。做工精致，魔力传导率感觉也不错。」

    「如果想在魔法都市购买，可能需要大概五十枚帝国金币吧。如果是这样的品质，我想应该需要接近一百枚。」

    「这么贵？不过，紫苑肯定很擅长控制魔力吧。这衣服跟新的没两样。」

    「托她的福，这很有参考价值。」

    阿尔斯把和服递给尤莉亚，她小心翼翼地接过，摊开在地板上仔细观察。

    她的神情相当认真。

    不久后，她开始用铅笔在手中拿着的纸上，画出和服的图样。

    「所以……紫苑必须只穿内衣到什么时候？」

    紫苑一脸无奈地站在窗边。

    「虽然最近天气变暖了，但还是有些冷呢。」

    阿尔斯坐在床铺上，好像很感同身受地连连点头道。

    「既然你知道的话，可以请你把衣服还给紫苑了吗……？」

    「不，所以我不是说了，你可以盖着被子等吗？」

    阿尔斯挥手示意她坐在自己旁边，但紫苑却没有要靠近的意思。

    前几天才在浴室被他做了猥琐的按摩，她还记忆犹新。

    倘若穿着内衣靠近，他肯定会带着天真无邪的笑容把她脱个精光。

    即使她想在身上披条毛巾，阿尔斯的房里也找不到这种东西。

    而且因为房间里只有阿尔斯和尤莉亚在，只要有遮住重点部位，只穿内衣还不至于让紫苑感到尴尬。

    于是，紫苑别无选择，只好躲到窗边忍耐。

    「不过……要足你感冒就麻烦了……嗯？」

    阿尔斯离开床铺走向紫苑，却在离她一步之遥的地方停了下来。

    紫苑原本对阿尔斯的行动有所戒备，但见他突然停下，疑惑地歪着头。

    「……怎、怎么了？」

    只穿内衣对她来说并不尴尬──但被近距离盯着看又是另一回事。

    紫苑害羞得双颊通红，询问阿尔斯，却没有得到回应。

    顺着他的视线望去，紫苑的眼睛捕捉到了一个物体。

    那就是绳子。

    在她内裤两端轻轻摇摆的细绳──正是阿尔斯盯着看的东西。

    「为什么会有绳子？尤莉亚、卡莲……还有艾莎好像都没有这种东西……我从之前就在想，男女的内衣裤差异还挺大的呢。」

    「紫苑不清楚男女这方面的差异……但穿和服的话，绑绳内裤会让魔力传导效率更高。」

    绝不是紫苑自己喜欢穿这种内裤。这是出于对魔力效率的考量。

    「而且，这还算比较普通的喔？」

    她对自己的内衣款式花俏还算有自觉。但从这一点来说，尤莉亚的内衣多半都是暴露度高的黑色，卡莲则偏爱红色，而艾莎甚至会穿一些若有似无的奇特款式内衣。

    与她们的内衣相比，紫苑的绑绳内裤应该算是低调的类型了。

    但正因如此，才更引起了阿尔斯浓厚的兴趣。

    「哦～如果解开这个会怎么样呢？」

    话才刚说完，阿尔斯就伸手解开了绑绳内裤的绳子。

    「等等──你、你在做什么！？」

    紫苑虽然慌忙按住内裤并向前屈，然而──

    「哦，上面也有绳子呢。」

    说着，阿尔斯解开她胸罩的绳子并且抢走。

    「喂，我叫你住手！？」

    紫苑急忙用手臂遮住上方，却陷入了无法动弹的情况。

    阿尔斯无视惊慌失措的紫苑，兴味盎然地眺望着胸罩。

    「虽然挺厚实的……原来如此。看来魔力传递率确实很高呢。」

    他佩服地点了点头，随后扔开胸罩，将目光转向紫苑的下半身。

    「绑绳内裤也一样吗？」

    「别、别过来！这个不行！这是绝对不行的！别再靠近了！紫苑会咬你，会狠狠咬你喔！？」

    因为身体无法动弹，紫苑拼命地移动脸想要抵抗。然而──

    「咦～原来绑绳内裤是这种结构啊。这设计还挺可爱的耶。有黑色的吗？没有的话紫色也没关系。」

    从旁边出现的银发美少女轻易地抽走她的绑绳内裤。

    当然，紫苑原本按住内裤的手便不由自主地伸过去想抢回来。

    也就是说，原本遮住的部位都暴露出来了。

    「呜呜呜！？」

    紫苑害羞地想要蹲下，却突然传来一阵飘浮感。

    「你这样肯定会冷的。我抱你到床上去吧。」

    她被阿尔斯以公主抱拦腰抱起。

    而且──还是全裸。

    已经不知该遮哪里才好的紫苑，发出了不成声的悲鸣。

第二卷 特典 与阿尔斯赏花

    阿尔斯一行人来到了『失落大地』低域中的安全地带。

    「呵呵，怎么样？这地方很美吧？这是我很中意的场所喔。」

    「原来如此……正如卡莲所说，真的很美。」

    阿尔斯坦率地点头同意。站在他身后的女性们也做出相同动作。

    「居然有这样的地方。」

    「嗯。紫苑也很中意。」

    银发美少女和粉桃色头发的美女说完后，蓝发妖娆的女性也点头附和。

    「确实是很美妙的场所。不过，卡莲大人竟然有欣赏花朵的心……真教人意外。」

    「等等！艾莎，你什么意思？我欣赏花朵有什么奇怪的吗！？」

    在反应各异的众人面前，一棵大树正绽放着壮观的樱花。

    出现在背景的是不合季节的雪，而他们当前位置则被温暖的阳光所笼罩。仔细观察就会发现一些奇异之处，但这正是『失落大地』特有的风景，在其他地方是绝对体验不到的。

    正因为如此，这个景象才如此美丽动人。

    「重新想来，『失落大地』真是个奇怪的地方。我记得是因为瘴气的影响而使其四季混乱？」

    「没错。所以要是缺乏准备，或抱着半吊子的决心踏入其中，就可能无法承受环境的变化，甚至陷入绝境。」

    然后，偶尔会出现不受瘴气影响的『安全地带』，才会诞生出可以欣赏这种绝美景色的地方。

    「好了，我们来准备吧。那些艰涩的话题以后再聊，今天开心赏花吧！」

    大家听从卡莲的话，各自卸下行李，开始准备。

    话虽如此，其实该做的也只有摊开野餐垫，放置便当和装有茶的水壶。

    「出乎意料地简单呢。」

    「……不然在你想像中是什么样子？」

    「没有，我以为会更华丽一点。」

    阿尔斯以前用【听觉】听到的赏花聚会有几百甚至几千人参加。

    当他告诉卡莲这件事时，她露出了略感复杂的表情，然后叹了口气。

    「唉……那是皇室或王室举办的赏花聚会。只会让人筋疲力尽，一点也不有趣。」

    「卡莲总是在恶作剧，我觉得你玩得很开心啊？」

    维尔特王国的大公主尤莉亚喝了口茶，露出微笑。

    「的确，卡莲大人好像会在宾客的饮料跟食物里添加不少东西呢。」

    连艾莎也附和道，于是卡莲露出了闹别扭的神情。

    然而，这种表情也只持续了一瞬间。

    「呵呵，可惜啊。你明明知道却还是喝了呢。」

    「难道……您又加了什么──！？」

    话音未落，艾莎当场倒地，陷入昏睡。

    「哎呀，效果绝佳啊。」

    卡莲语气欢快地说着，将视线转向姊姊。

    「卡莲从以前就经常这样恶作剧，不管怎么被骂都不会反省呢──嗯……卡莲？你怎么突然变胖了？」

    尤莉亚拍打着樱花树，不解地歪着头。

    「咦……你皮虏怎么突然……变成像砂砾的触感……你有好好保养吗？」

    看到姊姊的奇怪行为，卡莲鼓起脸颊。

    「这话也太失礼了吧──不过，原来姊姊喝醉是这种感觉啊。」

    「你在艾莎跟尤莉亚的饮料里加了什么吗？」

    紫苑提出质疑，眯起眼怀疑地看着她。

    「没错，我在艾莎的饮料里加了安眠药，姊姊的则是酒醉药。不过紫苑，你怎么什么都没喝呢？」

    「因为闻到了奇怪的味道……所以，你本来打算让紫苑喝什么？」

    「是麻痹药喔。顺带一提，阿尔斯的是──啊！？」

    忽然，一道巨大黑影从旁扑向卡莲，直接将她推倒在地。

    「阿、阿尔斯！？你、你突然是怎么了！？」

    即使卡莲问他，阿尔斯也没有反应。

    然后他一语不发地把手伸进了卡莲的衣服里。

    「住、住手！等等，别脱我内衣！紫苑，你别只是看，快帮帮我！」

    「……在那之前，你先说说给阿尔斯喝了什么？」

    「嗯，真是的！全部！我全都加了！因为我不知道哪个会有效！」

    也就是说，这表示目前的阿尔斯正处于一种莫名其妙的状态──既酒醉又麻痹而且还在梦游。

    尽管卡莲拼命抵抗，但她的衣服仍一件件被褪去。甚至连内衣都被阿尔斯夺走，看起来狼狈不堪。

    「完全是自作自受，让人提不起劲帮忙。」

    紫苑摇摇头，无奈地叹了口气，然后喝了口茶。

    「啊……糟糕，麻、麻痹了！」

    「等等，紫苑，你在干嘛啦！为什么事到如今才……慢着，阿尔斯，你也别趁乱偷揉我！喂，住手──真的不要舔我！立刻闭上你的嘴！」

    卡莲的尖叫声回响，清风吹拂而过，彷佛要吹散其声音一样。

    而在这股和煦的风──

    「啊……真舒服。已经完全是春天了呢。」

    尤莉亚倚在樱花树上，继续对着那棵树说话。

第二卷 特典 与艾莎共浴

    「那么，今天的按摩时间到了。」

    说话的人是艾莎。

    尽管自带一股优雅气质，但全身沾满泡沫的她显得相当妖艳。

    在她的面前坐着一位少年──阿尔斯。

    「拜托你了。」

    阿尔斯神情严肃地微微俯首后，再次抬头看向艾莎。

    她对阿尔斯来说就像是他的导师。

    会这么说，是因为她正在向不谙世事的阿尔斯传授世界的常识。

    现在也正在教导他如何透过按摩来取悦女性。

    「那今天……嗯，这是一种只有女性才能使用的技巧。」

    艾莎让全身起泡，淡淡地向他说明。

    特别是那对丰满的双峰被仔细地涂上了泡沫。

    换做是世间男性都会欢欣雀跃，但阿尔斯却冷静地点了点头。

    他的表情反而看起来非常严肃。

    「原来有这种技巧吗……可惜男人不能用。」

    「是啊。虽然我也不太清楚……但据公会的男性舒勒们说，用自己的胸部按摩是最有效的。」

    「所以只适合女性吗……不过，等等。像艾莎一样胸部这么大的女性不是很少吗？周围能做到的人……大概只有格雷蒂亚和尤莉亚吧？」

    「不，这似乎并不需要特别大。好像凡是女性皆能用这项技能，所以没有问题。」

    「原来如此。那有什么效果呢？」

    阿尔斯偏头问道，艾莎也做出相同动作，脸上浮现问号。

    「不晓得耶……我也是第一次使用，所以不是很清楚。但是，男性舒勒们说双方都会很舒服。」

    「……真有趣。这不是魔法吧？」

    「对，是物理行为。首先请阿尔斯先生仰躺。好像说是要让彼此身体紧贴在一起，然后由我来移动，就可以让敏感度倍增之类的。」

    「为了容易滑动而用泡沫吗……这可能是个经过深思熟虑的方法呢。」

    阿尔斯表情认真地说，艾莎也郑重地点了点头。

    「正如您的推测。我们可能必须互相配合。」

    「不对──！推测你个头！别一脸认真地开这种玩笑！」

    猛然甩动红发闯进来的少女名叫卡莲。

    她美丽的身体很遗憾地被毛巾遮住了。在她身后的尤莉亚也是同样打扮。

    「卡莲大人……还有尤莉亚大人……有什么事吗？」

    艾莎一脸不可思议地说道，卡莲气愤地大步走近。

    「你还问什么事。摆出一副假正经的模样，你这变态！」

    「…………您这是突然怎么了？」

    艾莎面露错愕地歪着头，卡莲用手指着她。

    「你最近总是教阿尔斯奇怪的事情吧。」

    「呃……奇怪的事情？我不记得有做过这种事……」

    「别装傻了！就是按摩，以及按摩，还有按摩！」

    「哦……很舒服吧？」

    「开什么玩笑！那种舒服完全是不同方向啦！」

    卡莲扑向艾莎，两人扭打在一起。

    也许是太过激动，卡莲甚至没有注意到毛巾掉在地板上。

    两人曼妙的身躯毫不吝惜地暴露出来，呈现出一个诱人的空间。

    尤莉亚注意到这点并走近她们。然而──

    「啊！」

    卡莲的手挥到她的胸部，导致毛巾掉了下来。

    尤莉亚想要把它捡起来，却脚底一滑。

    「啊？」

    「咦？」

    「唉？」

    尤莉亚的头顶着卡莲的背，跟艾莎撞成一团，三人一同倒地。

    而且，因为艾莎精心地在身上涂抹了沐浴乳──

    「真是的，为什么艾莎全身滑不溜丢的呢！？」

    卡莲试图站起来，却一再滑倒。

    「应该是沐浴乳的关系。」

    「哎、哎呀，卡莲！嗯，请不要碰奇怪的地方！」

    「我也没有办法啊！为什么艾莎身上要涂这么多沐浴乳啦！」

    「如果不起泡的话，就遮不住重要部位了吧。」

    「你这变态！都做到这种程度了，还害羞个什么劲！」

    「会害羞的事就是会害羞。还有，尤莉亚大人，我的胸部不能吃喔。」

    「对、对不起！我不是因为想咬你才咬的！」

    「好痛！等等，姊姊！你为什么打我的屁股！？」

    「不、不是，我只是想站起来！」

    三人渐渐陷入令人不忍直视的状况。

    只有一个人注视着她们。

    「啊～……也有这样的洗法啊。下次试试看吧。」

    不知何时已浸泡在浴池里的阿尔斯，神情认真地眺望着理想乡。

第二卷 特典 与卡莲共浴

    「我说你啊……为什么总是突然闯进来？」

    卡莲看着站在旁边的阿尔斯，用冷静的态度说道。

    即使这里是浴室，自己正在洗澡，她依然努力保持冷静。

    这也是多亏有泡沫替她遮住尴尬部位。

    因此，卡莲并没有特别显得害羞，她转身面对阿尔斯。

    「唉……回答我的问题。等等，你别突然开始洗头啊。」

    「嗯？等一下。让我先把泡沫冲掉……」

    「就这样没关系。你边洗边回答吧。」

    虽然卡莲这么说，但冲掉泡沫的阿尔斯却撩起湿发，把目光转向她。

    「呼……你要说什么？」

    与阿尔斯相遇之初，他浑身脏污，衣衫褴褛。

    然而，只要他把自己收拾干净──即使是赤身裸体，都会散发出一种奇妙的性感魅力。

    而且他身体意外地紧实，展现出一股清爽的氛围。

    这让不习惯男性的卡莲感到心跳异常快速。

    「我、我说啊。你为什么跑进浴室里来？我告诉过你男女要分开吧？」

    卡莲不会责备不懂常识的阿尔斯。

    她心爱的姊姊尤莉亚也请求过她温柔对待阿尔斯。

    最重要的是，她欠了阿尔斯巨大的恩情，所以无法强硬对待他。

    「不，你看，就是因为出了问题，才叫我来这边洗吧？」

    「啊～的确也有这回事呢。」

    听他这么一说，卡莲表示理解，但同时也想起了注意事项。

    「但是，我记得跟你说过要好好确认浴室里有没有人后再进来吧？」

    「尤莉亚、艾莎、卡莲。听说只要你们三人当中有一人陪同就能进来。」

    「唔……确实好像有过这种讨论。」

    自己为什么会忘了呢？但现在才想起来也没有意义。

    这也是没办法的事。卡莲决定放弃，赶快离开浴室。

    「我有点急事，先走了。」

    卡莲想要起身，却被阿尔斯的左手抓住了手臂。

    「唉，等等。你还是好好冲洗一下身体吧。」

    阿尔斯伸出右手食指比向卡莲。

    虽然不明白他想说什么，但卡莲的视线还是顺着他的手指往下看。

    泡沫从她的身体往下流，让她全身一览无遗。

    由于阿尔斯是仰望的姿势，卡莲连大腿根部都毫不保留地展现在他面前。刹那间，卡莲因害羞而浑身通红。

    「噫──等等！你别看我！」

    卡莲慌忙蹲下，阿尔斯却讶异地看向她。

    「我已经看过很多次了，遮遮掩掩也没有意义。你知道吗？你的大腿根部有长痣。果然是姊妹啊。尤莉亚在类似的地方也有呢。我记得很清楚。」

    我对自己的记忆力有信心。阿尔斯最后补充了句不得要领的话。

    「赶快忘掉！而且，你怎么会连姊姊的痣长在哪里都知道啊！？」

    尽管卡莲火冒三丈，但内心也有些微喜悦。

    其实她有些高兴自己跟心爱的姊姊有共通点。

    「就算你这么说。我跟你们俩不是经常一起进来洗澡吗？」

    「不是我们跟你起进来！只是你擅自闯进来吧！？」

    由于阿尔斯过于迟钝，卡莲的口气变得粗暴，但他并没有表现出任何反省的模样。这就是阿尔斯惯用的招数。他会以漫不经心的态度，顾左右而言他，躲避别人的质问。最后会让人觉得生气只会更疲惫，而选择放弃。

    但是，今天一定要让他好好反省。卡莲下定了决心。

    「听我说，阿尔斯──呃，你为什么要绕到我背后？」

    「我来帮你洗身体吧。最近我按摩技术也愈来愈进步了。」

    「啊……！？」

    为了阻止她逃跑，他从背后紧紧抱住卡莲，使她不由得发出一声娇喘。

    阿尔斯的手指游走在她全身，同时将嘴贴近她耳边，继续低声说道：

    「你上次在中途就晕倒了吧？所以，今天我会对你温柔一点的。」

    「不是，等等……那个真的是……啊，很糟糕！不能再这么做了！」

    卡莲使用天赋能力『火力』挣脱了束缚，朝入口直奔而去。

    虽然不知道他从哪里学来的，但阿尔斯的按摩已经达到出神入化的领域。

    所以卡莲一想起阿尔斯刻在自己身上的快乐，便会浑身颤抖。

    而这成了败笔──卡莲注意力涣散，打开入口拉门时失足滑倒了。

    「呀──好痛！？」

    卡莲以万岁的姿势华丽地扑倒在地。阿尔斯一把抓住她的脚。

    「别客气，今天只有我们两个人，我会慢慢帮你按摩的。」

    「噫，来人啊！救命──」

    卡莲本以为终于逃出生天，却又被拖进了浴室。

    「你摔得不轻呢。胸口都变红了。像这种时候应该舔一下吗？」

    「不是，别舔！等等，我叫你别这样……讨厌啦！」

    于是，卡莲今天也只能用全身去接受阿尔斯的好意。

第二卷 特典 与尤莉亚共浴

    「那、那个……阿尔斯……」

    「怎么了？」

    「我、我一定得脱掉衣服才行吗？」

    银发美少女──尤莉亚害羞地抓着上衣的下摆，小声问道。

    在她眼前的是全身赤裸且傲然而立的阿尔斯。

    这里是〈灯火姊妹〉位于地下浴室的更衣室。

    「既然要洗澡，脱掉是当然的吧。尤莉亚的国家有穿着洗的文化吗？」

    「不，没有……不然，至少你可以先进去洗……」

    「别在意。我会等尤莉亚脱完衣服。」

    「所以说……我脱完后就会立刻跟上……」

    尤莉亚泪眼盈盈地提出诉求。她害羞得满脸通红，眼看着就快爆发了。

    尽管如此，阿尔斯也丝毫没有退让的迹象。

    他露出温柔的表情，把手放在尤莉亚的肩膀上。

    「我们不管何时都会同进退。之前不是约好了吗？」

    「虽、虽然约好了……但是……我觉得这情况不太一样……」

    面对阿尔斯天真无邪的笑容，尤莉亚的语气愈来愈弱。

    但凡他有一丝别有用心，她就能强硬拒绝，偏偏阿尔斯却非如此。

    他只是纯粹想跟尤莉亚一起洗澡。

    如果两人是同性的话，尤莉亚也不会拒绝。

    但遗憾的是，阿尔斯是男性，而尤莉亚是女性。

    任谁听到这点都会心知肚明，但被幽禁的阿尔斯却缺乏这方面的常识。

    尤莉亚也会教他一些常识。然而，当谈到男女差异或与性有关的事情时，羞耻心便会涌上心头，使她无法好好教导。

    也因为如此，这方面的知识都交给艾莎去教导，但不知为何，阿尔斯反而变得更加积极了。

    「艾莎到底都教他什么……早知道就不该交给她。」

    既然这样，还不如交给『维尔特公会』的男性成员们──尤莉亚这么想后摇了摇头。因为她明白情况一定会比现在更糟。

    于是，性教育还是只能交给艾莎来负责。

    「……之后得去问她究竟在教些什么──唉？」

    她只是稍微分神思索，一回神就发现身上只剩下内衣。

    为何？什么时候？怎么会？各种疑问从她脑海里闪过，但她望向正前方，顿时恍然大悟。因为阿尔斯正笑咪咪地拿着尤莉亚的洋装。

    「我来帮你。因为尤莉亚脱衣服总是慢吞吞的。」

    「咦？什么？请等一下！？你别靠近我！」

    尤莉亚向前伸出双手，往后退了一步。

    「咦……不会吧，那是什么……魔法？」

    只有一步。

    但是，仅仅如此微小的动作，她的衣服就全被脱光了。

    与她外表相反的黑色内衣掉在地上──尤莉亚看到那件刚才还穿在身上的衣物，不禁愕然。

    「这不是魔法喔。是艾莎教我的。虽然不知道有何用途，但我练习过。」

    对艾莎──阿尔斯在最后补充道。

    尤莉亚连自身处境都忘了，她按住眉头，强忍着晕眩感。

    与此同时，尤莉亚暴露在外的丰满双峰跟着剧烈摇晃。

    「她到底在教什么……而且还尽是些毫无用途的技术和知识……」

    「好了，我们一起进去洗吧。今天我也会帮你按摩。」

    「呃……啊──呜！？」

    尤莉亚突然发出尖锐的声音。

    这是因为阿尔斯环绕在她肩膀上的手抓住了她的胸部。

    「为、为什么……为什么……你要……揉我的胸部？」

    「这样揉一揉好像能让胸部变大。艾莎说的。」

    「那、那个变态！到底在教什么，啊，等等……阿尔斯你等一下！？」

    「你不用客气。我今天会好好帮你按摩的。」

    「不，不要啊！别再揉了，这个真的不行！来人啊！救命──」

    尤莉亚的呼救无济于事，没有人现身帮忙，她被拉进浴室里。

    当拉门被关上时，在旁观看这一切的人出现了。

    「……看到了惊人的一幕呢。」

    这人就是『维尔特公会』的舒勒──格雷蒂亚。

    「不行！不、不行啦！那里还没，呀！？住手！不要啊！」

    听到引人遐想的尖叫声，格雷蒂亚连耳朵都变红了。

    「暂、暂时先当成是清扫中吧。」

    格雷蒂亚如此嘟哝道，从更衣室离开了。

第二卷 特典 紫苑和尤莉亚的餐点

    一道道菜肴接连被端上桌，散发着诱人香气，外观也令人垂涎欲滴。

    然而，实在令人遗憾。

    一旦知晓厨师的身份，评价就会彻底改变。

    「来。这些就是全部了。请尽情享用！」

    笑着这么说话的人是银发美少女尤莉亚。

    在其视线前方，是一位名叫紫苑的桃色头发美女，她的脸颊正在抽搐。

    紫苑是公认的大胃王。

    她并不挑食──前提是不难吃的话。

    「…………艾莎也有帮忙吗？」

    紫苑把目光转向了刚才还在协助烹饪的艾莎。

    艾莎转开脸摇摇头，避开了紫苑的视线。

    你就认命吃下去吧。

    艾莎浑身散发出悲壮感，光是透过动作就传达出她这样的心情。

    希望破灭了。紫苑领悟到餐桌上只剩下绝望。

    「啊…………为什么会变成这样？」

    紫苑仰望天花板，眼角泛出泪光。

    其实紫苑还没有吃过尤莉亚做的餐点。

    今天是第一次。

    既然如此，她为何会如此崩溃呢？因为她从其他人那里听到了各种负评，导致她很早就陷入绝望。

    说到底，是紫苑自己先说想吃尤莉亚做的菜，所以这是自作自受。但听到她擅长做甜点，任谁都会以为料理也会很好吃，这也是没办法的事。

    「怎么了？你不吃吗？」

    阿尔斯头上浮现问号询问她。

    他毫不犹豫地吃着尤莉亚做的菜肴。

    看到他那副模样，紫苑会心生疑惑也是理所当然的。

    说不定很好吃？她忍不住把眼前像是义大利面的东西送进嘴里。

    「这个──嗯噗！？」

    一放进嘴里就感受到一股强烈的咸味，害她差点被口水噎到。

    但是，紫苑的视线边缘捕捉到一脸笑咪咪的尤莉亚，她看起来很高兴。

    不能在她面前吐出来──紫苑一口气喝下整杯水，勉强撑了过去。

    「怎么样？好吃吗？」

    「嗯……盐味很带劲，挺不错的。」

    这是她勉强能挤出来的恭维之词。

    因为除此之外她脑海里只浮现出一串咒骂。

    紫苑很想立刻逃跑，但因为这是她自愿要吃的，所以也无法这么做。

    既然如此──就只能推到别人身上了。

    「阿尔斯……紫苑的份也给你吧？」

    「不，不用了。我本来吃得就不多。」

    「是啊。紫苑小姐食量比较大，所以不用客气，可以全部吃光喔。」

    在被阿尔斯断然拒绝后，尤莉亚进一步催促她吃。

    紫苑一瞬间就被逼入绝境，她从绝望中露出干巴巴的笑容。

    「…………我知道了。」

    她做好了觉悟。

    有水。她告诉自己，当情况不妙时猛灌水就对了。

    在味觉察觉到食物的味道前吞下去就行了。

    紫苑全神贯注地狼吞虎咽。

    她泪眼滂沱，拼命地把难吃到天怒人怨的菜肴塞进胃里。

    看到这样的情景，阿尔斯面露惊讶，用尊敬的目光看着她。

    「好厉害啊。肚子一饿什么都能吃下去呢。」

    「阿尔斯，你这话是什么意思？」

    「不，因为比被幽禁时的伙食好吃，我只是想说难怪紫苑会吃得这么高兴。」

    阿尔斯一边说着，一边把自己的餐点推到紫苑那里。

    紫苑当然注意到了他的动作，但一旦她停止进食就会前功尽弃，所以她也无法抱怨，只能继续吃下去。

    最终，地狱般的苦行也迎来了终结。

    「……多谢款待。」

    话音方落，紫苑就昏了过去。

    「……紫苑小姐，你没事吧？」

    尤莉亚担心地想要起身，阿尔斯把手放在她的肩膀上。

    「肯定是因为太好吃而晕倒了。你下次再帮她做吧。」

    他大概是想帮紫苑打圆场，却没有意识到这句话会进一步将她逼入绝境。

    「原来是这样啊。真令人开心。那我明天也替紫苑小姐做饭吧。」

    「我想她一定会很高兴的。」

    照理说紫苑已经听不见他们两人的对话。

    她明明没有意识，却浑身颤抖，在睡梦中嚎啕大哭。

    「……阿尔斯先生是天生的鬼畜呢。」

    一直在旁观察事态发展的艾莎静静地喝着茶说道。

第二卷 插图



第三卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：拉菲

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    世界正迈向崩溃的边缘。

    平静的风中充斥着肃杀气息，轻柔的云朵被杀机撕裂。

    原本统治着天空的太阳被巨大土块遮蔽，在大地上投下了阴影。

    察觉到异变的人们从美丽的白垩宫殿冲出来，仰望天空。

    即使如此，他们也只能眼巴巴地咬着手指，看着威胁在空中蔓延。

    不久，布满天空的土块碎裂，碎片开始猛然坠向地面。

    站在地上的众人脸上浮现出绝望之色。

    隐藏在土块中的巨岩一旦撞击地面，将引起剧烈震荡，使一部分宫殿倒塌。

    从更高空处落下的碎石和泥土也会大肆飞散，造成人员伤亡。

    哀号、怒吼、痛哭、恐慌，各种感情交织而成的怨恨尖叫声此起彼落。

    毁坏的宫殿，凹陷的地面，周围扬起的尘土覆盖住天空。

    地面陷入一片地狱景象，蓝天却在清风吹拂下尘埃散尽，恢复平稳。

    然而，这片苍穹中却出现了肉眼可见的变化。

    两道人影悬浮在空中，与雄伟的天空相比，他们显得极为渺小。

    黑衣少年表现得泰然自若，却散发出一种傲人的气势。

    与他对峙的是一名眼神锐利如狼的青年。

    「……臭小鬼，你很嚣张嘛。」

    「是你先动手的。」

    面对其挑衅的言语，黑衣少年──阿尔斯平静地说道，眼中却燃烧着愤怒的火焰。

    「我会用魔法彻底惩罚你，直到你后悔自己对谁出手、招惹了谁。」

    「哈，好极了。我是魔导十二师王第八冠──格林&#8226;让巴尔。」

    「是吗……那么，我就是『魔法之神髓』阿尔斯。」

    少年的话语是不能碰触的禁忌之盒，亦是世人所垂涎的甜蜜果实。

    然而奇妙的是，世界最强的本尊却在无意中自称是冒牌货。

    这里没有人同意，也没有人反驳，唯一的回应只有寂静。

    于是，命运之骰已被掷下。

    「喂，魔王格林&#8226;让巴尔，你做好品尝败北滋味的觉悟了吗？」

    「臭小子，那是我的台词。」

    ──顶尖决战就此拉开了序幕。

第三卷 第一章 隶属

    在黑暗笼罩的森林深处，存在一处被月光照耀的空间。

    群树延伸出深邃阴影，摇曳的树叶沙沙作响，营造出诡异的气氛。

    夜风吹过，空气中弥漫着潮湿的泥土与青草的味道。

    这个充满紧迫感的空间，却因为有人随意踏入而被打破。

    「是这里吗……」

    在从天而降的月光映照下，一位银发闪闪发光的少女出现了。

    尤莉亚&#8226;德&#8226;维尔特。

    她拥有无与伦比的娇美容颜，纯洁无瑕的清丽气质。

    其伫立之姿绝世无双，优雅俐落的举止更是衬托出她的魅力。

    「尤莉亚大人，请小心。我们无法预测攻击会从哪里来。」

    一名蓝发美女在尤莉亚身后提醒她。

    这名毫不吝惜地将丰满肢体暴露在月光下的女性名叫艾莎。

    「嗯，我知道。」

    尤莉亚不久前还在堕落地区与圣法教会的『第九使徒』维尔格进行密谈。

    然而就在谈话中，艾莎现身并向她报告了阿尔斯和卡莲从〈灯火姊妹〉本部消失的事。

    尤莉亚立刻中止与维尔格的交谈，迅速展开行动。

    在事先得到的情报引导下，她所造访的地点是『失落大地』。

    出现在她眼前的是一座被隐藏于林中而建的洋馆。

    「……原来这里居然真的有洋馆，真让我惊讶。」

    「感觉是秘密进行三大禁忌──『创造魔族』研究的绝佳场所呢。」

    「嗯，不过……反而显得很突兀。」

    尤莉亚接过艾莎的话，再次警惕地环顾四周。

    「……洋馆之主无意隐瞒，也不怕暴露。」

    洋馆未曾腐朽而被森林所掩蔽，整体模样未免过于自然，反而使人感到不寻常。

    此处是魔物横行的『失落大地』。

    如此显眼的建筑物坐落在这种地方却毫无损坏，太不自然了。

    「彷佛可以感受到这座洋馆建造者的扭曲心灵呢。」

    简直就像以被发现为前提的构造，隐约透露出持有者的阴险。

    如果贸然闯入洋馆，想必有很多陷阱在等候入侵者吧。

    「就算阿尔斯没事，我也很担心卡莲和紫苑小姐。」

    根据维尔格提供的情报，魔王格林的亲信克里斯托夫已经捕获数名被称为『废弃编号』的魔族。其中只有上级魔族会被赋予个位数编号，低一阶的中级魔族则是被赋予二位数编号。

    以卡莲的实力来说，要对付个位数的魔族会有点吃力。

    至于紫苑，她曾名列『二十四理事』之一，尤莉亚认为她不会轻易落败。然而，如今身为人造魔族的她有一项重大缺陷──作为得到强大力量的代价，她罹患了一种名为魔力匮乏症的绝症。考虑到这一点，紫苑的实力也有可能降到了第三位阶。

    「因为有阿尔斯在，我不觉得卡莲会乱来……比起她，我更担心紫苑小姐会冲动行事。」

    尤莉亚认为自己的预料不会落空。

    维尔格提供的资料中记载着，紫苑麾下公会的舒勒们被克里斯托夫当成了实验材料。

    惨绝人寰的种种恶行，光是阅读文件就能体会到受害者们的悲愤和憎恶。

    即使是毫无关联的尤莉亚也感到怒不可遏。

    换成当事人的话──毫无疑问会感受到无尽的绝望和愤恨。

    既是如此，很容易就能预料到恢复记忆的紫苑会抱持何种感情。

    「希望她平安无事……」

    尤莉亚再次将视线投向笼罩在诡异气氛中的洋馆。

    这时，她感觉到有一股奇异的气息从入口处传来。

    而她很快就知道了原因。

    因为在月光照射下，有几道人影从宅邸门口冲了出来。

    「哦……是魔族吗？」

    尤莉亚瞬间看穿他们的真面目，朝着魔族们的前进方向走了过去。

    她悠然自在的动作中没有一丝紧张的痕迹。

    也许是因为这样，跟在她背后的艾莎也平静地开口道：

    「尤莉亚大人，请小心。他们好像都是高手。」

    与话中令人不安的内容相反，艾莎的声音显得相当平淡。

    其中毫无担心或忧虑。这其实是看清了双方实力的发言。

    「嗯，我知道。」

    跟魔族们拉近距离后，对方似乎也注意到尤莉亚她们而停下了脚步。

    映照在月光下的是五名魔族，个个都蕴藏着强大的魔力。其中有四人额头上都是独角，只有一人拥有两支角。

    「居然有上级魔族在……这也是『漆黑之星』的指引吗？」

    尤莉亚仰望夜空，发出一声充满困惑的叹息。

    她的声音中没有丝毫恐惧。

    这是因为尤莉亚没有将突然出现的这些魔族视为威胁。

    倒不如说──

    「……真麻烦。」

    尤莉亚不耐烦地瞪着那些魔族。

    她想尽快跟阿尔斯会合，但跟五名魔族战斗很浪费时间。

    然而又不能无视他们就潜入宅邸。

    「一般来说，当场解决掉他们比较好，可是……」

    她不认为自己会输。

    现在的自己是不可能败给他们的。

    要说从刚才开始就让尤莉亚困扰的事，那就是他们属于哪一边。她的应对方式将取决于对方是『人造』还是『天然』。

    假如是前者，因为有可能是跟紫苑有关之人，有必要进行保护。

    但若是后者，就必须不容分说地动手解决掉。

    因为这是国际法所规定对于魔族的应对措施。

    那么，该选哪个选项……盘旋在她脑海里的就是这么一个小问题。

    「想也没用吗……先解除他们的战斗能力吧。」

    不管怎么说，让五只魔族先出手是相当危险且愚蠢透顶的行为。

    既然如此，还不如自己先发制人，在不杀的情况下先制伏对方会更轻松。

    「『光速』。」

    她透过废弃咏唱念出魔法名称。

    那是能将世界抛在身后的魔法，是只属于她一人的独特魔法。

    尤莉亚感觉有一股惊人力量在她体内奔流。

    最先出现变化的是『眼睛』。

    舍去周遭景色，随后『耳朵』抛开声音，身体甚至超越了空间。

    她轻蹬地面──仅仅这么一个动作，世界便截然改变。

    不到一个呼吸的时间，白银少女的身影就消失了。

    即使寻遍世界，恐怕也找不到能跟上尤莉亚速度的人吧。

    魔族们甚至来不及感到惊讶。

    尤莉亚用手背击打其中一人的下巴，接着一脚踹向下一个魔族的心窝，在瞄准另一人的要害挥拳后，猛然翻身以剑柄直取敌人喉咙，创造出新的牺牲者。

    四名魔族还没来得及眨眼就倒在地上──但剑芒早已闪现。

    从尤莉亚手边挥出的剑尖，瞄准的是两角上级魔族的颈项。

    但就在剑砍中脖子前，火花四溅。上级魔族把双臂交叉在前挡住了攻击。

    面对这奇异的现象，尤莉亚诧异地皱起眉头。但她随即露出理解的表情，同时随着魔法效果消失而回到了平常的世界。

    「原来如此……你用『魔力壁』阻止了攻击吗？」

    『魔力壁』是一种兽族擅长的特殊技能，透过操控魔力将其缠绕在身上。

    但是，这种技能在使用上极为困难。

    魔力消耗很激烈也是原因之一，但最大的理由是它需要精细的操控。

    而在人类当中，人族最不擅长操控魔力，能掌握此技能者寥寥无几。这是因为人族魔力量劣于其他种族，所以只有兽族等一部分种族擅长操控魔力。

    尽管如此，还是有例外。

    那就是阿尔斯。

    尤莉亚曾多次陪同狩猎并目睹其战斗之姿，但因太过超出常轨，她至今仍无法做出正确评价。

    「不过，居然只靠手臂就挡住我的剑……看来你很擅长操控魔力呢。」

    「终归是小把戏。我只有这点程度的能力。」

    「哎呀……本来是想称赞你的，我的话冒犯到你了吗？」

    「抱歉，人族姑娘。现在的我无法坦然接受那种赞美。因为我不久前才刚领悟到自己的极限。」

    尤莉亚讶异地看了一眼露出自嘲笑容的上级魔族，跟他拉开了距离。

    「是我失礼了。让我换个问题吧。」

    尤莉亚虽然感到疑惑，但并未追问下去，她判断对方是可以沟通的对象，决定询问最关键的部分。

    「你是『人造』还是『天然』？」

    「『天然』──『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』。我就是你们憎恨的纯血魔族，这么说你满意吗？」

    「原来如此。看来没必要留活口呢。」

    从上级魔族那边得到答案后，尤莉亚毫不留情地展现出强烈威压感。

    既然跟紫苑毫无瓜葛，就没理由让他们活命。因此她的那股杀意也朝向了周遭昏过去的魔族们。

    「……别再折磨我的同胞了。」

    或许是为了分散尤莉亚的注意力，『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』低声说道，握紧拳头和她对峙。看到他那保护同胞的姿态，尤莉亚皱起眉头，终于注意到上级魔族的奇妙状态。

    他身上衣物有多处破损，不知是哪里受了伤，身体重心也不稳。

    而且赤手空拳不拿武器，甚至连魔法也不用，这也很奇怪。

    也不知他是在引诱人放松警惕，还是已经身处无法战斗的状态。

    「不论怎么样，我都得避免因为放过你们而产生牺牲者。我可不想事后再后悔。」

    「！？」

    尤莉亚飞快出手，无数剑影在空中纷飞。

    『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』的身体被刻下难以计数的伤痕。

    「你很结实嘛。不过，能撑到什么时候呢？」

    尤莉亚就像得到玩具的孩子一样，露出陶醉的神情，毫不留情地对『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』挥剑──她时而像钝器般强行敲击，时而像抚摸一样挥砍，时而猛烈无情地突刺。

    『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』跟不上尤莉亚的速度，持续承受单方面猛攻。

    「你只会像只乌龟缩起来吗？」

    「咕！？」

    『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』承受不住尤莉亚的猛攻，单膝跪地。

    尤莉亚朝他投以充满冷淡的目光。

    明明也不还手，为何还要挡在自己面前？她的剑峰带着这种不满和疑问，抵在了他的脖子上。

    「你到底想做什么？」

    「这样就好。」

    上级魔族喃喃说道，神情显得很满足。

    虽然他为何面临死亡还露出这种表情是个谜，但要探究原因太浪费时间了。

    「是吗？那你就去死吧。」

    面对她不容分说的魄力，『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』彷佛意识到自己的结局，笑着闭上了眼睛。然而，他的头颅并没有掉落在地上。

    因为尤莉亚的手臂中途停了下来。

    「…………阿尔斯？」

    尤莉亚的视线投向隐藏在森林中的洋馆。

    从洋馆溢出的巨大魔力扩散到了附近一带。

    感受到平日再熟悉不过的魔力，尤莉亚的神情不复方才的从容，她没有给魔族最后一击就朝洋馆跑去。

    见她态度突变，『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』瞪大双眼目送其背影离去。

    「恭喜你捡回一命。争取时间才是你的目的吧？」

    跟他搭话是被尤莉亚抛下的艾莎。她先前一直压抑着气息，上级魔族对于她的出现面露惊讶，不久似乎理解到其话中之意，嘴角有丝苦涩。

    「我的想法被看穿了吗……接下来换成你跟我交手吗？」

    「不，恕我不奉陪。虽然以你现在虚弱的情况，就算是我也能打败你……但既然他留你一命，也许是有什么理由。所以我不打算取你性命。」

    「是吗？那你走吧。我们不会再战斗了。」

    上级魔族疲惫地叹了口气，坐在了地上。

    艾莎在确认对方没有敌意后微微点头，打算追上尤莉亚。但是，上级魔族从背后向她问道：

    「最后我只有一事想问……那个女孩是什么人？」

    「你没必要知道。还有你若是惜命，就别再出现在她面前。下次一定会被杀掉。」

    艾莎头也不回地告诉他，便追着尤莉亚的脚步消失在洋馆里。

    被留在原地的『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』从紧张中被解放出来，仰天倒地。

    「……一天内就遇到两个怪物……而且还是人族……时代变得真可怕。」

    他原本是打算排除阻碍他们逃跑的尤莉亚。

    然而属下的魔族们瞬间倒地，他在感受到无穷压迫感的同时，意识到自己无法取胜。而且，像白银少女这样的高手在这种时机出现，很有可能是跟那个以压倒性力量打败自己的少年──阿尔斯有关。

    「万一伤害了那些女人……后果简直不敢设想。」

    那名黑衣少年肯定不会原谅自己吧。

    自己应该会被追杀到天涯海角，迎接悲惨的下场。

    虽然跟少年之间几乎没有对话，但有些事即使只交手一次也能推测出来。

    所以他也没有对少女反击，而是持续忍受攻击，希望时间能解决一切。

    「有些东西是绝对不能出手的。」

    上级魔族将视线投向洋馆。汹涌魔力已经伴随着骇人杀意传到了此处。

    「我真是同情惹怒少年的人。」

    没想到自己会在一天之内接连两次被逼入绝境。

    劫后余生的安心感让『废弃编号No&#8226;Ⅷ（Antithesis Number Eight）』深深地叹了一口气。

    ＊

    魔力本身存在着『品质』。

    这个世界上有各式各样的种族，在其体内的魔力品质都不一样。

    魔族的魔力品质优异，被认为就算使用低阶魔法也很强大。

    相反的，人族的魔力品质低劣，就算用同样的魔法也比不上魔族。

    至于为何会产生这样的种族差距，理由很简单，因为居住的环境不同。

    魔力是透过将一种混在空气中名为魔素的物质吸入体内而生成的。

    魔素愈浓，体内魔力品质就会愈高。

    要说魔素最浓的地区，当属众神和魔帝交战的『失落大地』。

    受到战争影响而残存的魔力淤积会变成魔素污染空气，形成瘴气。而魔物吸收这些瘴气不断进化，经过漫长岁月，最终成为魔族。也就是说，只有像魔物一样天生具备能承受瘴气之坚韧肉体的种族，才能在体内产生优质魔力。

    正因为如此，魔王格林&#8226;让巴尔不得不对眼前的少年感到惊叹。

    「……你这家伙是谁？」

    突然现身的黑发少年散发出强烈的杀气。

    他全身缠绕着非比寻常的魔力，品质甚至浓郁到让人反胃想吐。

    格林跟许多种族交手过，但从未遇过拥有这种魔力品质的对象。

    「……你那魔力接近瘴气啊。」

    正因为格林已经到达了魔王的境界，他才能意识到少年所拥有的魔力品质是何等异样。

    黑衣少年释放的魔力近乎诅咒，不是人类能产生出来的东西。

    「而且魔力量还多得离谱。虽然外表看起来是人……但真让人发毛。」

    其魔力品质固然惊人，但更让人毛骨悚然的是他那深不可测的魔力量。

    尽管算不上精准，但格林能在某种程度上推测出对方拥有多少魔力。

    然而，眼前这名少年所拥有的魔力量却深不见底。这不可能。因为不管是什么种族，都存在着魔力量的极限。

    「啧，臭小鬼……你不想回答吗？那就算被杀了也别抱怨啊。」

    不管怎么向他搭话或释放杀气，少年都毫无反应。

    格林诧异地继续观察少年，发现对方的兴趣并不在自己身上。

    他追逐少年的视线所在来寻找原因。

    在其视线前方，红发少女抱着一名满身是血的桃发少女正在哭泣。

    如果双方都是人类还会令人怜惜，但遗憾的是，其中一方是保护魔族的重犯，另一方则是罪魁祸首的魔族，其存在本身就跟死刑犯没两样。

    她们是魔王格林应该消灭的罪犯，而用哀伤眼神望着她们的少年肯定也是同伙，既然妨碍到格林就等于同罪。

    「喂，伙伴对你来说这么重要吗？但这不表示你能无视我。」

    格林把优先顺序从魔族少女切换到眼前的少年。

    即使是现在，少年的魔力也彷佛在回应其愤怒，膨胀到一种异常的程度。

    无需任何特殊技能就能确认这种奇异景象。因为少年周围的空间无法忍受他身上渗出的魔力而开始扭曲，不管是谁都看得出来。

    「『音速』。」

    格林听到自己不知道的魔法名称，瞬间举起镰刀，摆出战斗姿态。

    尽管他可以先出手，但双脚却不知为何动弹不得。

    换句话说，他的本能察觉到了让自己犹豫是否要主动攻击的威胁。

    正因为如此，才要以最大限度的警戒心来看待对手。

    在成为魔王以前──他有着曾经多次在无意识中察觉到危险的经验。

    他并未傲慢地认为是心理作用，而是打破并克服了所有的障碍。

    「不过，嗯……是废弃咏唱吗？这家伙愈来愈神秘了。」

    虽然不知道『音速』有何效果，但应该不会无事发生。

    尽管如此，少年从方才开始就只是一动不动地瞪着他看。

    也许魔法没有成功发动。

    这是刚学会废弃咏唱的人们常见的失败。

    但他脑中同时也浮现疑问。拥有此等魔力之人，会犯下这种初步的失败吗？刚想到这里，对手的身影就从格林的视线中消失了。

    「！？」

    最先出现异常的是视野。

    一阵漂浮感突然袭来，整个世界陷入黑暗。

    彷佛被人抛进水里，就这样沉了下去。

    在格林快要失去知觉之际，他透过运转体内的魔力来强行连接意识，就像将快要断裂的线拉在一起。当他感觉到自己的身体迅速浮升后，他的视野恢复良好，手脚也得以出力而重获自由。

    「该死！」

    他嘴里咒骂出声，意识也彻底苏醒。

    格林抬起身体，先前埋住他的瓦砾散落在他的脚边。

    「啧……这混蛋。」

    他用手触摸疼痛的脸颊，得到一种恶心的触感。

    眼角余光看见自己的指尖染成了鲜红色。

    无疑是被对方的攻击炸飞了。然而他却没看到那个瞬间。

    「……既然没看见，表示是速度类的魔法吗？」

    能够提升持有者身体能力的天赋和魔法出乎意料地多。

    稀世天赋【光】中就有名为『光速』的魔法，而标准天赋也有【速力】、【敏捷】这类天赋本身就具有增强身体能力的效果。

    当他还在思考时，毫不留情地遭到了第二次攻击。

    一切都发生在眨眼间──格林发现自己仰躺在地，苦笑了一下。

    「啊，好痛……还有其他体系，像是天赋【雷】也有『迅雷』魔法吗……」

    格林一边擦拭着口中溢出的血一边起身，愉快地扬起嘴角。

    「倒也不是没有应对方法──……」

    格林注意到少年从视野中消失，压低重心探寻其气息。

    少年身上散发的骇人杀气是无法掩饰的。不对，他可能一心只想杀格林。格林在感受着刺肤杀意，同时捕捉到了他攻击的瞬间，便举起大镰并使劲站稳脚步。旋即其手臂就感受到一阵强烈冲击，尽管他试着全力缠绕魔力，却仍无法抵挡而被打飞出去。

    在地面上弹跳翻滚了好几圈后，他硬是用大镰刺入地面来停住动作。

    「哈，这样啊，不给我任何思考的时间吗……」

    格林瞥了一眼自己使不上力的左臂，依然愉快地用舌头舔着嘴唇。

    「骨折了吗……从速度和威力来看是稀世天赋吧。」

    假如是标准天赋的速度，凭他至今累积的经验便可轻松应付。

    但换成血统或稀世天赋，以他现在的状况便会落居下风。

    更何况在『魔力壁』保护下仍被折断一只手臂，这意味着目前对方的实力胜过格林。考虑到这一点，对方的天赋很可能是稀世天赋。

    「啊……哈哈，真的假的？」

    格林没有抵抗，任由侧头部承受冲击。

    虽说目前是特殊状态，但身为魔王的自己却对敌人束手无策，实在可笑。

    格林猛烈地撞上墙壁并消失在瓦砾当中，但他旋即从尘烟冲了出来，头上还流着鲜血。

    「好吧，该怎么办呢……这样会死吧──？」

    他彷佛事不关己地喃喃自语，随后少年的身影就出现在了眼前。

    充满杀意的双眸──其冰冷眼神中流露出的激情让格林背脊发寒。

    「『冲击』。」

    伴随着废弃咏唱的魔法，拳头狠狠地打进格林的心窝。

    充分活用魔法的打击力道，贯穿了格林的五脏六腑。

    格林甚至无法发出声音，弓起身体，将涌上喉头的鲜血吐在地上。尽管如此，他并没有倒下，双腿使劲撑住了身体。

    「所以……你这家伙到底是谁？」

    「我是阿尔斯──只是个耳朵敏锐的魔导师。」

    或许是痛揍格林一顿后气消了，又或者是对格林毫不反击（实际上是无法反击）感到奇怪，阿尔斯诧异地望着他，做出了回应。

    「真会装蒜。明明有这等实力，先前都躲到哪里去了？」

    「你太高估我了。我没有那么强，也没有躲起来的意思。」

    阿尔斯耸耸肩。他的表情看起来并不像在说谎。

    「你不也没拿出真本事吗？我不想被这样的人夸赞有实力。」

    格林闻言后讶然瞠目。阿尔斯重新将视线投向他。

    「而且你好像也无意战斗。」

    「……你注意到了？」

    「是啊。以魔王而言感觉太弱了。」

    「……嗯，你猜对了。现在的我只是天赋能力做出来的分身体──本尊在别处。」

    在对方察觉的情况下继续隐瞒也没有意义。而且正如阿尔斯指出的那样，格林确实早早就放弃取胜，将重点放在了衡量对手实力上。

    结果很顺利，他在一定程度上掌握到了少年的情报。

    正因为如此，格林带着感谢的心情如实回答了，也许是因为这样，阿尔斯的杀气稍微缓和了一些。大概是因为他确信了在这里的格林不是本尊。

    也可能是因为他不再将格林视为威胁。

    「不过，这根本不可能啊。」

    魔法协会居然不知道有阿尔斯这样的存在，格林百思不得其解。

    虽说是分身，但能力足以凌驾魔王格林的强者，怎么会没没无闻呢？就算是躲在魔法都市里或是初来乍到，但真能瞒过魔王们的眼睛吗？

    「也有可能是二十四理事操作了情报……真搞不懂。」

    格林毫不掩饰自己的烦躁，粗鲁地挠了挠后脑勺，看着阿尔斯。

    他有着强者的气息，但站立之姿却像是个完全不懂战斗的外行人。

    混合着干练和粗野的异样存在，让格林感到更加混乱。

    「……啊，是有一个像你这臭小子的可恶存在啊……」

    格林得出了一个答案。

    「我懂了，原来是这样啊。你这家伙……莫非就是『魔法之神髓』？」

    身分无人知晓，众人皆所畏惧，却没人找得到。

    眼前阿尔斯的身影与世界传闻中的『魔法之神髓』重叠起来。

    不知为何，在格林心里神奇地一致了。

    「嗯？我不是──啊，对喔。我现在是『魔法之神髓』。」

    虽然表现出奇怪的反应，但阿尔斯爽快地承认了。

    「是吗……这样我就懂了。」

    格林得到了答案。他完全无意否定。

    废弃咏唱、精确的魔力操作、未确认的魔法、面对魔王也不退缩的胆识。

    世界最强的魔导师，魔法界的顶点──跟『魔法之神髓』相似的异质少年。

    虽不确定是真是假，但终于抓住了他的尾巴。

    他正是通往众人所追寻的魔法睿智之线索。

    「啧，放过你太可惜了……真遗憾我不是本体。」

    可恨的是，凭分身并无法引出这名少年的实力。

    正因为如此，还是摸不清他的底细。

    因为『魔法之神髓』对所有属性的魔法都t如指掌，应该还藏了一手。

    「实在好可惜啊。」

    「你无须懊恼，也不必可惜。因为我会先在这里宰了你。」

    阿尔斯语气不善，再次逼近了格林。

    然后他把手放在格林的胸前──

    「『死音』。」

    心脏传来被压碎的感觉。格林无法抵抗重力，双膝跪在地上。

    「哈哈──那是什么？」

    格林笑了。

    他看着自己身体崩溃的样子，被未知魔法的威力所感动。

    更震撼他的是阿尔斯那果决无情的判断力。

    原本他以为对方杀意减缓后会有机可趁。

    但看来是天大的误会。

    他对阿尔斯来说跟已死之人没两样，早就沦落成跟蚂蚁一样会在无意中被踩扁的存在。

    「我玩得很开心……」

    格林满足地露出凶猛的笑容。

    对此，阿尔斯似乎不感兴趣地转过身去。

    面对魔王，他自始至终都保持着傲慢的态度。

    阿尔斯根本不把现在的格林放在眼里。

    在他的强大面前，魔王和凡人都一样只是蝼蚁。

    格林没有感到愤怒。这是当然的。因为那是强者的特权。

    最重要的是，对于在极度安全的分身状态下战斗的格林，给予不值一战的最低评价也是理所当然的事。

    「……下次我会认真对付你。」

    说完这句话，格林的身体就彻底崩溃消失了。

    阿尔斯立刻前往卡莲她们身边。

    「啊，阿尔斯？」

    卡莲抱着浑身是血的紫苑，似乎注意到阿尔斯的气息而抬起头来。

    她双颊满是泪水，眼中充满后悔，纤细的身躯笼罩在绝望之中。

    阿尔斯看到卡莲这副模样，心中涌现出罪恶感。

    他不认为自己的选择是错的。

    但是，阿尔斯确实在后面推了卡莲一把，像这样将她逼入绝境也是事实。

    「对、对不起……对不起。我什么都没──」

    阿尔斯不想让她说完。所以他摸摸她的头，让她安静下来。

    「不要紧的。交给我。」

    不能因为自己而让卡莲承受任何多余的罪过。如果失去紫苑，她这次一定会无法靠自己重新站起来。

    正因为如此，他内心涌现出一股挥之不去的怒火。

    为了解决这个问题，他必须再次见到魔王格林。

    这或许是迁怒，但他想不出还有什么办法可以发泄这种无处可去的愤怒。但现在必须只考虑紫苑的事。所以他压抑住愤怒。压缩这股情绪并深埋心底，以便在时机到来后释放出来。

    「我现在开始治疗。你能让紫苑躺在那里，然后稍微退开点吗？」

    「好、好的。可是……没问题吗？」

    卡莲把紫苑轻轻地放在地板上，一脸不安地拉开距离。

    紫苑的状况已经变得难以判断出是死是活。

    但是，阿尔斯确信她还活着。

    「放心吧。所有的知识都在我脑海里。」

    阿尔斯靠近紫苑，将手放在她胸前。

    「『听诊』。」

    这是天赋【听觉】中一种可以用来检查身体的魔法。

    包括受伤部位、无法目视的损伤在内，准确情报会传递给大脑。

    紫苑的状态正如所见，已经『濒死』。

    她的魔力已经濒临枯竭，加上魔王格林造成的致命伤，随时都有可能咽下最后一口气。

    尽管发生了很多意料外的事，但大致都按照计划进行，让他松了一口气。

    「对不起。」

    先跟紫苑道歉后，阿尔斯取出一颗药丸──黑色块状物体。

    他一直在寻找拯救紫苑的方法。

    折磨着像紫苑一样被改造的人造魔族的是一种名为魔法匮乏症的疾病。

    他脑内有来自世界各地的知识，但从其中只发现一个解决方案。

    他一边当成保险方案进行准备，一边寻找着其他方法，然而却一无所获。所以，刚才的道歉虽然也包含让她受伤这个理由，但最主要还是为只找到一种解决方案这件事在赔罪。

    但要展开真正的治疗，她的魔力必须完全枯竭。

    紫苑体内目前还有留一些魔力。

    所以得先等她魔力枯竭。这应该不会花太多时间。

    魔族的先天能力『肉体再生』还在运作，她必定会耗尽魔力。

    接下来唯一要做的，就是观察情况并抓准开始治疗的时机。

    「阿尔斯，请等一下。」

    「…………尤莉亚？」

    望向声音来源，尤莉亚就站在那里。

    她一见到阿尔斯，马不停蹄地朝他走去。

    「姊姊……还有艾莎也来了。」

    卡莲看到姊姊愣了一下，看到艾莎在她背后更是瞪大眼睛。为什么她们会出现在这种地方？卡莲并没有告诉任何人自己的行踪，会这么惊讶也是当然的。

    尤莉亚瞥了一眼的妹妹，露出了柔和的笑容。

    「卡莲，虽然我们彼此都有很多疑问，但现在还是以紫苑小姐为优先吧。」

    「……说、说的也是。当务之急是治疗紫苑。」

    对于尤莉亚的建议，卡莲坦率地点头认同。

    接着，尤莉亚递给阿尔斯一份文件。

    「这是什么？」

    阿尔斯翻了几页后，抬起头问。

    「这是有关人造魔族魔力匮乏症的文献。我觉得也许会有用就带来了……用不到吗？」

    听尤莉亚这么说，阿尔斯重新浏览了一遍。

    上头全都是他知道的情报。既没有稀奇之处，也毫无新鲜感。

    虽然也有记载阿尔斯接下来要使用的方法──

    「在细节上有差异呢……这确实没错，但也并非正解。」

    阿尔斯把文件还给了尤莉亚。如果尝试上头记载的方法，紫苑必然丧命。

    「谢谢你。尤莉亚也做了很多调查呢。」

    「很抱歉没帮上什么忙。」

    看着低头道歉的尤莉亚，阿尔斯苦笑了一下，然后摇了摇头。

    「不，这让我重新体认到确实没有其他方法。托你的福，我下定决心了。」

    虽然他从一开始就决定了帮助紫苑的方法，但也不能辜负尤莉亚这份心意。再次表达谢意后，阿尔斯开始准备治疗。

    尤莉亚望着他的背影，忽然移开视线，朝卡莲走去。

    「……卡莲，你的脸颊怎么会肿成这样？」

    看到妹妹这令人心疼的模样，尤莉亚皱起眉头，朝旁边伸出手臂。

    「艾莎！请给我恢复药！」

    「是的，就在这里。」

    艾莎忠实地听从主人的命令，将装有恢复药的小瓶子递给尤莉亚。

    「所以，这个伤是谁造成的？」

    尤莉亚问起原因，卡莲迟疑了一下才开口。

    「是魔王格林……我完全不是他的对手……结果是阿尔斯救了我。」

    卡莲开始一点一点地说出原由，尤莉亚一边帮她的脸颊上药一边应声。

    包括来这栋洋馆的经过在内，当听她说完时，卡莲的脸颊也消肿了。

    「姊姊，托你的福已经不痛了。谢谢你。我要去看紫苑了。」

    「好，不能打扰阿尔斯哦。」

    尤莉亚目送着妹妹背影，眼里泛着静静的愤怒。

    「魔王格林……竟敢伤害我可爱的妹妹。」

    或许是反映出她的怒火，尤莉亚手中的瓶子应声而碎。

    「尤莉亚大人，您没事吧？」

    艾莎担心地跑了过来，尤莉亚将手中的碎片扔在地上。

    「这种小事不会让我受伤。别管那个了，我们走吧。好像已经准备好了。」

    尤莉亚的目光投向阿尔斯所在位置，他正在进行最终确认。

    当她拉着艾莎靠近时，卡莲正在问阿尔斯问题。

    「呐，阿尔斯……你在地板上画魔法阵，这是必要的吗？」

    「以防万一。因为我不想失败。」

    在一千多年前，画魔法阵才是普遍的做法。

    由于魔法技术比不上现代发达，魔素量也很少，只靠咏唱很难使用魔法。当时并没有什么魔法协会和圣法教会，对魔法属性和天赋的研究也没有进展。这是个一切都还在反覆试验中摸索的时代。

    「所以这次也不废弃咏唱。我要透过魔法阵和咏唱的组合让它确实成功。」

    阿尔斯站在躺在魔法阵上的紫苑面前。他即将行使的魔法是『失落大地』中魔族国家『赫尔海姆』女王所拥有的秘法。

    「连结牵系，以此天秤，无情散去，知晓天机，顺从吾意──」

    把濒死之人的灵魂维系在现世，用魔法将其束缚在特定人物身上。

    换句话说，这是一种让对象隶属自己的魔法。

    「『隶属』。」

    能使用这种魔法的天赋有好几种，包括【洗脑】、【魅惑】、【言灵】、【听觉】、【死灵】等。

    然而隶属魔法的使用条件很严苛，成功机率也很低。所以，尽管很多天赋都能使用隶属魔法，但对绝大部分的人来说，它都以派不上用场而闻名。

    但满足一定条件者，像是阿尔斯这种有实力的魔导师，取决于使用方法，这种魔法也有可能让人跻身魔法世界的顶点。

    实际上，赫尔海姆的女王就是用它控制上千只魔物，建立了国家。

    让对方『隶属』的方法是以对象的魔力枯竭为前提，借由将使用者的大量魔力注入空容器中来让对方隶属自己。另外，因为必须定期提供魔力，使用者需拥有庞大魔力。

    「……成功了吗？」

    当阿尔斯念出咒语名并低头看向紫苑时，异变发生了。

    被称为隶属纹的证明出现在她下腹部后，魔簇拥有的能力『肉体再生』便自行发挥作用。

    紫苑受到的致命伤转眼间开始愈合，她开始反覆进行浅呼吸。

    「成功了吗？」

    或许是见紫苑没有苏醒而感到不安，尤莉亚问道。

    卡莲也一脸担忧地探头看着紫苑的睡脸。

    「嗯，应该顺利成功了。」

    之所以无法断言，是因为他从来没用过『隶属』魔法。但因为现在的情况跟用【听觉】听到的情况相似，所以他认为应该是成功了。

    「阿尔斯，紫苑不会马上醒来吗？」

    面对卡莲的疑问，阿尔斯决定解释一下来消除她们的不安。

    「她的身体目前正在适应我的魔力。」

    透过刚才的『隶属』魔法，阿尔斯的魔力被注入紫苑空无魔力的身体里。

    现在，她的身体正处于适应新魔力在体内循环的阶段。

    当他解释完后，大家都理解似地点头。她们本来就不怀疑阿尔斯做的事，但直接听他本人说明后似乎更安心了。

    「阿尔斯……你怎么好像不太开心？有什么担心的事吗？」

    尤莉亚这么一问，阿尔斯不由得抚摸着自己的脸。

    「嗯……我露出了那种表情吗？」

    「你表情看起来很可怕。是不是紫苑有什么问题？」

    卡莲歪着头表示，似乎也很担心。

    「……你们两个对『隶属』魔法有多少t解？」

    阿尔斯用一种神秘莫测的表情问道，尤莉亚似乎理解其意，点了点头。

    「原来是这样。我知道阿尔斯不安的事了。」

    「嗯，我也光只想着要救她……所以忽略了这一点。」

    继尤莉亚之后，卡莲似乎也察觉到了，阿尔斯点头。

    「没错。『隶属』会让我掌握她的生杀大权。」

    今后如果没有阿尔斯定期供给魔力，紫苑就活不下去。

    「虽然是为了拯救紫苑，但我没有得到她的同意就这么做了。」

    他不知道紫苑会有什么反应，但应该很难坦然接受吧。

    换作是自己，只会觉得是一场恶梦。

    一醒来就变成没有别人魔力便无法生存的身体，还几乎不能反抗。

    换句话说，就跟被强迫成为奴隶一样。

    可是，这是目前能拯救她的唯一办法。

    虽然也能只治疗伤口，但紫苑依然会死于魔力匮乏症。要解决根本问题，只能使用隶属魔法。

    「唔～紫苑的反应只有等她醒来才能知道，不过我想她不会生气。」

    「是啊。换成是阿尔斯以外的人……可能会有点难，但我想应该没问题。」

    与阿尔斯的烦恼相反，她们两人的反应跟想像的不同。

    「而、而且你也不会要求她做奇怪的事来换取魔力吧？」

    卡莲不知道做了什么想像，红着脸颊说。

    「嗯，我无意要求代价。今后我会定期提供魔力，最终找出让紫苑能自行恢复魔力的方法。」

    目前只是暂时性处置，并非永久性措施。

    只要紫苑还活着，总有一天会发现治疗魔力匮乏症的手段。

    「我理解阿尔斯的担忧了。所以你才在用魔法前跟紫苑小姐道歉吗？」

    「也有这个原因。之后只能请她忍耐到找出新治疗法为止了。我打算等紫苑醒来后再说服她。」

    「我想紫苑应该不会放在心上，但如果有什么问题，我也会帮你的。」

    卡莲说着，尤莉亚也微笑着表示同意。

    「到时候我也会助你一臂之力。不过，居然想到隶属魔法能拯救紫苑小姐，阿尔斯真是厉害呢。」

    隶属魔法的一般用法是让包括魔物等在内的动物服从。

    但在过去奴隶制度蔓延全大陆之际，也有在魔力低于其他种族的人族身上使用的历史。如今部分地区仍有奴隶制度，所以也有国家高度重视隶属魔法。

    也就是说，隶属魔法的传统用法是以自身魔力束缚对方，而不是用以分享自身魔力来让对方生存。

    说到底，能分享自身魔力的也仅有少数──像是赫尔海姆女王那样拥有庞大魔力的『越轨者』。

    「哦，那是我听来的。」

    他听闻赫尔海姆女王支配着一千多只魔物，从而对她产生了兴趣，并透过【听觉】偷走其秘法。他之所以确信会成功，是因为紫苑三不五时会来阿尔斯房间吸收魔力。

    紫苑几乎每天都睡在阿尔斯的房间里。

    不知为何是以『黑猫』的形态。

    由于她本人也没有注意到，可能是下意识的行为，但她透过紧贴着阿尔斯来稍微恢复自己的魔力。

    另外阿尔斯推测，当初发现紫苑时，她明明很虚弱却恢复了人形，大概是因为跟自己近距离接触而吸收了魔力。

    「所以，我猜是她和我的魔力很合得来吧。」

    「原来如此。魔力有『品质』之分。大概是阿尔斯的魔力很适合她吧。」

    尤莉亚认为事情并不简单，神情复杂地点头，浏览着维尔格交给她的文件。

    圣法教会的研究结果──上头写着『漆黑之星』的魔力浓厚，其性质与『失落大地』中的瘴气相近。

    魔物跟魔族基本上皆生于瘴气。阿尔斯拥有类似性质的魔力，所以即便是人造魔族也会觉得很合拍吧。

    阿尔斯误以为是用隶属魔法救了紫苑，但尤莉亚认为如果不是他的魔力，紫苑就不会得救。

    「我想已经没有危险了，但还是先移动到安全处等紫苑醒来吧？」

    「说的也是。虽然应该不会出现新敌人了，但还是小心为上。」

    留在洋馆的人们──那些还没跟阿尔斯他们战斗而精力旺盛的敌人，早就被会合前的尤莉亚和艾莎解决掉了。虽然只是打昏，但就算他们醒来，身体也被艾莎冻住了，根本无法脱逃。

    「……卡莲，你从刚才开始就东张西望，怎么了吗？」

    「我在想要怎么处理他们……如果可以的话，我想带他们回去。」

    卡莲他们位在一个像是大厅的地方。

    很容易能想像这里发生过什么事。

    只要看陈列在墙边的玻璃圆柱的内容物，就一目t然。

    试图制造人造魔族失败的人类残骸，与洋馆之主克里斯托夫的诸多恶行，不能这样放着不管就离开。

    然而没有足够时间搬运所有遗体，而且牺牲者人数实在太多了。

    话虽如此，她也不想用一把火烧掉洋馆这种随便的方式作为吊唁。

    尤莉亚读懂了卡莲的情绪，温柔地轻拍她的肩膀。

    「卡莲，没关系。我已经安排好了。艾莎，没错吧？」

    「是的。已经有一位二十四理事正在来的路上。」

    「二十四理事？没问题吗？」

    卡莲露出不安的表情。大概是在担心证据会被销毁。也有可能是想像以前伙伴们的遗体会被随便处理。

    如果算上三年前发生过的事，也难怪她会这么想。

    二十四理事在魔法都市里也算是最高掌权者，但魔王地位还在他们之上。如果魔王施加压力的话，即使是二十四理事也只能屈服。

    「请放心。听说对方很有干劲，因为这是把魔王扳倒的好机会。」

    「是吗？那么，交给他们也没关系吗……」

    虽然觉得艾莎这话听起来有些怪异之处，但因为她跟平常一样地面无表情，卡莲并没有察觉其背后的含义。

    「不过，毕竟数量这么多。恐怕没办法等到紫苑小姐醒来才进行吊唁。」

    不知道共有多少遗体。光是紫苑领导的『拉文德尔公会』的舒勒们及家人，数量就已经相当庞大。除此之外，应该也有其他无关之人。回收这么多数量，还要保管起来等待不知何时会醒来的紫苑是极其困难之事。

    「这也没办法。我会之后再跟紫苑解释。能麻烦你跟那位二十四理事决定移交日期吗？」

    卡莲不打算亲自谈判。她在艾莎未主动报出二十四理事名字时就有所察觉。既然如此，剩下的全丢给艾莎去处理就对了。优秀如她，一定不会把事情搞砸。

    「虽然很可惜，但这个地方就交给二十四理事吧。」

    卡莲说完后，大家开始各自准备回去。

    阿尔斯抱起紫苑，对戒指注入魔力后先一步返回。

    紧接着卡莲也消失了，只剩下尤莉亚和艾莎。

    「艾莎要留下来吗？」

    「不，我会先回去一趟。在我们离开前，恐怕他们是不会进来的。」

    洋馆已经被圣法教会势力的人包围了。

    而那名二十四理事应该也在场。接下来克里斯托夫的洋馆将受到彻底清查，成为扳倒魔王格林的材料。

    「我还以为艾莎会监视二十四理事呢。」

    「我想没有必要。毕竟让阿尔斯先生留下坏印象对他们也没有任何好处。应该不至于会对遗体乱动手脚。」

    「呵呵，要是敢这么做，在阿尔斯生气前，我就会先解决掉他们。」

    紫银色双眸深处的光芒幽暗而凝滞，散发出一股让人背脊发寒的冰冷气息。但她本人却露出平静的笑容，更令人感到害怕。

    艾莎将视线从尤莉亚身上移开，叹了口气。

    到底是应该加以指正，督促改善，还是干脆赞同才对？

    艾莎认为无论怎么选都对自己没有好处，于是决定放任不管。

    「那我们回去吧。」

    「是，尤莉亚大人。」

    艾莎乖乖地听从了尤莉亚的话。

    ＊

    蔚蓝的天空，雪白的云朵，放眼望去是一片平凡无奇的风景。

    唯有平静一词能形容。没有特别值得一提的部分。

    然而却出现一只掀起狂风的巨鸟，打破了这份寂静。

    这只庞然大物伸展双翼，在地面上投下巨大阴影。

    但这并不是为了降落大地上。它彷佛在逃命一样，正惊慌失措地想起飞。然而，这个判断为时已晚。其致命而愚蠢的程度让人想嘲笑其野生本能。

    巨鸟的头颅忽然掉落下来。

    平淡无奇的结局，巨鸟没有发出悲鸣就缓缓倒向地面。

    『好耶，是我干掉它的。你们也看到了吧？』

    『唉，今天我请客吗……真无聊。』

    『喂，你们那边要是结束了，就过来帮忙吧。』

    在肃杀的气氛中，平原上回荡着笑声与冷静交谈的声音。

    这里是『失落大地』中被称为高域的地带。

    到处都有凶暴残忍且强大的魔物出没，普通人在这地方活不过一秒。

    因此，仅有极少数公会能够进入这个区域。

    平原上没有任何遮挡视线的东西。

    真要说的话只有一些人影──大批魔导师围着一只类似刚才巨鸟的魔物，正施展着魔法。

    『别让它跑了。确实解决掉它！』

    『它过去那边了！哈哈，你死定了──好痛！』

    『喂，别掉以轻心。啊，你这笨蛋受伤了吧？治疗师，麻烦过来一下。』

    在这个如战场般血腥的地方，彼此之间却交换着毫无紧张感的话语。

    他们愉快地狩猎着人人畏惧的魔物，在他们后方有许多大帐篷一字排开。

    这里是简易式休息区。率领他们狩猎的干部们正在里面休息。

    「嗯～我已经厌倦这里了。下次去更好玩的地方狩猎吧。」

    年幼少女噘着嘴抱怨道。她红色眼眸里映照出率领狩猎的干部们。

    「而且你们看，那群孩子感觉也很从容，缺乏危机感。为了促进其成长，我们应该去更强的地方。」

    小女孩继续任性地表示，在她身旁喝茶的女性露出了苦笑。

    「基莉夏小姐。你毕竟是副公会长……别这么无理取闹。」

    这名女性身上有几分男性气质，加上胸部单薄，给人一种中性的印象。

    「小诺诺不也觉得很闲吗？说到底，为什么我们现在还要在这里打猎？」

    基莉夏的不满也是当然的。高域确实有很多强大的魔物。一旦放松警惕就可能会致命。但是，他们是魔王格林麾下的公会干部。

    『玛里图亚公会』排名第八，论规模或实力都没弱到要留在高域入口战斗。

    「这也没办法。二十四理事那群家伙不知为何发来了个强制委托。」

    『编号者』，也就是所谓的上位公会有时会接到强制委托。

    这些主要是二十四理事也无法应对的高难度委托，魔王在职责上必须接受。虽然也能拒绝，但这种情况下会被罚款并必须在期限内完成几个麻烦的委托。当然魔王也能拒绝这些惩罚，但这么做将会造成很麻烦的情况。该名对象会被视为不具魔王资格，二十四理事可以向议会提交魔王的讨伐案。如果表决通过，就会向其他魔王发出讨伐委托。

    要是那样就糟了。

    那群闲得发慌的魔王将会联手袭击根据地。

    二十四理事也会以取代魔王为目标，倾尽全力搞破坏。

    「他们是不是有什么企图？最近其他魔王似乎也有被找麻烦。」

    基莉夏谈论的内容很严肃，声音却相当轻松。

    她吃着点心的表情也毫无忧虑，露出天真烂漫的笑容。

    「应该是吧。最近他们活动得更加频繁了。也有传闻说二十四理事正在互相牵制。确实还是小心点比较好……不过还真是稀奇呢，基莉夏小姐也对事情感兴趣了吗？」

    「嗯，该怎么说呢……那群阴险谨慎的家伙像这样找我们碴还挺稀奇的，要说在意是让人挺在意的～」

    「虽然不知是真是假，但那是从有传闻说『魔法之神髓』就在魔法都市时开始的。从那之后，原本一直很安分的那群人──圣法教会也开始行动了。」

    诺米耶确认红茶喝完后，放下杯子叹了口气。

    「就在这个节骨眼，他们突然向我们发出了强制委托。其他魔王好像也是相同情况，所以很明显是想转移我们的注意力吧。」

    「所以才把小克里斯留下来吗？」

    「克里斯托夫那家伙虽然脑子有病，但能力出色。只要让他留下来看守，就算是二十四理事也不敢趁我们不在时轻举妄动。」

    「喂，老姊，你们在聊什么？」

    一名男子以粗暴的语气和脚步走入帐篷，他是诺米耶的弟弟加尔姆。

    那颗剃掉头发的光头被魔物的血染成了紫色。

    他随手将把武器的三节棍扔在脚边，在空椅子上坐下。

    诺米耶看到他，有些傻眼地做出反应。

    「没有任何干部站在前线，放着公会成员不管怎么行呢？」

    「在这种地方不会死人的啦。喂，给我杯茶。」

    他向负责茶水的成员打了声招呼，用狭长的眼睛看向诺米耶。

    「你们刚才说克里斯托夫怎么了？」

    「什么嘛，你这不是听到了吗？我们在聊让克里斯托夫留守就不会有问题的事。」

    「难说哦。那家伙确实很聪明，但从以前就不知道在想什么。」

    从以前开始──克里斯托夫和加尔姆自小以来就关系不好。

    两人就像水与油，性格截然相反，在各方面都合不来。

    成为『玛里图亚公会』的干部后，双方对话的次数甚至屈指可数。

    重点是，除了自己认同的对象，克里斯托夫根本不会把人当成人对待。

    所以不仅是加尔姆，诺米耶跟他也发生过几次冲突。

    「我理解你的心情。不过，那孩子对格林的忠诚是无庸置疑的。」

    如果他是寄生在魔王格林身上的无能者，问题就不大。

    要铲除他是轻而易举的事。

    然而，情况并非如此。克里斯托夫很有能力，公会可以发展到这种程度，很大程度上要归功于他的指挥。最重要的是，他是真心效忠于魔王格林，尽管对待部下很严苛，但公会也没有因此蒙受过不利。

    在这种情况下去批评成果丰硕的他，就会产生嫉妒等不必要的猜测。所以虽然同为干部，诺米耶的发言权也低于克里斯托夫，无法抑制其势力增长。

    「他是真心仰慕格林。所以我才让他留守。」

    如果让他共同参加这次远征，肯定会在同伴之间引起不和。

    只要不带他来就不会出问题，克里斯托夫留守的话也会履行职责。

    「最近是不是让他太自由了？总有传闻说那家伙企图独立。」

    克里斯托夫自从和其他干部发生冲突后，他就自行雇人并躲在自己的领地，整天埋头于魔法的研究。

    「克里斯托夫的部下是他自己直接雇用的，我们无从干涉。因为不属于我们公会，我也不好说什么。当然我也有派人监视，但目前他们运作很正常……表面上看起来是这样。」

    「真诡异。毕竟是那家伙，他很可能在背后搞什么把戏。」

    加尔姆语带不悦，诺米耶苦笑后表示同意。

    「没有什么比行动力强的能人更麻烦的了。如果他不那么自以为是的话，我早就接受他了。」

    当成智囊很可靠，但与之为敌就会很麻烦。

    而且最近也有觉得不太对劲的事情。

    魔族出现的频率只在『玛里图亚公会』治理的领地特别高。

    克里斯托夫时常送来讨伐魔族的请求，也不知道他是怎么找到的。

    由于过去的某个事件，魔王格林对待魔族毫不留情。

    因此，他一听到有魔族出没就会立刻出动讨伐。

    尽管有好几次都在生死边缘徘徊，但格林依然坚持战斗。

    因为他多次独自打败众人畏惧的魔族，如今被人称为『噬鬼者』。

    但是，大陆南部好几年才会出现一次魔族，因为他们除非遭到放逐，否则不会离开『失落大地』。但克里斯托夫却总是轻易地找到魔族，并让格林去讨伐。

    听闻其他魔王也有在讨伐魔族，但跟格林相比，讨伐数天差地远。

    这么一来，自然会就知道是谁干的好事。除了克里斯托夫以外没有别人。但因为他隐藏得非常巧妙，尽管诺米耶一直在调查，却始终没抓到他的把柄。

    「格林最近好像也在调查。」

    诺米耶不满地说着，把目光投向了睡在帐篷深处阴影中的男人。

    他有着精悍的脸庞，粗犷的短发，以及如洁白如雪的发色。

    隐藏在衣服下千锤百炼的肉体如神明般健美。虽然现在因为睡着了而无法窥见，但他的眼睛就像猛禽一样锐利，燃烧着激烈火焰的双眸极为美丽。

    这名男性──魔王格林突然醒来并起身。

    「小格林～！早安！」

    幼女基莉夏发现格林醒来，朝他的腹部一头撞去。

    现场响起一道即使骨头碎裂也不奇怪的强烈声响。从声音来研判，这肯定是相当可怕的冲击，但格林默不坑声地接受了。

    「你一定要这样撞我吗？不是我的话早就死了。」

    虽然语气有些恼怒，但他眼神柔和地抚摸着基莉夏的头。

    片刻后，格林把基莉夏推到一旁，站了起来。

    基莉夏注意到他的表情中夹杂着喜色，歪头不解。

    「咦，小格林好像心情很好呢？小克里斯又送你魔族了吗？」

    基莉夏这么一说，格林的表情突然不高兴地皱成一团。

    刚才的好心情好像假象一样瞬间急转直下。

    「格林，发生什么事了吗？」

    听到诺米耶的询问，格林叹了口气，坐到椅子上。

    「……诺米耶，派你的人去搜查克里斯托夫的设施。」

    格林并非只专注在跟阿尔斯的战斗上。

    他也注意到了那间大厅的异样。虽然他也想调查那个场所，但目前没有足以确保它的战力。如果阿尔斯等人向二十四理事申诉的话，势必更加困难。

    「t解。但是──」

    格林伸手打断了诺米耶的话。

    「等等，刚才说的取消。不用调查设施，去追踪克里斯托夫至今的足迹。你彻底调查一下，看他跟谁见面、去了哪里，还有买了什么。」

    他知道克里斯托夫的设施相继遭到红发少女的袭击。

    之前格林就有听到风声，也跟本人确认过是真有其事。

    听其口气像是计划中的安排，但从那隐藏真心的笑容中无法判断出真假。

    所以就算现在派部下去调查，克里斯托夫的设施和研究所可能已不复存在，也无法收集到足够的情报。因此格林取消先前的指示，重新命令她调查克里斯托夫的行动。

    「我知道了，不过……怎么这么突然？那家伙惹出什么麻烦了吗？」

    「谁晓得呢……就是在意这点才要调查。」

    既然秘密主义的克里斯托夫试图彻底销毁证据，无论好坏，他可能都在格林不知情的情况下做出了各种事情吧。

    「嗯……最近也有些奇怪的传闻，难道小克里斯被逼入绝境了？」

    基莉夏歪着脑袋说道。虽然她天真烂漫，好像一副什么都没在想的样子，但双眸深处的光芒却透露出锐利而不容小觑的氛围。

    格林面露苦涩地看着聪慧的小女孩，但还是隐藏着内心开口说道：

    「是啊，他确实被逼入绝境了……所以那些传闻是事实。喂，诺米耶，找我们公会麻烦的好像叫做『维尔特公会』。连那个也一起调查吧。」

    岂止是被逼入绝境，克里斯托夫甚至已经死了。

    但是，格林认为没有必要告诉公会成员们这件事。

    这是因为根据克里斯托夫的所作所为，处理的方针会有所改变。

    现在要是公布他的死讯，说不定大家会义愤填膺地去攻击『维尔特公会』。尽管格林平时就叮嘱克里斯托夫改善与成员们的关系，但他依然选择了孤立，所以可能没有那种人望，但还是以防万一。

    「t解。没听过这个公会的名字呢。很强吗？」

    「排名大概是二位数吧。确实是有几个实力坚强的家伙。所以，你去调查一下他们有什么成员，以及他们持有的天赋。」

    「既然不是『编号者』，不就比我们弱吗？克里斯托夫居然会被这帮人逼入绝境？」

    诺米耶惊愕地瞪大眼睛，但在一旁喝茶聆听的加尔姆却扬起了嘴角。

    「哈，真是丢脸。这消息太有意思了。那家伙偶尔也该吃吃苦头。」

    加尔姆愉快地笑了声，用带着愉悦的目光看向格林。

    「会长，要干掉那些找碴的家伙吗？」

    虽然看起来好像不懂礼仪，但其实加尔姆是个很有分寸的人。面对长辈或上司──比方说对基莉夏他也很恭敬。周围的人也知道这点，所以对他的态度转变并不觉得奇怪。

    「对方主动找碴，我们自然要奉陪。不过，我想知道他们这么做的理由。而且也不知道他们背后是不是有人。如果有的话就一并干掉。」

    「真令人期待。近来都没人找上门，好久没跟有骨气的家伙战斗了。」

    最近的魔法协会非常和平。

    这是因为魔王的宝座已经被历代以来的稀有人才们占满空缺了。没有愚蠢的家伙会对这样的公会发动战争。

    实力虽有差距，但也算是强者云集的二十四理事也只会在背后搞些小把戏，而没有诉诸武力。

    即使真的有幕后关系，一个并非『编号者』的二位数公会居然上门找碴，也难怪格林以外的成员都很感兴趣。

    「好，那我在调查克里斯托夫的同时，也会顺便调查那个公会。」

    诺米耶说完这句话后，格林摆脱沉重的气氛，露出笑容。

    「强制委托进行得怎么样了？在完成之前我们无法行动吧。」

    「进展顺利！我想再过五天左右就会结束了。」

    基莉夏露出天真无邪的笑容，蹦蹦跳跳地对他说道。

    「是吗？没问题就好。我暂时会采取别的行动。」

    「唉……又来了？」

    基莉夏发出不满的声音，眼中也带着探寻的色彩。

    格林拍了拍她的头，好像感到很麻烦似地撇着嘴。

    「因为我是魔王啊。有很多事情要处理。」

    「哦？」

    她明显地投来怀疑的目光。

    面对窥视自己心情的基莉夏，格林不由得移开了视线。

    或许是因为从小就在一起，这个小女孩很擅长识破格林的谎言。

    继续聊下去只会自掘坟墓。

    「虽然我不觉得会出现需要我的状况，但如果发生什么事就把我叫醒。知道了吗？」

    「噗～知道了啦。晚安～」

    基莉夏不满地鼓起脸颊，像在赶狗一样对他挥手。

    格林露出苦笑，随意地揉了一下她的头后，离开了那里。

    他躺在刚才自己睡的简易卧铺上，闭上眼睛。

    然后──他发动天赋，让自己进入睡眠。

    ＊

    魔法都市──堕落地区。

    这是一个宛如地狱的场所，却也是世界上最自由的地方。

    生活在堕落地区的人普遍都身体瘦弱。他们衣衫褴褛，脏兮兮地到处徘徊的模样让人联想到僵尸和食尸鬼。

    环境也只有「不卫生」一词能形容。

    破旧的道路上满是混杂着粪便和尿液的污泥，也有人躺在上头睡觉。

    这是正常人不会接近的地方。

    如果还有些理智的话，根本不会想踏入这种场所。

    因为本能一定会拒绝前进。

    然而却有两名身姿华美的女性，正走在这个地方。

    她们的周围闪闪发光，就像是另一个世界。

    所有人都被她们夺走视线，彷佛受到花蜜吸引般靠过去，但很快就认清楚这两朵娇花的本质，停下脚步退回原地。

    「这地方还是那么阴郁呢。」

    她用漂亮的紫银眼睛瞪着接近的男人，对方立刻跪拜在地，嘴里念念有词。而且不仅只他一个人，而是一个接一个。他们看到尤莉亚后都采取同样的行动，就像看到神仙降临一样低头膜拜。

    「……自从我上次来就一直是这种反应。是艾莎你做了什么吗？」

    尤莉亚询问走在身旁的艾莎，用厌恶的目光望着俯伏在地的诡异人群。

    「因为包含伤患在内有上百人牺牲了。我想他们也终于意识到了不能违抗的对象。」

    艾莎满意地点点头，但手里依然握着弓，时不时地朝着暗处的死角射箭。每次都会听到黑暗中传来惨叫和物体倒地的声响。

    「艾莎，你从刚才开始就在做什么？」

    「有些家伙躲在建筑物后面意图偷袭，所以我先下手为强。如果他们能像刚才那些人一样老实就好了，但在这样的地方，总会有很多麻烦份子。」

    「我也来帮忙吧？砍个一两颗人头，他们就会变老实了吧？」

    听到尤莉亚的危险发言，艾莎罕见地露出苦笑。

    一离开阿尔斯，她就会舍弃清纯无邪的氛围。

    除了展现出残忍的一面，还会增添一抹性感。

    但是，性格骤变并不表示她有两种人格。

    当然她不是在假装，或是在阿尔斯面前表演。

    而是尤莉亚只接受她认为是自己人的对象，包括阿尔斯在内。

    她对其他一切都可以很冷漠。一旦彻底冷酷地视对方为敌人，就连有血缘关系的亲戚也能轻易斩杀。

    「不，不用劳烦尤莉亚大人动手。那些有杀气的人已经消失了，我们赶紧前往目的地吧。」

    「也是。我还有很多事情想讨论。不过，我每次来都想不懂怎么会有人想把房子盖在这里。」

    尤莉亚和艾莎走了一会儿，来到一处破屋林立的街角。

    其中有一间特别显眼的小屋。

    这间小屋依然崭新，构造跟其他屋子比起来相当讲究。

    虽然明显跟周遭格格不入，却无人靠近。这间华丽房屋一看就像藏有财宝，但不知为何，住在堕落地区的人们却连看都不看一眼。

    所有人都不敢接近那一带，彷佛害怕着什么，其周遭也被清理得干干净净，就像是从另一个空间切割过来的。

    一靠近房屋前门，艾莎就走上前去，代替尤莉亚敲了几下门。

    圣法十大天之一的维尔格就藏身在堕落地区的这间奇怪小屋里。

    「哎呀，我还想说是谁，原来是圣女大人和愚妹啊。今天有何贵事？」

    维尔格露出一贯的可疑笑容，打开门后走回屋内。她们跟在后头，被领进了客厅。客厅里摆放着一组看起来很昂贵的沙发和做工精致的黑檀木桌。不仅如此，屋里还安放着其他价值连城的家俱。

    内装如此奢华，让人很难相信它建在堕落地区。

    维尔格在沙发上坐下，尤莉亚坐在他对面，艾莎则站在她身后候命。

    「恕我冒昧，请问您今天为何而来？」

    维尔格可能是事先就做好了准备，将红茶倒入杯子里后递给她。

    尤莉亚品尝了一口，温度恰到好处，清新的香气在她口中散发。

    从温度适中这点看来，维尔格应该早就知道尤莉亚她们会来访。

    「首先，我想把这些资料还给你。」

    尤莉亚递出上次造访时维尔格交给她的资料。

    其内容与人造魔族有关，维尔格在跟尤莉亚交易的同时将资料交给了她，希望这能成为治疗紫苑魔力匮乏症的线索。

    「……你可以不用还给我哦？」

    维尔格用打从心底感到讶异的眼神看着尤莉亚。

    「内容我也确认过了。但阿尔斯好像本来就全部知道，所以用不着。」

    闻言，维尔格愕然地睁大眼睛。

    这也难怪。因为他交给尤莉亚的资料是圣法教会秘密进行的实验，其结果受到保密，只有上层才能确认。

    他不可能知道全部的内容──不，应该说这下更能确定了。

    「也就是说在归还资料的同时……你在提供我情报吗？」

    这意味着尤莉亚再次提供了阿尔斯就是『魔法之神髓』的证据。

    而且看尤莉亚的表情，紫苑的事情应该避免了最坏的结果。

    因此尤莉亚拐弯抹角地在告诉他──关于阿尔斯的每一条情报都很有价值。

    这也代表今后即使是再琐碎的情报，她都会要求代价吧。

    维尔格在内心叹息，重新体认到尤莉亚是不能放松警戒的对象。

    「那资料就交由我销毁吧。您还有其他问题吗？」

    「是的，关于紫苑小姐，隶属魔法好像成功了，但她却没有醒来。」

    「嗯，这样啊。她还没醒来吗……」

    维尔格把手放在下巴上，态度自然地接过话。

    他当然有注意到尤莉亚在试探自己。

    正常来说，作为交涉的环节，他应该询问他们如何解决紫苑的魔法匮乏症。但是，维尔格早就知道他们是用何种方式治好了紫苑。

    那栋洋馆从一开始就在他们的掌心里。所以包括内部情况在内，一切都在圣法教会的监视下，他们很清楚阿尔斯是用什么方法治疗紫苑。

    因此她刻意提到隶属魔法这种他本不该知道的情报，应该是在宣示她知道圣法教会的监视。亦或是在警告他不要太得意忘形。

    「阿尔斯说是身体正处于适应魔力的阶段。但就我所知的隶属魔法，魔力很容易就会适应──应该一瞬间就会完成，所以我觉得很奇怪。」

    隶属魔法是将自身魔力注入无魔力者的体内，强迫对方服从的魔法。

    由于需要经常供应魔力，所以很难让魔导师这类拥有大量魔力的对象持续处于隶属状态。所以在奴役之际，会大量使用那些没有魔力的人。

    在许多国家还有奴隶制度的时代，拥有奴隶魔法的天赋极其热门，但如今奴隶制度已经废除，这种天赋也衰退到被归类为无能天赋。

    「……这只是推测，但我觉得那可能不是在适应身体，而是重建身体。」

    维尔格一边回忆着监视里的影像，一边说出自己的推论。

    「什么意思？」

    「本来所谓的隶属魔法，是将自身魔力这种毒注入对方体内强迫其服从。所以也有人称之为奴隶魔法。原本这是以无魔力者为对象，但阿尔斯大人却对人造魔族使用。」

    对于非魔导师的对象，只要注入少量魔力就可以让其服从。偶尔也会有用隶属魔法控制魔物的情况，但目前只知魔族有成功案例。而人造魔族更是超出魔物的范畴，需要庞大的魔力。所以，阿尔斯所采取的方法超乎现实，照理说不可能成功。

    （虽然得知了隶属魔法的意外用途，事情却不能尽如人意。）

    维尔格露出自嘲的微笑。

    原本在这次事件中，他有一事想确认。

    阿尔斯造访魔法都市后不久，『维尔特公会』的本部〈灯火姊妹〉遭到袭击，而他用神迹治疗了那些受到致命伤的人们。原本期待他这次也会使用那个魔法，结果他却用普通的隶属魔法解决了。

    「但是，以阿尔斯的情况……」

    「没错，正如您所见，『漆黑之星』的魔力是特制的。所以才会经过四天也没有醒来吧。」

    所谓的『漆黑之星』，指的是拥有无限魔力之人。

    但是否真的无限这一点尚未被证实。

    仅因过去的『漆黑之星』用了许多绝大魔法也没有耗尽魔力，所以被称为无限。

    他的魔力有着不同于一般魔法师的密度，品质和浓度堪比瘴气。因此据说只要他使用隶属魔法，就能让喜爱瘴气的魔族和魔物服从。另外，因为有部分精灵能看到他身上魔力散发出黑色光辉，将其命名为『漆黑之星』。这也是圣法教会的信仰对象，装饰在维尔格房间角落的黑色木像就是证据。

    「不过，不愧是阿尔斯大人。他的行动超出了我们的期待。紫苑小姐今后不会再为魔力匮乏症而烦恼了吧。」

    「可以肯定吗？」

    「嗯，这我也不晓得。不过，阿尔斯大人──如果他就是『魔法之神髓』，自然不会失败。所以结果也显而易见了吧？」

    维尔格并非盲目地崇拜他。

    但看到阿尔斯的态度，就会觉得他能办到是天经地义的事。

    阿尔斯行使『天领扩大』的画面至今依然铭刻在维尔格的脑海里。

    所以，他内心没有任何怀疑。

    因为以维尔格这种程度，去揣测已臻化境的阿尔斯是一种不可饶恕的罪行。

    「说的也是。既然是连圣法教会都无法掌握的事，就算担心也没用。」

    尤莉亚决定先搁置这个问题。

    说起来，这还是世界上第一个对人造魔族使用隶属魔法的案例。

    在紫苑醒来之前，不可能会有让众人都满意的答案。

    终究也只能相信阿尔斯的话，默默守护到她醒来为止。

    「还有一个问题──克里斯托夫那栋洋馆后来怎么样了？」

    「哦，请放心。协助我们的那位二十四理事已经接管克里斯托夫的宅邸了。由于其中牵涉到很多人，即便是魔王格林也很难要求返还。」

    「请代我向那位二十四位理事致谢。我们顺利地吊唁了紫苑小姐的伙伴们。请转告他，真的很感谢他的协助。」

    尤莉亚慎重地低头道谢，维尔格颇感意外地眯起了眼睛。

    前几天，克里斯托夫洋馆里的所有遗体都移交给了『维尔特公会』。

    由于有些尸体已经腐烂得无法辨识，所以很快就安排下葬──但难得看到尤莉亚为自己人以外的事诚挚道谢，让维尔格觉得很惊讶。

    「我一定会代为转告。能得到圣女大人的感谢，那人肯定会很高兴。」

    由于合作的二十四理事不能透露真实身分，所以遗体是由圣法教会提供的人员进行转交。不仅如此，虽然伪装得很巧妙，但看守和打扫克里斯托夫宅邸的工作人员也都是圣法教会的人。

    总之，多亏了这次的事件，大量的圣法教会成员得以潜入魔法协会。今后在活动上也会变得更容易吧。

    「既然说了会全面配合，我会尽我所能提供帮助。」

    与圣法教会获得的巨大利益相比，移交遗体和其他琐事根本不算什么。

    「谢谢你。那么，魔王格林那边有什么动作吗？」

    「目前很安分。」

    「真让人意外。虽然只是传闻，但我听说他个性很冲动。」

    「他在完成强制委托前也回不来。虽然性格粗暴，但他本性好像相当认真。而且，委托内容是讨伐栖息在高域的十多种魔物和确保素材。因为必须大范围移动，会需要相当长的时间。」

    「强制委托有这么强的拘束力吗？」

    「因为发给魔王的委托与一般不同，都是只有魔王公会才有能力完成的。」

    拒绝的话会受到惩罚。不仅如此，据说未公开但很重要的委托遭到拒绝时，会强制移交给其他魔王。

    听说利用这个制度，魔王们曾一度流行把任务硬塞给别人，但二十四理事为了避免魔王之间产生纠纷，制订规则填补漏洞，变成了目前稳定的状况。

    「哦，不过这次的强制委托是故意刁难他们。」

    「目的是为了让克里斯托夫跟魔王格林分开吗？」

    「是啊。为了减轻圣女大人妹妹的负担，那人好像做了很多努力呢。」

    在紫苑被发现，阿尔斯跟卡莲开始行动后，维尔格向圣法教会请求支援，得到了混入二十四理事的同伙协助。

    「这是在挟恩图报吗？这么说起来确实挺好听，但二十四理事只是想趁这机会削弱魔王格林的力量吧。」

    「也许是这样，但帮助令妹是事实吧。彼此都没有吃亏，希望您能接受。」

    目前的情况对双方都有利。倒不如说尤莉亚更占便宜。

    所以，维尔格希望她能在言辞上多包容一点。

    仅管她本人也明白，但可能是不想被抓住话柄，影响今后的谈判吧。

    就算真的变成那样，也不会改变她的优势地位。只要她握有『漆黑之星』这张绝对的王牌，就拥有比任何人都强的权限。

    「也罢。所以魔王格林暂时不会回来，对吧？」

    「他大概还有一整周都什么也做不了吧。即使能行动也是杯水车薪。因为我们已经开始布局了，只要他一有失误，就会瞬间坠入深渊。」

    维尔格轻颤喉咙笑了起来，尤莉亚的笑容也加深了几分。

    「那么，我有事想跟你合作。」

    「嗯……合作吗？」

    维尔格下意识地紧张起来。他担心她可能会做一些强人所难的要求。

    而且，尤莉亚散发出的气息中还夹杂着杀气，让他坐立难安。

    「机会难得，我们不如把魔王格林扳倒，让他腾出魔王的席次吧。这样对圣法教会而言不也更方便吗？」

    「………我可以问一下您这么积极的理由吗？」

    尤莉亚的反应让维尔格感到奇怪。

    虽然设法削弱魔王格林是圣法教会今后的方针，但没想到她会提出来。

    以阿尔斯和她的位阶就算打败魔王格林，也无法登上那个宝座。因为只有第二位阶──也就是二十四理事才有对魔王的挑战权。

    在其之下的阶级既不能进行挑战，也无法发动战争。

    所以就算能跟魔王格林战斗，对他们来说也没有任何好处。

    「卡莲的脸颊被魔王格林打肿了。多么可怜啊……岂能原谅他？」

    尤莉亚眼中的光芒消失，变得昏暗而深沉。

    她的气息可怕到让维尔格的喉咙抽搐了一下。

    妹妹对她来说肯定是很重要的存在，才让她展现出这么强烈的情绪。

    如果维尔格拒绝，她失控跑去跟魔王单挑的话就麻烦了。

    尽管他觉得她不会那么冲动，但由于后果无法预期，现在也无法轻易拒绝。

    虽然想了一堆，但他本来就没有拒绝的理由。

    如果尤莉亚愿意合作，阿尔斯自然也会随之而来。

    考虑到今后的事，接受她的合作会让一切更顺利。

    「我明白了。确实不可饶恕。请让我协助您吧。」

    维尔格将一贯的笑容贴在脸上，坦率地点头。

第三卷 第二章 觉醒

    卡莲的房间位于『维尔特公会』本部〈灯火姊妹〉的三楼。

    她不喜欢奢侈，所以房间里没什么家俱。

    因为她觉得能睡就好，房内唯一的大型家俱就是一张床。

    其余的只有沙发和小桌子，虽然是个符合公会长身分的大房间，却没有被有效利用。

    本来访客就会在接待室接待，只有亲友会造访她的房间。因为也不用虚张声势，所以被打造成了简朴的房间。

    卡莲的房间只有最基本的家俱，但奇怪的是却有两张床。

    一张是卡莲专用，另一张则是给最近寄居在此的少女。

    美丽的桃发美女包裹着干净的棉被，正躺在那里沉睡。

    她重复着规律的呼吸并持续沉眠。而房间的主人──红发少女卡莲就坐在不远处一张简易椅子上，观察着她的情况。

    「我给你带了早餐。」

    阿尔斯开门走了进来。

    他手里端着一个盘子，上头放着三明治。

    「哎呀，谢谢你。」

    接过三明治的卡莲露出微笑，移动到沙发上开始用餐。

    阿尔斯看了一眼开心享用三明治的卡莲，在简易椅子上坐了下来。

    「紫苑并没有生命危险，你怎么不到一楼跟大家一起用餐呢？」

    「嗯～是啊。虽然那也可以……但还没跟紫苑解释呢。万一她醒来后一头雾水，在混乱下又进行突袭就麻烦了。」

    原本致命的伤势已经痊愈。魔力匮乏症的问题也解决了。

    紫苑不再面临死亡的危机。

    虽然她已经四天没有饮水进食，但外观并没有变瘦之类的变化，皮肤反而变得比之前更健康。这大概是阿尔斯的魔力逐渐融入身体的证据。或者是身体的变化已经结束了。

    所以并不必守在她身旁。但卡莲有一个担忧，就是紫苑的记忆还停留在被魔王格林斩杀的时候。

    若在那种情况下醒来，不知道她会采取何种行动。

    因此，卡莲一直陪着她。

    「那个克里斯托夫已经被我斩首了。我想她醒来了也不会失控吧。」

    阿尔斯在回来前用【听觉】做过确认，克里斯托夫确实死透了。

    而且他也确认过是否有用【隐藏】和【伪装】等天赋。

    其遗体似乎被二十四理事回收了，不过尤莉亚收到了确实是他本人的报告。

    「谁晓得呢。所以我会尽量陪到她醒来为止。而且事情也还没完全解决。」

    「毕竟收到了严重警告呢。」

    向魔王公会发起战争必须达成几个条件。

    公会长有第二位阶以上，且公会需名列『编号者』，并向魔法协会申请──即在二十四理事中得到四人许可，协会就会指定日期和时间并提供战争场所。

    但若无视这些发动袭击，就会被逐出魔法都市。魔王宝座是众人的目标。不能跳过顺序进行挑战。

    所以『维尔特公会』这次只收到严重警告就没事，说起来很不可思议。

    「我实在是不明白。原本以为一定会被放逐，最糟还会被处决。」

    「也许是因为你把克里斯托夫研究三大禁忌的资料都交出去了吧？」

    卡莲把从袭击设施中回收的资料全提交给了二十四理事。

    以此为武器追究责任，是动摇魔王格林地位的绝佳机会。

    但是，光是这样难以把魔王格林拉下来。

    虽然克里斯托夫是干部，难免会有些影响，但既然他本人已死，将一切都推到他身上就解决了。

    「我也是这么想的，但作为二十四理事的让步理由太过薄弱了。」

    魔王是魔法协会的象征，也是魔导师憧憬的对象。

    如果魔王的公会被『编号者』以外的公会肆意袭击，传出去会很难听。

    在箝制言论的同时，弄垮引发问题的『维尔特公会』，然后抓住魔王格林的弱点，用些材料慢慢削弱其势力。

    这就是二十四理事阴险的作风。他们只有一开始会竞争，之后就互扯后腿，互相推卸罪责，想出各种阴险手段来排挤别人。

    原本以为这群人不可能关心『编号者』以外的公会，没想到事情一揭晓，他们却对『维尔特公会』相当照顾。

    「二十四理事可能发生了派系斗争吧。也许是忙得没时间管我们，或是打算留到以后再利用。反正，他们迟早会找机会跟我们接触的。」

    卡莲用完餐后离开沙发，拿来一张简易椅子，在阿尔斯旁边坐下。

    「对了，你感觉怎么样？有什么变化吗？」

    卡莲问的是关于阿尔斯的变化。

    在使用隶属魔法后，紫苑和阿尔斯之间产生了联系。

    那是无法触摸和目视之物，只会隐约有种相连的感觉。就像丝线重重缠绕，一天比一天牢固。

    而这种毫无根据的联系告诉他，紫苑很快就会苏醒。

    「我留在这里就是为了确认。她应该很快就会醒了。」

    阿尔斯正说着，睡美人紫苑长长的睫毛抖动了一下。

    「……嗯。」

    紫苑轻声呻吟，睁开了沉重的眼睑，然后坐起身来环顾四周。

    非常宁静的苏醒。

    不慌不忙的起床方式很有紫苑的风格，但因为醒得太自然，反而让旁观者愣住了。

    「……我还活着？」

    听到她的喃喃低语，阿尔斯和卡莲都松了一口气。

    这是因为人造魔族在魔力匮乏症的影响下无法自行恢复魔力。

    人造魔族在受伤时会消耗魔力自动发动『肉体再生』，魔力不足时则会以记忆为代价。但如今紫苑没有以名字自称，而是恢复成以前的第一人称，证明了她的记忆完好无损。

    「紫苑，太好了！」

    虽然好像在拼命地忍耐着，但卡莲还是情绪溃堤，泪流满面地扑向紫苑。尽管紫苑才刚醒来，却轻松地抱住了直扑而来的卡莲。

    「卡莲……谢谢你。我还有很多问题想问，可以吗？」

    她露出了柔和的笑容，看起来不再受心魔所扰。

    不知道是因为报仇后得到平静，还是因为身体被重建，但不论如何，紫苑的状态看起来都不错。

    「嗯，是关于你还活着的事？还是魔力恢复的事？」

    「那个也有……不过说到魔力……为、为什么我的魔力恢复了？不，但是这种感觉不是我的……？」

    紫苑终于注意到在自己体内循环的魔力，惊讶不已。

    「简单地说，我用隶属魔法对魔力枯竭的紫苑提供自己的魔力。」

    「……隶属魔法。只靠这个就补充了人造魔族的魔力？」

    「是啊。不过，还有最后一个步骤。」

    阿尔斯从怀里取出一颗黑色药丸，递给紫苑。

    「这是什么？」

    「哇，好漂亮的黑曜石。」

    紫苑接过黑色药丸后歪头问道，卡莲饶有兴趣地盯着它看。

    「首先，我要为擅自使用隶属魔法而道歉。」

    阿尔斯低下头，紫苑慌张地开口说：

    「阿、阿尔斯……把头抬起来。你是为了救我才这么做吧？那就不必道歉。比起那个，我更希望你能说明一下这颗黑曜石。」

    「以紫苑现在的状况，每当耗尽魔力时，我就必须分享魔力给你。」

    目前，紫苑的身体因隶属化而得到稳定，但这只是暂时的。

    倘若今后她在魔力枯竭的状态下进行『肉体再生』，会跟以前一样牺牲记忆进行修复。为了避免这种情况，阿尔斯必须定期提供魔力，但他们也不是整天都待在一起。

    「所以要靠这颗黑色药丸。只要吞下它，即使分开也能吸收到魔力。」

    「只要吞下它……不过，这样好吗？」

    紫苑的担忧也能理解。

    因为根据她的状况，搞不好会彻底抽干阿尔斯的魔力。

    如果是在战斗中，有可能会陷入致命的状况。那还不如维持现状，当魔力耗尽时再补充会比较好。

    「你不用在意。我本来以为隶属会让魔力大幅减少，但其实也还好。」

    目前并没有方法可以测量自身蕴藏多少魔力。

    虽然有【鉴定】和【测量】等天赋，但无法正确评估出数值。自身魔力量只能用感觉来理解，所以主流是在某种程度上感知别人魔力并跟自己进行比较。换言之，魔力多寡受到主观影响，在感受上存在着个人差异。

    「咦……？其实也还好？可是……嗯？」

    紫苑交互看着阿尔斯和天花板，纳闷地歪头。

    「真的没什么大不了的。感觉就是三次『冲击』的量吧。也许是紫苑的耗能很低。」

    「这、这样啊……不，但是……真的不用在意吗？」

    总觉得这当中有什么天大的误会。

    但由于无法证明这一点，紫苑也只能接受。

    「……没办法。只要吃下这颗像黑曜石的药丸就行了吧？」

    「嗯，那是我花了几天压缩自己的魔力制成的。服用后应该就会完全适应我的魔力──这好像叫做『从属化』。」

    紫苑一边听着阿尔斯的说明，一边把黑色药丸扔进嘴里。

    「啊，水……」

    卡莲准备了水，但紫苑已经直接吞下去了。

    「你也太急了吧……」

    卡莲有些无奈地看着紫苑，双眼却闪闪发光。

    大概是期待她出现什么变化吧。

    但因为什么也没发生，让卡莲感到疑惑。

    「没事吧？难不成失败了？」

    「这只有她本人才会知道了。」

    如果身体的一部分发生变化或发光就很容易分辨，但可惜这只是维持目前状态的固定化，不可能会出现任何变化。

    「我也不太清楚……大概成功了吧。」

    紫苑开合着手掌，露出不可思议的表情。

    这也不奇怪。她的魔力并没有增减。只是吃了药，很难有什么实际感受。

    「看来没有拒绝反应，暂时这样就好。到时候就会知道了。」

    阿尔斯正说着，房间的门被敲了几下。

    客气的敲法让人立刻知道来者是谁。

    「请进～」

    卡莲轻快地回答，开门进来的是尤莉亚。

    艾莎一如往常随行在后。

    「哎呀，紫苑小姐，你醒了！」

    尤莉亚以一种不扬起任何尘埃的安静动作跑到了紫苑身边。

    「是、是啊……也给尤莉亚添麻烦了。真的很谢谢你。」

    或许是因为之前就有点惧怕尤莉亚，紫苑脸颊抽搐，朝她低头致谢。

    「别这么说，我们是同伴。你无须道谢。」

    尤莉亚摇了摇头，露出圣母般的微笑，温柔地抚摸紫苑的背。

    紫苑的肩膀忍不住抖了一下，但无法分辨是因为恐惧还是惊讶。

    不过看尤莉亚的表情，这个反应并没有让她觉得不快。

    「紫苑，你不是还有别的问题吗？」

    卡莲对身体僵硬的紫苑伸出援手。

    大概是想起了几分钟前的对话而转换了话题吧。

    「啊，没错。我有一件想问的事。」

    紫苑接受卡莲的帮助，说出了最在意的事情。

    「……我想知道我的同伴们怎么样了。」

    气氛顿时变得紧张。大家都在顾虑紫苑的心情，心想要怎么解释。

    最先摆脱僵局的是卡莲。

    「抱歉我自作主张，接管遗体并安葬了他们。因为──」

    卡莲正犹豫着要不要说下去时，紫苑伸手打断她的话。

    「不，不必全说出来。我能猜到大概──可以告诉我他们长眠的地方吗？我想现在就去。」

    「嗯，当然可以，但你才刚醒来，还是先看看情况再……」

    卡莲还没说完，紫苑就下床站了起来。

    她突如其来的动作让所有人都愣住了。

    大家都以为紫苑会因久睡不醒而肌肉无力，但她却轻盈地在地板上跳跃，完全看不出来才刚苏醒。

    「我的状态很好。倒不如说感觉比之前更有精神了。」

    紫苑的话并非谎言。她在从属化前魔力已濒临枯竭，处于牺牲记忆在进行恢复的状态。虽然她本人什么也没说，但身体肯定也受到了巨大影响。当时与现在相比，可谓有天壤之别。

    「我知道了。那我带你去他们长眠的场所。」

    或许是意识到阻止也没用，卡莲起身，把视线投向尤莉亚她们。

    「姊姊，阿尔斯，艾莎，你们要去吗？」

    「当然，一起去吧。」

    尤莉亚立刻回答，阿尔斯也轻轻举手回应，艾莎则默默点头同意。

    ＊

    支配苍穹的魔物撕裂了云层，太阳从缝隙中探出头来。

    悠然流动的云朵飘散而去，平静的空气温柔地笼罩着身体。

    紫苑的同伴们被安葬在一座跟魔法都市稍有距离的山丘上。

    在阳光照耀下，五个人站在一处花草盛开的美丽场所。

    「啊……在这里的话，他们也能好好安眠吧。」

    紫苑单膝跪下，颤抖声音感动地说道。

    在她眼前的是一座平凡无奇的墓碑，没有任何华美的装饰。

    墓碑上刻着公会名称，还有以前舒勒们的名字。

    包含他们的家人在内，数量可观。

    「对不起。」

    千言万语都凝结在这一句话中。

    阿尔斯认为探讨其中所含的感情是不礼貌的。

    有好一会儿，他们默默地祈祷，传入耳里的只有大自然的声音。

    或许是满足了，紫苑站起身来。

    那背影中没有哀戚。不再有以前那种急着赴死的紧张感。

    她优美自然的侧脸浮现一抹淡淡的微笑。

    「我会再来的。」

    紫苑回过头来，表情毫无阴霾。

    摆脱迷惘的她，内心肯定有什么变化。

    决心向前迈进之人──她身上散发出这种特有的氛围。

    大家都注视着怀抱这种决心的紫苑，这时她的肚子却咕咕叫了起来。

    「嗯，一放下心来……肚子就饿了呢。」

    紫苑红着脸颊，害羞地抚摸着自己的肚子。

    刚才的庄严气氛一瞬间就被这毫无紧张感的声音破坏殆尽。

    「差不多也到午餐时间了，紫苑小姐又久睡方醒，我们就在外面用餐吧。」

    正当众人陷入沉默之际，艾莎看了一下怀表并提出了提议。

    因为没有拒绝的理由，大家都点头同意了。

    ＊

    魔法都市──商业区中央大街。

    定期进行清扫的整洁石板路，其两侧设有路树与水渠，等间隔排列的商店也以各式各样的色彩点缀着商业区。

    道路中央有马车行驶，但旁边小路只供行人通行。

    这里有五个人正拿着心仪的食物边走边品尝。

    「偶尔像这样边走边吃也不错呢。」

    卡莲高兴地大口吃着串烧。

    商业区内林立的摊位以卖串烧为主。不知道是为了迎合老饕还是吸引顾客，使用了栖息在高域之魔物的稀有部位。

    「拉咕唔也相粗～（那个我也想吃。）」

    紫苑嘴里塞着串烧，快步走向下一个摊位。

    「紫苑醒来也没变呢……姊姊你不吃了吗？」

    「嗯，我已经饱了。卡莲也是吗？」

    「唔～虽然我也饱了，但又不能放着紫苑一个人。不然我们分成两组吧？我陪着紫苑，姊姊你们就在这附近逛逛吧～！」

    卡莲丢下这句话后就潇洒地挥挥手，追上紫苑的脚步。

    被扔下的三人面面相觑，同时叹了口气。

    「真是的，卡莲真的很我行我素……」

    「没办法。我们就随便逛逛吧。你们有没有什么想买的？」

    阿尔斯看向尤莉亚和艾莎，她们互相对视并同时摇头。

    「我没什么特别想买的。」

    「我也没有。阿尔斯先生有想买的东西吗？」

    艾莎这么一问，阿尔斯也抱着胳膊思考。

    「没有。而且我手头也没钱。」

    阿尔斯总是很缺钱。钱总是一进口袋就溜走。

    这肯定是从那天开始的。自从他认为能自食其力并告诉卡莲她们要离开〈灯火姊妹〉后，他就开始陷入缺钱的状态。

    最近不但尤莉亚要他买装饰品，艾莎要他买布偶，卡莲也要他买昂贵服饰。另外还有紫苑的伙食费也占了大半。如果真的付不出来，他打算先跟卡莲借钱，等拿到报酬后再还清。

    「要不然我们去买艾莎的内衣吧？」

    尤莉亚无视阿尔斯的话，突然提议。这是为了不让他察觉而强行转移话题，但身为当事人的阿尔斯却完全没注意到。

    「尤莉亚大人，请等一下。为什么是我的内衣？」

    「卡莲说你的内衣都很朴素，叫我有机会就帮你挑。」

    「朴素吗……？」

    艾莎似乎不这么觉得，她斜视着上空，在脑海里回想今天穿的内衣。

    「这是卡莲说的。既然今天阿尔斯也在，就请他帮忙挑选吧。」

    「……我知道了。阿尔斯先生，可以帮我选内衣吗？」

    「朴不朴素我看不出来哦？」

    虽然他几乎每天都在浴室里看到艾莎穿着内衣的模样，但从来没想过那是花俏还是朴素。

    「那也没关系。打发时间正好。」

    「也是……所以，是要去那家店吗？」

    阿尔斯环视周围，立刻就发现一家貌似专卖内衣的店家。

    然而，怎么可能会这么恰巧就找到内衣店呢？

    考虑到卡莲离开的事，他觉得这其中有人为因素。

    「那我们马上进去吧。」

    在尤莉亚的号令下，三人踏入店里，好奇地东张西望。

    「哇……真的只有内衣呢。」

    「这地方真是华丽。居然把内衣悬挂在天花板上，彷佛身处另一个世界。」

    「你是第一次来？之前怎么买内衣的？」

    「都是卡莲帮我买的。」

    闻言，阿尔斯觉得卡莲可能是想让艾莎和尤莉亚有机会买内衣──但卡莲是姊姊至上主义者，也有可能都兴高采烈地挑选着姊姊的内衣。

    「原来如此……卡莲好像很擅长这种事。那艾莎呢？你是自己买的吧？应该有来过这种店吧？」

    「我不会来这种大店家，都是在小店铺买三件套。」

    平时她都面无表情，现在却挺起胸膛并一脸自豪。

    虽然不知她为何自豪，但她浑身洋溢着令人眩目的自信。

    「不、不愧是艾莎，三件套吗……我不太懂这些，但听起来好厉害呢。」

    「真是行家。与其让我来选，不如交给艾莎比较好吧？如果不只一件而是三件套的话，我实在没头绪呢。」

    尤莉亚和阿尔斯语带惊讶，艾莎的嘴角难得露出了笑容。

    「真拿两位没办法。虽然有人说我挑的内衣很朴素，但我认为我是这里面最经验老道的人。请稍等，我去问看看三件套放在哪里。」

    艾莎似乎还在记恨刚才的对话，讽刺地说道。

    然后她一发现店员，便意气风发地走了过去。正当阿尔斯觉得她的背影看起来很可靠时，他感觉到衣袖被拉扯，于是转头望去。

    「尤莉亚，怎么了？」

    「是关于魔王格林的事。艾莎帮忙调查了一下，但详细情况还不清楚……对方似乎蠢蠢欲动，最好还是小心点。」

    「毕竟打过一次了。我不觉得他会就这样默默作罢……恐怕又要给尤莉亚你们添麻烦了。」

    「这不是阿尔斯的错。是对方主动找麻烦，所以你不必在意。我之后也会让艾莎继续调查，请你千万不要擅自行动。」

    「我知道。我只是个食客，不会轻举妄动的。不过，你别忘了把情报分享给卡莲。因为魔王应该会把矛头指向『维尔特公会』。」

    阿尔斯是寄居者，并无所属公会。所以，如果魔王格林如他所言要动真格，想必会针对『维尔特公会』。

    「我明白。我打算晚点再跟卡莲谈谈。」

    当尤莉亚点头时，艾莎一脸不满地回来了。

    「很遗憾，这家店好像不卖三件套。不过这里有一些低价内衣，就从那里开始挑选吧。」

    艾莎带他们走到一个跟其他区域看起来差不多的内衣展示区。

    虽说是低价，但看不出来跟高价有何不同。

    「有什么区别吗？」

    阿尔斯拿起附近两件花俏的内衣。尽管进行比较，他也无法理解有何区别。尤莉亚这时出现在了他的身后。

    「触感不同哦。还有材质、耐久性等因素，但价格的差异主要就在这里。」

    「嗯，就像装备的品质一样吗？」

    「这个概念挺好的。因为也有战斗用的内衣呢。」

    「有什么不错的商品吗？」

    当两人认真地看着内衣时，艾莎饶有兴趣地望着阿尔斯的手边问道。

    「阿尔斯先生喜欢这种内衣吗？」

    「不，我只是好奇价格差异。」

    话音刚落，阿尔斯的目光就落在了艾莎身后的物体上。

    「咦，这是上下一组吗？没有三件套的话，这个也可以吧？」

    他拿在手里一看，其材质似乎跟内衣不同。

    「那是泳衣喔。跟内衣是不一样的东西。主要是用来在海里游泳的装备。夏天快到了，所以开卖了吧。」

    「海吗……到了夏天我也想去看看……」

    「那太好了！我记得在『失落大地』里也有海洋呢。」

    尤莉亚高兴地说着，阿尔斯想起了过去听到的零星情报。

    「没记错的话……是离岸太远就再也回不来的海吗？」

    『失落大地』成立在一个奇特的环境下。

    由于诸神和魔帝留下的瘴气影响，失去四季的大陆北部变得气候不稳定。因此才会产生各种魔物，成为只有魔导师这种特殊职业才能生存的残酷大地。再加上孕育出魔族这种强大个体，『失落大地』的独特性比大陆南部更加突出。在这种特殊环境下，『失落大地』虽四周环陆，却同时创造出了海洋。

    一望无际的大海。

    一旦越过界线，就无法保证生命安全。

    因为虽然进行过多次调查，那些航向尽头的人们都再也没有回来。不过，这片海洋因其美丽而大受欢迎，能进入高域的熟练魔导师们甚至称之为『乐园』，魔族国家赫尔海姆还当成观光胜地在管理。

    「不要离开岸边太远好像就没问题。难得都来了，不如今天就买泳衣吧。既然没有三件套，就没必要勉强买内衣。」

    「那么，这件还不错吧？」

    阿尔斯递出刚才他拿在手里的泳衣。

    它没有花俏的装饰，虽然简单却追求功能性和美感，以黑色为基调的布面让它散发出成熟的魅力。

    「咦？要、要我穿这个吗？」

    「好像可以试穿。你去换上吧。看看适不适合。」

    他将泳衣硬塞过去，尤莉亚满脸通红地接过它。

    她交互看着背后的试衣间和阿尔斯，显得有些犹豫。

    「尤莉亚大人，您就认命吧。事到如今也只能穿上了。」

    艾莎散发出一股愉快的氛围，或许是对尤莉亚成为牺牲品感到高兴，因为这样自己就不用穿了。

    「好吧。我去换上……」

    尤莉亚走向试衣间，途中突然回头。

    「阿尔斯，在这期间你能帮艾莎也挑件泳衣吗？」

    这突如其来的反击震惊了艾莎，她张大嘴巴愣住了。

    「嗯，好啊。我会帮她挑的。」

    无视身体僵硬的艾莎，阿尔斯决定寻找新的泳衣。

    大概因为夏天快到了，这家女性专卖店的泳衣种类相当丰富。

    阿尔斯从其中挑出一件布料最少的泳衣。

    「艾莎，你看这件如何？感觉很凉快呢。」

    「阿、阿尔斯先生……这是绳子吧？」

    阿尔斯递出一件紫色泳衣。布料面积只够遮住重要部分。

    就连艾莎看了都不禁满脸通红。见状，阿尔斯歪头感到不解。

    「是不是绳子，你试穿一下不就知道吗？」

    「咦……但在公众场合穿这个太害羞了吧……」

    「有什么关系呢？艾莎，我也穿了。」

    望向声音来源，就看到尤莉亚拉开了试衣间的布帘。

    她左手按在腰间，毫不吝惜地暴露出自己堪称天上之美的曼妙身材。

    「很适合你呢。不愧是尤莉亚。」

    「哦……？」

    尽管尤莉亚露出挑衅的笑容，但面对阿尔斯这种罕见的赞美，却无法掩饰自己的动摇。大概是无法相信他会突然说出让女性高兴的话吧。不过，阿尔斯经常被迫陪着卡莲购物。他曾多次造访服饰店，也从卡莲那里学到一套讨女性欢心的方法──虽然这些知识都相当偏颇。

    「不过，我还想看到更漂亮的尤莉亚。所以，你接下来可以穿这个吗？」

    他把跟艾莎同款不同色的细带泳衣递给她。尤莉亚顿时面无血色。

    「呃，请等一下。脱掉这件泳衣需要一点时间──」

    「请稍等一下。尤莉亚大人，我来帮您吧。」

    「不、不用了！我可以自己一个人换！」

    「是吗？那我就放心了。」

    「啊……」

    「呵呵，那我就等尤莉亚大人换好。」

    艾莎推着一脸绝望的尤莉亚的肩膀并拉上布幕，露出胜利的笑容。

    然而她还没高兴多久，转眼间就被推入了地狱。

    「艾莎，旁边空着，你去那间换上吧。」

    「咦……？」

    「不是，尤莉亚旁边空着，你怎么不去那间试穿呢？」

    「可是……」

    艾莎从安心转为恐惧的表情变化非常精彩。

    她无法反驳，就这样和泳衣一起被推进了试衣间。

    不久，两个试衣间就传来了对话声。

    什么会缠住脚啦、很难穿啦、要一起展示之类的，各种意见交错纷飞。

    当对话停下来后，试衣间的布帘同时拉开了。

    尤莉亚害羞得满脸通红，艾莎虽然眼神有些飘远，但耳朵也染成了红色。看到她们曼妙的泳装造型，周围传来一片赞叹声。

    阿尔斯望向周围，女店员们不知何时已经聚集在一起。

    由于她们两人拥有令同性也会惊艳的美貌，也难怪女店员们会脸颊泛红。

    然后，众人默不作声，所有人的目光都看向了黑衣少年。

    换言之，这是一种在催促感想的沉重压力，但阿尔斯只是抱着胳膊，盯着两人不发一语。这使得两人的身体逐渐染成了粉红色。虽然因此酝酿出额外的性感魅力，但阿尔斯还是不为所动。

    「我觉得……很好看，但这有穿的意义吗？不对，是刻意这么穿吗？」

    阿尔斯本想赞美，但忍不住还是说出了真心话。

    这看起来就是在裸体上悬挂线条而已。阿尔斯只觉得很碍事。但考虑到这当中可能包含什么艺术成分，他也很难做出评价。

    「果然是这样吧！？这根本跟裸体没两样吧？」

    「不，这反而……让我觉得比裸体更尴尬。」

    也许是被阿尔斯的话拉回现实，自暴自弃的尤莉亚跟艾莎承受不住羞耻，立刻拉上布帘消失了。

    「阿、阿尔斯！你能先去跟卡莲她们会合吗？」

    试衣间里传来了尤莉亚夹杂着动摇和尴尬的声音。

    「我知道了。那我先去会合了。」

    阿尔斯离开店里，在中央大街四下张望。

    兽族、精灵、暗精灵等各类人种来来往往，装饰豪华的马车也络绎不绝。这热闹壮观的街景让人百看不厌，光看着它就能打发时间。

    要在这样的地方找到目标人物并不难。

    他把目光转向摆满摊位的一角，发现有一个摊位冒着大量白烟。

    阿尔斯一边注意着不要碰撞到别人一边走过去，当他到达目的地时，看到一脸无奈的卡莲，以及拿着大量烤肉串大快朵颐的紫苑。

    「哎呀，这不是阿尔斯吗？买完东西了？」

    卡莲露出一副别有含意的笑容，那双红眼就像在观察一样盯着他看。

    「嗯，我选好了，她们感觉也很满意，应该会买吧？」

    阿尔斯听力极佳。这也是当然的，因为他的天赋是【听觉】，而他在离店前，听到尤莉亚她们正在商量要不要买。

    尽管声音听起来夹杂着羞涩，但她们很积极地考虑购买。

    「哇，好期待你选了什么的东西。」

    「店家就在那边。你要不要过去看看？」

    「不，还是算了。要是现在跑去取笑，恐怕她们就不买了。而旦店内禁止携带食物。」

    卡莲用大拇指比了比了紫苑。

    紫苑用双手灵巧地握着大量串烧，脸上浮现满意的笑容。

    她原本就是大胃王，连续睡了四天肯定饥肠辘辘吧。

    由于无意阻止也无法阻止，阿尔斯决定放着不管，让她吃到开心为止。

    「旁边就是喷泉广场，去那里休息吧。」

    「不用告诉尤莉亚和艾莎吗？」

    卡莲开始向前走，阿尔斯在她背后问道。

    「没关系。这地方很有名。在商业区走散就到喷泉广场会合是一种默契。」

    「原来如此……我看紫苑现在拿着的量也足够了，就去那里等吧。」

    他瞥了一眼默默跟在后方的紫苑。

    看她没有受到其他摊位吸引，显然手里的量已经让她满足了。

    「这地方真不错。」

    阿尔斯直接评论道。抵达喷泉广场后，展现在眼前是一个温馨和谐的空间。

    这里有带着小孩的男女档，挥舞着玩具剑到处奔跑的少年们，围绕着时髦摊位的少女们，还有坐在喷泉周围长椅上露出幸福笑容的老夫妻。

    阿尔斯他们也跟其他人一样在喷泉旁找了个位置坐下。

    「我听尤莉亚说，魔王格林好像有些奇怪的举动。」

    他把刚才从尤莉亚那里听来的事告诉卡莲，她若有所思地沉吟。

    「唔……我们无法主动出击，只能等待了。」

    卡莲表示，不必担心奇袭。

    即使是魔王，没有魔法协会的许可也无法向其他公会宣战。

    而且，如果对手并非名列『编号者』的公会，即使是魔王申请也不一定能得到许可。所以卡莲推测他可能正为了得到许可而到处奔走。

    「魔王也不怎么自由呢。」

    「是啊。听说以前没有这种规定，魔王随意发动战争，魔法都市濒临毁灭。有一段时间，魔王好像还因为相残得太严重而全数消失。透过反省跟参考这样愚蠢的时代，魔王人数才逐渐增加，公会之间的战争规则也变得更加明确。」

    卡莲露出苦笑。她也是立志成为魔王的其中一人。

    起初，她来魔法都市是为了保护维尔特王国免受亚斯帝国的侵略。

    但在魔法都市生活后，她的梦想胜过了初衷。

    阿尔斯第一次遇见她时，她说自己离二十四理事还差两个位阶。

    没有理由不把更高一阶的魔王当成目标。因为就在伸手可及的位置。

    虽然她没有说出口，但内心已经打好了主意。

    「我有件事想问……如果魔王格林攻来，我方获胜，卡莲能成为魔王吗？」

    「啊～……这个嘛。我想大概不行。」

    卡莲含糊地回答，或许是觉得解释不够充分，她接着说道：

    「确切来说，因为还没有非『编号者』的公会战胜过魔王公会，所以我也不知道。但我是第四位阶，没有魔王挑战权，就算率领二位数公会打赢，应该也无法得到魔王的位子。毕竟史无前例，那些喜爱往日美好时光的二十四理事是绝不会接受的。」

    「原来如此，那魔王格林就算战败也不会失去什么──」

    阿尔斯说到一半，突然停了下来。他感觉好像想到什么重要的事情。

    答案还没成形，在他身旁的卡莲就起身跑了出去。

    「姊姊！」

    卡莲一把抱住的人是尤莉亚。她手里拿着一个设计很华丽的袋子。

    看来是买了阿尔斯选择的泳衣。

    卡莲似乎很感兴趣，注视着她手里的东西。

    「哎呀，姊姊，你买内衣了？」

    「不，因为没有三件套，所以没买。内衣改天再买，今天先买了泳衣。」

    「哦……虽然不知道为什么变成泳衣，但可以让我看看吗？」

    「不、不行！」

    「你脸怎么会红成这样，到底买了什么样的东西啊？」

    卡莲诧异地看着姊姊，尤莉亚则抱紧袋子以示抵抗。

    艾莎大概是不想被卷入其中，隐藏起气息在一旁观察她们。

    当阿尔斯看着她们时，某个东西压在了他的脸颊上。

    阿尔斯移动目光，发现是紫苑用烤肉串在拍打他的脸。

    「紫苑，你这是干嘛……烤肉串什么时候成为武器了？」

    「我喂你。嘴巴张开。啊～」

    他想起自从上次互喂后，紫苑就很中意这个行为。

    如果不吃可能会很麻烦，所以阿尔斯老实地咬下一口肉。

    看到阿尔斯乖乖配合，紫苑露出满意的表情。

    「刚才你说的──」

    紫苑刚开口，阿尔斯就用自己的话盖过她。

    「你该不会又要独自去报仇吧？」

    同伴之仇克里斯托夫已经被她亲手解决了。但是，紫苑他们战败的原因是魔王格林，将他视为复仇对象也不奇怪。

    所以，他必须先进行确认。

    不能让她固执己见并再次做出单独突击的行动。

    「别误会。我不会再乱来了。只是想帮忙而已。毕竟我也曾是二十四理事。虽然情报停留在三年前，但也许多少能派上用场。」

    从她大口享受串烧的样子很难想像，但紫苑在三年前也是负责辅佐魔王的二十四理事之一。说是站在魔法都市的顶点也不为过。

    「确实是这样呢。那么，能麻烦你协助艾莎吗？」

    艾莎负责收集有关魔法协会和二十四理事的情报。

    她好像有一个对魔法协会很t解的朋友，经常跟尤莉亚一同拜访。

    「好。我之后会跟她分享情报。不过跟三年前不同，现在的魔王跟二十四理事好像几乎都换人了──来，吃吧。啊～」

    阿尔斯咬住递过来的烤肉串，看起来很满足的紫苑从另一边咬住了肉。

    「等等，这根本是绳子吧！？」

    尖叫声传来，转头一看，卡莲从华丽的袋子里拉出了尤莉亚购买的泳衣。

    如果注意周围，就会发现人们都在看那件绳状泳衣。暴露在众人注视下的尤莉亚满脸通红，那件跟她清纯气质截然相反的泳衣引起周围一阵骚动。

    「你、你在做什么！马上收起来！」

    尤莉亚从卡莲手中夺回泳衣，立刻塞进袋子里并紧紧抱在胸前，以免再次被抢走。

    「如果姊姊的泳衣是这样，艾莎到底买了什么──呃，莫非是全裸？」

    「唉……听着，卡莲大人。全裸是无法买的。说起来，您把我当成什么了？我买的是跟尤莉亚大人同款不同色的泳衣。」

    卡莲的表情变化很刻意，艾莎用很不客气的眼神看着她，然后用手按住太阳穴，好像在抑制头痛一样。

    「不……结果也是绳子啊。那也很有问题吧……不过，怎么说呢，我觉得艾莎就算买更猥琐大胆的款式也不奇怪，比方说透明泳衣之类的。」

    「卡莲大人，说真的，你到底把我当成什么了？」

    「嗯，一个会趁阿尔斯在浴室时全裸冲进去的闷骚欲女。这种绳状泳衣怎么可能满足你呢？」

    卡莲回答得毫不犹豫。艾莎听她如此断言，嘴巴一张一合地说不出话来。

    让艾莎露出罕见的表情，卡莲满意地连连点头。她们三人展现的奇异气氛引起紫苑的注意，吃完饭后她走了过来。

    「居然有这么有趣的泳衣……」

    「哎呀，紫苑也感兴趣吗？」

    「嗯，如果阿尔斯喜欢的话最好买下来。卡莲也一起去吧？」

    「唉，等等，为什么我也要买啊？」

    紫苑用手臂搂住卡莲的肩膀，强迫她朝刚才的服饰店走去。

    卡莲出声抗议，但紫苑无视她，只把头转向阿尔斯。

    「阿尔斯，刚才的泳衣还有其他类型吗？」

    「因为是绳子，我也不知道有没有其他类型，但颜色有好几种。」

    「为什么还放了不同颜色的？这东西有这么好卖吗？」

    阿尔斯坦率地回答，卡莲仰望天空，哀叹这个世界的无情。

    「这不是很好吗？姊妹俩一起穿吧。卡莲肯定也很适合的。」

    「不愧是尤莉亚大人。我认为这是一个绝佳提议。相信阿尔斯这种木头人看到美女姊妹的不雅模样也会很高兴的。」

    对尤莉亚和艾莎来说，牺牲者增加是值得欢迎的。

    虽然紫苑的积极程度让人有点在意，但这样就有穿泳衣的对策。这是为了真的有机会去海边时，可以尽量避人耳目地穿泳衣。尤莉亚她们在心里窃笑，认为只要把卡莲拉进受害者这边，就可以轻易达到目的。

    「走吧，趁还没卖完前到店里去吧。也要试穿一下，让阿尔斯看看。」

    尤莉亚推着卡莲和紫苑朝中央大街走去。艾莎则跟在她们后面。

    阿尔斯将视线从她们身上移开，仰望头上那座贯穿云层的高塔。

    巴比伦塔──顶层是魔王们统治的阶层，上层则是二十四理事们的住处。此外还有他们旗下公会的店铺等设施，吸引来自世界各地的魔导师们光顾，带来庞大利益。

    他们站在魔法都市的顶点，而这就是他们拥有的特权。为了不被夺走，他们拼命踢掉努力往上爬的人们。

    「……虽然感觉有点早，但必须让他后悔。」

    阿尔斯淡淡地说道。

    没有嘲笑，没有虚张声势，更没有掉以轻心。

    在那双眼睛深处，是压抑许久的强烈愤怒。

    「魔王格林。你试图夺走我的同伴，就要付出代价。」

    反覆眨眼几次后，阿尔斯开始向前走。

    他的视线已经投向了尤莉亚她们。

    ＊

    『失落大地』中有一座魔族建造的小型城市，名为『魔都』。

    其国家名称是『赫尔海姆』。

    位于高域的这座城市高墙环绕，抵御魔物的入侵，巨大城门也紧紧关闭，拒绝一切人员进出。

    不过，一旦进入城市，会发现里面洋溢着跟魔法都市一样的活力。

    建筑物的规模比魔法都市还要大。造成这种现象的原因是此地居民。

    生活在『失落大地』的几乎都是魔族。他们体型各异，大小约为人类的二到三倍。所以建筑物都建得比较高大。

    在被称为魔都的这座小型城市里，看不见精灵族的踪影。这是因为是圣法教会不仅跟赫尔海姆没有邦交，反而还是敌对关系。基于这个理由，即使是不隶属于圣法教会的精灵族，为了避免引起误会或惹人嫌，也不会靠近魔都。

    此外，赫尔海姆只与承认魔族的国家进行贸易。

    因此兽族、龙族等被称为亚人的身影在魔都里随处可见。

    还有隶属于女王的魔物和魔族在都市中阔步行走。

    然而，存在例外是世间常情。

    魔族国家赫尔海姆在人类国家圈中罕见地与魔法协会建立了友好关系。

    其理由是魔法协会正在寻找能定期获得『失落大地』资源的方法，而赫尔海姆则需要人类国家提供食物和情报，双方因而乐意携手合作。然而，这只是表面说法，事实却有所不同。

    实际上，魔法协会和赫尔海姆之间在两百年前曾爆发了一场战争。

    结果，魔法协会失去了好几位魔王，蒙受了巨大损失。

    「哈，有够可悲。因为败给特记怪物六号『女王』──赫尔海姆女王赫尔，当时的魔法协会几乎吞下所有的要求。」

    出声咒骂的是魔王格林──他目前正位于魔都的一家高级旅馆的房间里。

    这是一个豪华绚丽的房间，公会成员聚集在其门口。

    他们正在做出发的准备。

    而格林坐在沙发上，和坐在他面前的人交谈。

    「是啊……不过根据魔法协会的说法，当时并没有战败。听说是在对等的情况下才签订条约的呢。」

    此人拥有一头泛着光泽的棕发，皮肤白皙细致。虽然容貌端正，但那锐利的褐眼却像老鹰一样令人望而生畏。胸前大开的服装更充分衬托出其魅力。

    若是遣词用字和打扮都正常一点的话，应该会受到女性热烈的追捧吧。

    他的名字叫作萨夏&#8226;勒万──是魔王的其中一人，同时也位居第四冠，和魔王格林有长年友谊。

    「而其结果就是『废弃编号』。我知道我们没有立场抱怨。但因为这个条约，损害只会愈来愈严重。开什么玩笑……在情况失控之前──两百年前就应该杀死女王赫尔。」

    据说两百年前的那场战争对魔法协会造成了巨大损害。

    虽然协会失去了几位魔王，但赫尔海姆女王当时也被逼入绝境。

    胜利需要付出更多的牺牲，如果协会投入新战力，应该就能赢得战争。然而，当时的魔法协会却放弃了继续战斗。

    原因在于他们想起了过去的创伤。

    过去曾有一个年代，由于魔帝和众神的争斗，魔法协会的存续受到威胁。

    魔法协会担心跟赫尔海姆女王的战斗会让自己的威望一落千丈。于是他们火速做出决定。几乎接受了对方所有的要求。

    而如今，赫尔海姆女王已经变成一个无法出手的强大存在。

    「喂，萨夏……如果现在打起来，你觉得会怎么样？」

    「能赢吧。」

    萨夏一边喝茶，一边微笑着轻松说道。

    「你是认真的吗？」

    「只要魔法协会全力以赴，没有打不赢的对手。就算是对上圣法教会，我也不认为会输。魔法都市拥有足够的实力。」

    「前提是全力以赴吧。这不是在逃避现实吗？」

    以十二位魔王为首，二十四位理事们齐心协力，连同『编号者』以外的公会也参与，携手对抗赫尔海姆。

    如此一来，魔法协会必定会胜利。倒不如说，反而很难找到失败的理由。但这终究只是白日梦，是荒谬可笑又不切实际的念头。

    「虽然现在被称为是历代最强魔王集结的时代，但不管是谁──包括我自己在内，都是些我行我素的家伙。不可能有那种奇怪的魔王愿意合作打倒赫尔海姆女王。」

    「哎呀，人家也许可以和小格林合作哦？不过，如果没有把握的话，对付特记怪物还是很困难的。毕竟那是负面遗产呢。你应该明白吧？」

    特记怪物──指的是魔法协会未能讨伐的魔物和魔族。

    过去，魔法协会若判断凶恶的魔物或魔族是能对话并建立友好关系的对象，就会像对待赫尔海姆女王一样，聆听其愿望并接受其要求，让对方保持安分。当然，并非所有对象都能讲理。在这种情况下，魔王也会亲自出马讨伐，但这绝非易事，一直以来也付出了很多代价。

    说来很丢脸，但过去也曾发生将强敌硬塞给其他国家或圣法教会，把他们也卷入讨伐行动的事件。不过，出现这样的魔物和魔族还是相当罕见的。

    因此，现在被列为特记怪物的魔物和魔族数量很少。

    尽管如此，过去未能讨伐的特记怪物确实存在，因为一直拖延着没解决，而被称为负面遗产。

    「如果过去的魔王们都有好好地解决它们，我们也不会这么辛苦了。根据记录来看，当年应该确实能杀掉赫尔海姆的女王。不，还有很多特记怪物都是能打倒的对象。毫无疑问，这些都是过去魔法协会的懈怠。」

    「所以才叫作负面遗产嘛。这表示其实力就是如此强大。而且现在还比以前更强。再说了，赫尔海姆女王自两百年前一来就一直保持着友好态度，所以也没必要特地去挑衅她吧。」

    萨夏发出无奈的叹息，格林一脸不满，似乎不能接受他的说法。

    「友好态度吗……如果那是真的那好了。你要我怎么相信一个会把『废弃编号』流放过来的家伙呢？」

    过去赫尔海姆和魔法协会曾签订条约，其中有一条是将赫尔海姆的犯罪者流放到人族国家领域。

    很难理解是经过什么样的协商才会做出这种决定。

    但是没办法，过去就是签下了这样不合理的条约。

    尽管魔法协会多次想重新评估，但想到要跟女王赫尔谈判就退缩了。平时待人霸道的二十四理事跟魔王不可能向魔族低头，但也没有信心能击败女王。为了保护微不足道的自尊，便一直搁置条约并延续至今。

    「女王赫尔花了漫长时间一直在削弱人类。」

    女王将反抗者都列为罪犯并送入人类国家的领域。

    但是，在权力斗争中落败而被赶出故乡的魔族试图东山再起。

    为了增强实力再次挑战女王赫尔，他们会到处寻找强者并日夜战斗。

    这种行为相当让人困扰，但这正如女王赫尔所预料的一样。

    这些被放逐到人类领土的『废弃编号』会自动清理掉未来可能成为她敌人的对象，而毋须她亲自动手。

    女王肯定笑得合不拢嘴。就算失败也只是失去『废弃编号』，对她来说根本不痛不痒。只要再送一个挑战自己的蠢货过去就好了。

    在人类忙于对付『废弃编号』的过程中，女王赫尔一边争取时间一边不断积蓄力量。

    「……那个坏心肠的魔族根本是在玩啊。她看着人类惊慌失措和惨遭杀害的景象在嘲笑我们。」

    格林皱起鼻梁，毫不掩饰恼怒地咂嘴。

    「小格林……你……」

    萨夏吃惊地张大眼睛，连连眨眼。

    格林察觉到他的反应，随手抓了抓头发，然后发泄似地深深叹了口气。

    眨眼间，刚才还激动得释放出杀气的格林就恢复了冷静。

    「……唉，算了。总之，总有一天我会杀了女王赫尔……总有一天……」

    格林倚在沙发上，凝视着天花板。尽管眼里还残留着刚才的激昂，但格林绝不让它表露在脸上，几秒后那股情绪也从他眼里消失了。

    「在那之前还有很多事情要做──喂，你别露出这种表情啊。不用担心，我会履行自己作为魔王的义务。」

    「唉呀，人家今天看起来是不是比平常更美呢？」

    萨夏一边开着玩笑，一边扭动着健美的身体，露出雪白的牙齿。

    看着他那副模样，格林哼笑一声，正要开口时──

    「小萨！你的肌肉今天也很棒喔！」

    副公会长的基莉夏从旁边冒了出来。

    「哈～基莉夏妹妹，好久不见了。」

    也不知道有什么好玩的，两个人互相击掌，笑得很开心。

    格林露出苦笑看着他们，似乎失去了兴致，他喝着已经冷掉的红茶，决定像平常一样说些挖苦的话。

    「哼，你们两个聚在一起时，总是这么恶心呢。」

    「真是的，别说这种话嘛～对少女来说那是禁词哦。如果不是格林，人家就一巴掌把你打倒在地了。」

    萨夏一边展示着二头肌，一边露齿而笑。

    基莉夏拍打他的手臂，咯咯笑着。

    「小格林是在吃醋呢。因为他最喜欢我了。」

    「才不是。我干嘛为你这种小鬼吃醋啊。」

    「好好好。知道啦，知道啦～我的心里只有小格林喔～」

    尽管格林否认，但基莉夏并没有理睬。

    她反而露出坏心眼的笑容，摸了摸格林的头。

    节奏都被她打乱了。然而，格林知道基莉夏突然现身的原因。

    大概是因为萨夏和格林之间弥漫着一种不安的气氛吧。

    她是为了破坏这种氛围而出现的。

    基莉夏作为副会长，是个善于观察气氛的温柔幼女。

    不过，如果被她天使般的外表所迷惑，可是会吃苦头的。

    她并不是摆饰品。基莉夏拥有无愧于副公会长这个头衔的实力，而且在她天真无邪的外表下，拥有难以想像的聪明才智。

    「基莉夏，做好回程的准备了吗？」

    「嗯，已经点完名了，随时可以向中域出发。」

    格林一行人已经完成了魔法协会的强制委托。不过，他们并没有急着返回魔法都市，而是决定在魔都休息后再回去。

    高域无法使用返回魔法，就算使用也无法准确抵达目的地。

    据说这是瘴气的影响。相较于中域和低域，高域的瘴气更加浓厚。因此，传送魔法等受到影响，座标会被扭曲。

    既然知道原因，解决方法就很简单明t。

    只需要切断瘴气的根源即可。然而，除了魔物之外的生物一旦接触到瘴气，精神就会被污染，变成废人。而且在其周围还有强大魔物徘徊，因此轻率行动可能导致死亡。

    因这些种种原因，人们从高域徒步回到中域，再用传送魔法返回魔法都市已经成为常识。

    对魔王格林率领的『玛里图亚公会』来说也是一样。

    「准备好的话，去街上玩一下吧。吃完午餐后在南门集合。」

    格林取出几枚金币，交给基莉夏。这既有赶她离开这里的意思，也有让她请公会成员们吃饭的用意。

    「和萨夏谈完后，我也会过去。」

    「好～那就在老地方见。」

    「嗯，我想你应该明白，但还是提醒你一下。别跟任何魔族起冲突。」

    在这个充斥着魔族和魔物的魔都也存在着法律。

    不容许粗暴行为，随意猎捕魔族会被视为犯罪。

    这里是他们的国家，所以这么规定也是理所当然的，要是因为憎恨魔族而惹出麻烦，只会让自己处于不利的一方。

    在人类国家区域，魔族几乎没有人权，但在『失落大地』中，魔族跟人类是平起平坐的，如果比较身体韧性，魔族可能还更胜一筹。

    但是，只有能进入高域的少数人知道这个事实。

    住在中域和低域的普通人，即使知道有魔族的国家，也不知道他们在『失落大地』上跟人类一样遵循法律生活。

    几乎所有人都把赫尔海姆想成是一个像堕落地区的地方，先入为主地认为那是一块混乱且不卫生的野蛮之地。

    所以，直到具备进入高域的实力后，人们才能真正面对现实。他们造访女王赫尔治理的小城市，被整齐的街景所震惊，重新认识到赫尔海姆这个魔族国家的存在，深刻体认到魔族的真正实力。

    「嗯。我会好好沟通的，没关系的。」

    基莉夏喜孜孜地握着金币，走出了房间。

    看着她可爱的背影离去，格林叹了口气后切换心情。

    「所以，萨夏，你到底来干什么？如果只是来聊女王赫尔的事让我不高兴，我很乐意跟你打一场。」

    看到格林恢复了往常状态，萨夏脸上的笑意加深了。

    「呼呼，人家的公会也在远征，所以只是来聊天的。」

    「够了，快回答。如果你真的只是来看我的话，我要走人了喔？」

    格林作势起身，萨夏急忙伸出双手拦住他。

    「知道了啦～哎呦，你真的很急性子耶！」

    他扭动着上半身，像是在表示自己不讨厌格林这种强硬的部分。

    被格林瞪了一眼后，他的表情严肃起来，就连刚才的轻松氛围也无法掩饰他身上那股奇异的气氛。

    「好吧。外头有奇怪的传闻。」

    「奇怪的传闻？」

    「是啊，因为人类国家区域的消息传到高域比较慢，而且奇怪的传闻也不是每个人都会知道……所以人家就特地过来告诉你啦。」

    萨夏停顿了一下，下定决心似地凝视格林。

    「希望你听了别生气，但有传闻说克里斯托夫被杀了。」

    「………这样啊。」

    萨夏为了避免触怒格林而小心翼翼地说道，但格林的反应却出奇地淡然，让他很吃惊。

    「哎呀，看你的表情是真的？唉，骗人的吧？」

    「是真的。克里斯托夫那家伙把自己搞死了。」

    「是吗……那个克里斯托夫居然会发生这种事。」

    萨夏朝附近的茶壶伸手出，自行沏了杯茶，静静地润喉。

    「所以，你不打算保持沉默吧？」

    格林的许多言行都给人激烈的印象，周围的人都认为他是个脾气暴躁的人。

    这种认识并没有错，但也可以说是格林自己过于在意体面而选择了暴力的语言，从而被人误解。虽然这部分是他自作自受，但相识已久的萨夏却很t解他的内在。实际上，格林出乎意料地是个重感情的人，对自己人极其宽容。

    正因为如此，萨夏才难以置信他现在的态度。

    同伴被杀。对于重视自己人的格林来说，这绝对是难以原谅的事情。

    萨夏感到诧异，不晓得他怎么能这么冷静，但当格林静静地望向自己时，萨夏不由得紧张地挺直了腰。

    「你想知道对方是谁吗？」

    「哎呀，你会告诉人家吗？」

    「不，那是我的猎物。我不打算让给你。」

    「对吧。那人家什么都不问了。」

    萨夏愈来愈无法理解格林了。

    从刚才的对话来看，格林肯定知道杀死克里斯托夫的仇人是谁。但他似乎并不太在意。

    应该说，格林对仇人感兴趣，但对克里斯托夫的死却缺乏报仇的气慨。

    虽然很好奇他为何有这种心境变化，但就算出言试探，格林也会不停躲开话题。萨夏判断，与其浪费工夫追问，还是回归到原本的主题比较好。

    「离题了……接下来才是正题。你最好多加小心。」

    「啊？你在说什么？你是说我会输吗？」

    看到格林神情诧异地回嘴，萨夏心中涌起一股怀念之情。但他知道就算就表达出这种感受，格林根本也不会在乎。所以他将这种心情掩饰了起来。

    「这和我刚才说的不无关系，那个传闻涉及到二十四理事。」

    「啧，这帮家伙还是那么麻烦。他们打算拖我的后腿吗？」

    「这件事有点奇怪。关于刚才那个克里斯托夫被杀的传闻，好像是二十四理事在背后控制消息，才会止于传闻。」

    二十四理事们觊觎着魔王宝座是众所周知的事实。

    被誉为魔王格林之智囊的男人死了。而且，尽管他被格林委以留守重任，却死在了『编号者』以外的公会手中。

    通常情况下，他们应该会利用其死来削弱格林的权力，但实际上他们却像是在保护格林似地封锁消息，试图隐瞒克里斯托夫的死亡。如此奇怪的举动，反而让萨夏这样的魔王起了疑心。

    「嗯……你觉得他们有什么打算？」

    「肯定不怀好意。一定别有企图。随着克里斯托夫的死，小格林你们公会的实力无疑会大幅下滑。」

    萨夏停顿了一下，像是在数数一样扳着手指。

    「失去了好几个研究设施，公会成员应该也有跟着折损。而且，包括格林在内的主力正在远征。在你们破绽百出的情况下却完全不出手，太奇怪了。」

    听到接二连三地飞来的分析，格林厌烦地皱起眉脸。

    「冷静点。虽然很想佩服你调查得那么仔细……」

    格林向萨夏投去带有猜疑的目光，但不久就放弃似地耸了耸肩。长年交情让他们t解彼此，也知道哪里是对方的雷区。很容易看出，不必要的质疑会为他们两人带来不好的结果。

    所以，格林深吐一口气才开始说话。

    「嗯，我也有同感。吃这种闷亏让人不爽，所以我在背后也动了点手脚，但一切都白费了。这都多亏了那群二十四理事多管闲事。」

    「觊觎魔王宝座的人很多。希望你失势的人内外皆有，数不胜数。所以你千万不能掉以轻心，绝不要相信二十四理事。」

    「哈，难道你以为我被二十四理事怀柔了吗？所以担心到特地跑到远征地来看我？」

    「人家当然担心啊。虽然不觉得你会因为被施恩就敞开心扉，但他们换了个不同以往的方法在对付你。你肯定多少也会心生动摇吧。他们也很有可能趁这个机会对你动手。所以必须先消除这种不安，不然等你被暗算后就晚了──嗯，既然都告诉你了，应该可以安心了吧？」

    「你也太好心了……你会这么在意，表示不只我一个人吧？」

    被对方一再叮嘱，当然会在意背景。

    他千里迢迢来到『失落大地』拐弯抹角地警告格林，就表示在格林不知情的期间，魔王和二十四理事之间发生了问题吧。

    「是啊。还有两三个人吧。其他魔王们也发生了跟小格林类似的状况。但奇怪的是，不管怎么调查都找不出幕后黑手，实在没辙呢。」

    「同时对付好几个魔王吗……虽然很大胆，但看来对方也做了完善的事前准备，只能说是个狠脚色呢。应该是打算让对手陷入混乱的时候，暗中达成目的吧。以二十四理事而言，脑袋挺灵光的嘛──不对，是圣法教会吗？」

    近两年来，包含魔王在内的二十四理事都没有更换过成员。

    格林试着搜索自己的记忆，但想不到有谁能做出这种大胆的事。

    敢对魔王采取极端手段的人并不多。如果没有圣天这种强者在背后支持是难以办到的。因此，有可能是一直隐藏实力的人现在才崭露头角。

    还有其他外在的因素──如果背后是圣法教会，也有可能是有人狐假虎威在暗中操作，圣天们则地开心眺望着魔王们陷入混乱的情况。

    「没错。要说谁有胆量来挑战我们，非圣法教会莫属。」

    「为什么他们突然开始行动了……干嘛不乖乖躲在大森林里。」

    「他们真的是最近才开始行动。大概就这几个月的事吧，虽然还没调查出原因……圣法教会先前一直很低调，之所以突然现身，绝对是有什么大事发生了。」

    「是时候该清理一下了。最好跟其他魔王也分享情报。这件事可以交给你吗？」

    「嗯，再这么放任不管可能会很麻烦。不过，小格林你打算怎么办？」

    「现在不是对抗圣法教会的时候。萨夏，因为是你我才说的，你做好心理准备要听了吗？」

    「……嗯，你说吧。」

    「是『魔法之神髓』。我可能近距离跟他接触到了。」

    「…………骗人的吧？」

    萨夏惊讶地皱起眉头，似乎想说些什么，却又沉默了。

    「是真的。不过现在想来，圣法教会的目的或许是他。」

    自从分身体被摧毁后，格林就一直在收集阿尔斯的情报。

    他在几个月前来到魔法都市，成为第十二位阶的魔导师，目前寄居在『维尔特公会』──除此之外没有更多的情报。

    唯一知晓的是，对方自称是『魔法之神髓』。

    「这表示时代已经开始改变了吗？」

    格林仰望天花板轻声低喃，那句话并没有传到任何人的耳里。

第三卷 第三章 准备

    夕阳西下。

    魔法都市被染成深红色的景象，美得犹如一幅画。

    阳光逐渐减弱，天色渐渐昏暗，夕阳余晖映照着街景。

    建筑物和人们的影子浮现其间，漫天红云投下大片阴影。

    当夕阳余晖照亮周围，就会陷入被温暖光芒包围的感觉。

    沿途欣赏着夕阳美景，阿尔斯一行人回到了〈灯火姊妹〉。

    虽然已是晚餐时间了，但是今天不是店休日。

    阿尔斯他们从后门走进店里，迎面而来的是酒馆独特的空气。探头观察跟厨房相连的通道，会看到今天担任店员的舒勒们正在忙碌。

    其中也有掌管厨房的豪爽大姊米琪达的身影。

    在外面吃过饭的阿尔斯一行人为了不打扰他们，快步走向了二楼的谈话室。

    「好，既然紫苑也在，我们来谈谈今后的事情吧。」

    一坐到谈话室的沙发上，卡莲便开口说道。

    艾莎正在她旁边准备着茶。

    阿尔斯坐在卡莲的对面，尤莉亚和紫苑分别坐在他的两侧。

    艾莎把茶杯放在他们面前，在桌子中央添上点心，一切准备就绪。

    「等我醒来才说……是有关魔王格林的事吗？」

    「没错。我针对魔王格林做了很多调查，但还是不知道详细情况。听说他突然就崭露头角……就像是凭空冒出来一样。我觉得紫苑也许对他比较清楚，你说呢？」

    「我知道的也不多，如果不介意的话我就告诉你。」

    魔王格林出身于堕落地区。在那之前的经历成谜。

    有一天，他突然出现在堕落地区，把流氓们集结了起来。

    在他面前，无论大人和小孩都一律平等。

    格林毫不留情地制裁反抗者，迅速登上堕落地区的顶点。

    「『神童』格林──在我来到魔法都市的时候，他就已经有这个称号了。」

    紫苑对魔导师抱持憧憬，来到魔法都市是大约十年前的事。

    从那个时候开起，格林就是家喻户晓的名人。

    虽然不隶属于魔法协会，但传闻都说他是迟早会成为魔王的优秀人才。

    「成为堕落地区之王的格林没有加入魔法协会，率领着一帮流氓在『失落大地』到处闹事。」

    「不是远征或冒险……而是到处闹事？」

    卡莲神情茫然地提出疑问。

    「是啊。帝国、王国、公国、女王国──格林向他们在『失落大地』里的领土发动了攻击。」

    「那不会造成问题吗？就算他是堕落地区出身，既然住在魔法都市，应该会收到抗议吧。」

    「卡莲说得没错，这当然成了问题。但是，魔法协会并没有惩罚格林，也没有理睬其他国家的任何投诉。」

    当时紫苑还没有建立自己的公会，而是在熟人的公会里当基层成员，即使如此，她还是对格林当时的情报t如指掌，因为他成天都在闹事。

    但是魔法协会没有责备格林，依旧放任格林到处胡闹。有一天，格林不知是厌倦了这种生活，还是在寻求新的刺激，突然就加入了魔法协会。

    「原本格林就已经整合了堕落地区的恶棍们，组成了一个类似公会的组织。而且无论好坏，他们都参与过很多次跟其他国家的战斗，等于已经奠定了基础，所以公会排名很快地一路攀升。」

    紫苑比他还晚成立公会，但也以惊人的速度晋升。

    尽管如此，她还是不如格林，被隐藏在他的荣光背后。

    「现在回想起来，他背后应该有魔王或二十四理事的支持吧。即使对其他国家发动攻击，魔法协会也没有加以谴责。更何况还是他们平时瞧不起的堕落地区居民们在闹事，协会却给予关照，这是前所未闻的。」

    「虽然只是猜测，但我想他应该跟当时魔法协会的高层有某种秘密协议。」

    「不过，对方太低估格林了。不难想像，他根本不受控制。」

    无论是魔王还是二十四理事，培养格林肯定是有什么好处。

    大概是企图享受利用格林能获得的利益吧。

    其中之一可能是格林对其他国家统治领域的袭击，但现在也无从知晓他们到底是为了领土、人才还是捣乱。

    因为当时格林背后的关系者纷纷面临势力衰败的危机。

    可以肯定的是，格林至今依然健在，意味着他们的企图肯定失败了。换个角度来看，他们很可能是反遭格林利用而失势或被夺走了地位。

    「结果如你所见。格林成为史上最年轻的魔王，现在已经晋升到第八冠了。这就是我所知道关于格林的一切。有参考价值吗？」

    「嗯，很有参考价值。还有一个问题，克里斯托夫也是格林住在堕落地区时期就在一起的同伴吧？」

    紫苑点头回应卡莲的问题。

    「没错。他们公会的干部都是由青梅竹马──在堕落地区一起长大的人们所组成。被称为魔王格林智囊的克里斯托夫、副公会长基莉夏，另外比较有名的就是双胞胎的诺米耶和加尔姆。」

    虽然还有其他资深成员，但很多都在过去的公会战争中丧生了。

    更重要的是，魔王格林的『玛里图亚公会』经常遇到魔族，公会初期成员只剩下寥寥无几。

    「我说，会长跟成员这些称呼有什么不一样呢？」

    以『维尔特公会』来说，公会领袖的卡莲被称为莱勒，公会成员则通称为舒勒，以示区别。

    「嗯？啊，阿尔斯不知道这些事吗？」

    紫苑和卡莲交换眼神后，点了点头。这是无言地答应了要为他说明吧。

    「这故事很无聊喔……以前，所有的公会都统一使用『会长』跟『成员』这种名称。但某个时代的魔王抱怨说与次等的存在平起平坐让他不悦。从那以后，『会长』和『成员』的称呼就只有魔王的公会能使用。其他包括二十四理事在内的公会，都统一使用舒勒和莱勒的称呼。」

    「原来如此…………嗯？咦，真的只有这样？」

    阿尔斯露出目瞪口呆的表情。

    看到他这罕见的表情，紫苑也无奈地苦笑了一下。

    「我说过很无聊了吧……只是魔王的任性而已。所以只是称呼不同，并没有什么特别深刻的理由。」

    由于话题偏离太远，紫苑咳了一声，企图修正轨道。

    「言归正传，被誉为魔王智囊的克里斯托夫死了。可以视为最麻烦的家伙已经消失了。但正因如此，我们无法预测魔王格林今后会采取什么行动。」

    如果克里斯托夫还活着，他应该会跟二十四理事周旋，并与其他魔王进行交涉，以争取更多的盟友。他会巧妙地布置陷阱，创造有利的局势，然后在充分准备后，一举摧毁对手。

    「所以，我认为『玛里图亚公会』现在正处于混乱的状态。说实话我很想主动出击，但要是这么做就会与魔法协会为敌。因此，只能等对方展开行动。」

    「你觉得他们多久内会行动？」

    尤莉亚这么一问，紫苑抬头望着天花板做出沉思的动作。

    「我记得魔王格林接到强制委托，前往『失落大地』远征了吧？」

    紫苑看向艾莎确认，艾莎轻轻点了点头。

    「是的。据调查，似乎是在高域范围内的委托。虽然不知道内容，但想必需要一些时间。」

    「那么，可能一周内吧。魔法协会发布的强制委托通常难度较高，都是以远征为前提，因此都需要花费一些时间。而且就算在回程的路上，魔王要发动公会战争也需要提前申请，不会在回来当天就开战。」

    「我希望他能就这样忘了，但他绝对会找上门的。」

    几处设施被摧毁，一名干部被杀，魔王格林以天赋能力出现在卡莲她们面前，却对阿尔斯束手无策。鉴于至今为止发生的事，就魔王格林的个性来说，他不可能选择不报复。

    「话说回来，我提交了人体实验的相关文件，却没有收到魔法协会的回应，真是让人难以理解。我感觉自己辛苦收集来的证据都白费了。」

    为了揭露克里斯托夫的罪行，她把从他的研究机构中获取的文件全交给了魔法协会。考虑到他们把紫苑同伴的遗体移交给自己的经过，她对当前的魔法协会抱有一些期望，但结果并不如她所愿，卡莲的表情充满了失望。

    「原来如此，你把文件交出去了吗……」

    「啊……莫非留着比较好？」

    「不，那是关于人造魔族的宝贵资料。随便处理掉或放在手边都很危险。交给魔法协会是正确的。」

    人造魔族──『创造魔族』是三大禁忌之一。

    光是持有写有详细内容的资料就已经非常危险，甚至会被追究罪责。如果是自己随意处理或隐瞒的话，可能会招来额外的灾祸。

    「提供了这么明确的证据，魔法协会还是没有行动的话，想必是二十四理事那群人在打什么算盘。其中肯定牵涉到很多意图。所以不用太在意这件事。现在还是集中精力对付魔王格林吧。」

    「果然紫苑也认为魔王格林会发动战争呢。」

    「当然了。他不是会忍气吞声的人。不过，少了克里斯托夫的影响很大。应该不会像我当时那样。估计他也没时间到处打点。」

    「暂时就先保持警惕，并做好随时可以战斗的准备吧。」

    「就这么办吧。要告诉舒勒他们吗？」

    听到紫苑的问题，卡莲把手放在脸颊上，经过一番思考后摇了摇头。

    「不，我打算让他们照平常一样生活。现在宣布了也只会徒增精神疲劳。战争开始前──在魔法协会的使者来了之后，我会再进行说明。」

    「那么，就在不被舒勒他们怀疑的程度上，根据实力分配魔法协会的委托，提高整体战力吧。」

    艾莎从旁边插话。听到这个提议，卡莲露出了苦笑。

    「你打算把委托随意分配给舒勒他们当成锻炼吗？」

    「对。只需像平时一样，让他们自然而然地进行训练。不过，我打算根据他们的实力挑选一些勉强能达成的任务。」

    「这部分可以交给艾莎你来判断吗？」

    「交给我吧。所有舒勒的实力我都t若指掌，在跟魔王格林战斗前，我会好好训练他们。」

    「好。那就采用艾莎的提案。在魔法协会的使者到来之前，我们一边提升实力，一边保持平常的生活吧。」

    「明白了。」

    艾莎点头，卡莲依序看向其他三人做确认。

    「啊，阿尔斯和紫苑，如果你们愿意的话，可以偶尔加入小队。协助舒勒他们完成委托吗？」

    「可以啊。紫苑呢？」

    「嗯，我也想确认一下现在的这个身体能战斗到什么程度。所以我会尽量配合的。」

    「谢谢你们。好了，既然当前方针也决定了，今天的讨论就到此为止吧。」

    卡莲从沙发上站起来，阿尔斯等人也起身准备离开房间。

    就在这时，紫苑看着墙上的时钟并开口说道：

    「已经这个时间了，大家一起去洗澡吧。」

    除了阿尔斯和紫苑以外，其他人都因为这突然的提议而定格了。

    尤莉亚的脸红得像是要冒出蒸汽一样，无声地张合着嘴巴。

    相对于姊姊的羞涩，卡莲则低垂着头，脸上没有任何红潮。

    她现在的心境很容易理解。

    她认为自己应该要帮阿尔斯洗背，感谢他一直以来的照顾。但要赤裸相对的话实在很害羞。她内心犹豫不决，不知该逃避还是坦然接受。

    而最后一人的艾莎把手搁在下巴上，嘴里不停地嘟囔着。

    「这……机会难得……习惯一下泳衣……偶尔除了裸体以外……」

    在三者各自不同的反应中，阿尔斯像个天真无邪的孩子一样绽放出笑容。

    「好久没有五个人一起洗了，真是期待呢。最近都是跟艾莎和紫苑一起，今天我就帮尤莉亚和卡莲洗背吧。」

    说着，阿尔斯搂住卡莲和尤莉亚的肩膀，朝门口走去。

    两人并没有抵抗。她们知道抵抗也没用，而且看到阿尔斯难得一见的笑容，让她们无法拒绝。

    「阿尔斯，你可以帮她们按摩吗？我想尤莉亚和卡莲一定也会很高兴。」

    阿尔斯等人走到走廊上，跟在他后方的紫苑开口说道。

    「也对。你们也体验看看吧。为什么你们两个在发抖？按摩一点都不痛，也不可怕哦。紫苑和艾莎都说都很舒服。」

    阿尔斯用非常温柔的声音说道，跟在他身后的艾莎和紫苑彼此对视一眼，脸颊泛起红晕，立刻撇开了头。

    似乎是感受到背后那股奇妙的酸甜气息，被阿尔斯搂住肩膀的姊妹俩抽搐着嘴角。

    「阿、阿尔斯……请等一下。所谓的按摩是什么？」

    「按摩就是按摩啊。是艾莎亲自传授的。我刚才也说过了，评价很好哦。之前主要是艾莎，但最近紫苑也很乐意接受。」

    阿尔斯的态度洋溢着自信，但在他后方的紫苑露出一副有话想说的表情。不过，她知道一旦被卷进去会很麻烦，所以选择保持沉默。

    「是、是这样吗……真让人期待呢。」

    尤莉亚无法拒绝，而且肩膀被抓住，让她就无法逃跑。

    不知道是不是突然在意起妹妹，尤莉亚把视线转向了卡莲。

    卡莲嘴角挂着微笑，眼神悠远而飘渺，透露着一种顿悟与释然。

    「……卡莲？你怎么了？」

    「没什么。我只是决定如果无法避免就坦然接受。而且这次姊姊也在……呵呵，很期待按摩呢。」

    「该不会……卡莲，你……不，原来如此……我很期待呢。」

    与卡莲目光交会的尤莉亚瞬间就明白了她有什么企图。

    她们是亲密无间的姊妹。对彼此在想什么都t若指掌。

    尤莉亚意识到卡莲打算把姊姊当成祭品来让她自己逃离按摩。而卡莲那种坦然的神情。正是一个已做好牺牲姊姊的准备的人会有的表情。

    「真的很期待。」

    尤莉亚露出如春日暖阳般的柔和笑容，紫银色双眸里却毫无笑意。

    ＊

    魔法都市──堕落地区。

    魔法都市在全世界也是屈指可数的大城市，因为吸引了许多不同人种聚居而形成独特的文化。有些其他国家的游客是为了欣赏这里罕见的建筑和景色而前来，但他们往往只关注光鲜亮丽的地方，而忽略了没人关心的阴暗角落。

    荒废的道路、朽败的房屋、缺乏斗志的居民、涉足犯罪的魔法师。

    阴暗齐聚是堕落地区的特色，正常的人绝不会靠近。

    在这样的地方，立着一栋充满清洁感的漂亮小屋。

    虽然明显格格不入，但在周围游荡的居民却似乎毫不在意。

    这栋小屋平时鲜少有人造访，今天却难得出现了访客。

    这位访客戴着兜帽遮住脸，轻轻敲着小屋的门告知来访。

    从里面出来的是圣法教会之成员──被誉为世界顶尖魔法师之一的圣法十大天『第九使徒』维尔格。

    他跟往常一样露出可疑的微笑，欢迎这位神秘人物进入小屋。

    「欢迎光临，二十四理事先生。」

    听到维尔格带着轻佻的声音，戴兜帽的人撇撇嘴，毫不掩饰心中的不悦。

    「搞什么……这个称呼是在开玩笑吗？」

    「我可是认真的呢……因为我也不晓得是否隔墙有耳。那不然我就这样称呼你吧──圣法十大天『第十使徒』。」

    维尔格话音刚落，气氛瞬间变得紧绷。

    空间被寂静支配，紧张感形成沉重的障壁，彷佛隔绝了外来的声音。

    先打破沉默的是戴兜帽的人。虽然表情被隐藏在阴影里，但他吐出一口气后，身上散发的杀气瞬间消散。

    「唉……也罢。看来『第九使徒』的性格没变呢。你不觉得应该改掉那种目中无人的态度吗？」

    「不觉得。正因为如此，我才会是『第九使徒』。精灵就该有精灵的样子，不是吗？」

    「难怪那些长老中意你。我还真没见过比你更体现精灵本质的人。所以，你叫我来是有什么事？」

    『第十使徒』越过维尔格，迳自穿过走廊，走进客厅。

    他旁若无人地坐在沙发上，随后走来的维尔格开始准备红茶。静谧的空间中只有餐具的声音响起，没有刚才的紧迫感，而是充满一种宁静的氛围。

    不久，维尔格把装着红茶的杯子放在『第十使徒』面前，在对面坐下。

    「首先，我要感谢你的协助。」

    维尔格低下头，『第十使徒』嘴角泛起微笑。

    「很高兴我的『投影』有派上用场。」

    「但这样真的好吗？你这次为了协助，甚至修改了长年以来的计画……」

    眼前的『第十使徒』为了完成圣法教会交代的任务，多年来一直以克里斯托夫部下的身分暗中活动。这次因为阿尔斯被卷入了克里斯托夫的阴谋，才会向他请求协助，结果却以克里斯托夫的死亡而告终。

    「没什么好坏可言。一切都是为了『漆黑之星』，克里斯托夫相比起来价值很低。而且我已经接替他的研究，也拿到了他独占的所有研究资料。」

    「但应该也有缺他不可的研究吧……而且失去了克里斯托夫，你今后的计画不会受到影响吗？」

    「这不是你需要担心的事。而且一直利用他也有极限。因为魔王格林已经起疑心了。正好借这次机会解决。这一切都要感谢『漆黑之星』的引导。」

    『第十使徒』祈祷似地仰望天花板，接着慢慢喝了口红茶，露出微笑。

    「这个结果还不错。虽然最后魔王格林出现时吓出我一身冷汗──呵呵，看来我的担心是多余的。多亏这次的事件，我们成功削弱了『玛里图亚公会』，对圣法教会而言也没有损失，所以你不用在意。」

    「那就好……」

    维尔格正想换一个话题，但『第十使徒』比他先开口了。

    「圣女大人说了些什么？」

    这突如其来的问题让维尔格一时没反应过来，表情愣了一下，但随着时间流逝，他逐渐理解了『第十使徒』提问的意图。

    对方是想询问尤莉亚对于这次的事是否满意，以及今后的计画。

    「哎呀……你知道了啊。」

    维尔格起初带着牵制之意，又萌生些许恶作剧的心思，故意装糊涂回答。『第十使徒』并没有因此恼怒，只是有些无奈地叹了口气。

    「我当时就在现场，当然知道。」

    『第十使徒』打了个响指，墙上就浮现出影像。

    场景从阿尔斯和魔王格林的战斗开始，接着转到治疗紫苑的场面，最后映出尤莉亚和维尔格在这个地方会谈的样子。

    「每当我亲眼目睹时，都会重新体认到这是一种可怕的天赋。」

    维尔格看完后感叹道，『第十使徒』只是耸了耸肩。

    「这能力没有你说的那么方便。既没有战斗能力，就算能捕捉影像也无法收录『声音』。它就是这么麻烦的天赋，所以我才得问你跟圣女大人谈了些什么。」

    「刚才的影像也传送给长老们了吗？」

    「嗯，包括『女教皇』和其他使徒在内，应该都确信了『漆黑之星』的存在。原本我也是半信半疑。没想到会出现在这个时代。」

    『第十使徒』将空杯往前推，要求维尔格续杯。

    维尔格没有抱怨，开始准备红茶。『第十使徒』看着他泡茶，再次开口。

    「放心吧，我没有把圣女大人和『第九使徒』会谈的影像送出去。当然，我也可以用这个影像威胁你──这就要看你的态度了。」

    「……真是让人感激涕零的同事爱呢。你有何要求？」

    「也没什么，只是我今后也想介入关于『漆黑之星』和圣女大人的事。」

    「这是长老们的命令吗？还是『女教皇』？」

    维尔格把红茶放在『第十使徒』面前，用充满探寻意味的眼神看着他。

    「都不是。同为使徒，你这种怀疑很伤我的心。」

    「那么，你就跟我一样是听命于『第一使徒』，但我没听说有这件事。如果你打算独自行动，我劝你还是别这么做比较好。」

    圣法教会的圣法十大天以『第一使徒』为首，遵循其命令行动。

    虽然偶尔也会有来自于前代圣天组成的长老会的委托，但一般都是透过『第一使徒』而非直接接洽。敌对派系的『女教皇派』基本上也一样，『圣女』和『神巫』们也把『女教皇』的命令放在第一位。

    圣法教会注重组织能力，不赞赏个人行动。

    维尔格行事看似随心所欲，但实际上是以『第一使徒』的命令为最优先，个人想法其次。若是弄错这个顺序，遭到肃清也不奇怪。

    （从最近圣女的行动来看，『女教皇』似乎正在失去向心力。）

    即使从维尔格的角度看来，这代圣女也太强势了。

    而且，不是出身于精灵族而是人族这点也很让人意外。

    但更让人惊叹的是，身为人族的她居然能掌握到精灵族的本质。

    她不是那种会听话服从的人物。个人欲望太强了。

    而且她身上充满一种奇异的吸引力，再加上对『漆黑之星』的奉献精神，相信『神巫』对她的信任迟早会胜过『女教皇』吧。

    （时代开始变了。跟不上时代潮流的人将被淘汰……）

    『圣骑士派』和『女教皇派』都面临着各种问题。

    虽然拥有尤莉亚这个扭曲存在的『女教皇派』可能更严重，但在双方之间担任仲裁者的长老会想必也头疼不已。

    「我的任务是监视『第九使徒』。我被派来在你任务失败时接替工作。」

    「毫不隐瞒吗……呵呵，原来如此，『第十使徒』，把刚才的话还给你吧。你也很有精灵族的风格呢。特别是刻意宣告自己是监视者的这种阴险部分。」

    维尔格出言讽刺，但『第十使徒』并不在意，愉快地颤动着喉咙。

    他的嘴角浮现微笑，唇间漏出了笑声。

    「哈哈哈，是吗？既然我们是同类，不如好好相处吧？」

    「只要你不妨碍我就无妨。若是你希望的话，我也可以介绍你跟圣女大人认识。你意下如何？」

    听到维尔格的提案，『第十使徒』顿时陷入沉默。

    经过片刻沉思后，『第十使徒』开口了。

    「不，算了。我们没有接触的理由，也不是处于紧迫的状况。而且我还得继续二十四理事的工作，现在暴露真实身分也很危险。我还是暂居幕后吧。」

    「t解。那我就告诉你我跟圣女大人达成的协议吧。」

    维尔格久违地感受到彼此试探并找到妥协点的乐趣，内心雀跃不已。

    跟尤莉亚就无法这么做。

    她有阿尔斯这个后盾，所以不能惹她不快。

    维尔格面对尤莉亚相对地收敛，就算被说是退让也无法否定。正因如此，那些t解维尔格的人才会对他的报告感到怀疑。

    维尔格推测，这就是『第十使徒』被派来监视自己的原因。

    虽然这次在对等的对手面前暴露了压抑的情绪，但因为得到期望的结果，他感到很满意。

    不过，他并不会自满地认为自己成功诱导了『第十使徒』的想法。

    对方肯定也有同样的感觉，所以这局只能算是平手。

    「让我们来谈谈扳倒魔导十二师王──魔王们的计划吧。」

    愉快的时光还没有结束。

    维尔格意识到自己很久没这么兴奋过了。

    他很清楚自己感情爆发的原因。

    （忍耐这么久是值得的。偶尔有这种体验也不错。）

    尽管他是自愿藏身在极度厌恶的魔法都市里，但此处不但欠缺自然景色，充满精灵族以外的生物，还到处都是腐臭的味道，实在让他难以习惯。

    之所以选择藏身在堕落地区，也是因为这里充满失去一切的人，让他产生共鸣，认为很符合现在的自己，借此避免让自己思念名为大森林的家乡。

    这一切都是出于为了迎接『漆黑之星』进入大森林的坚定决心，尽管打定主意毫不退缩，魔法都市这个腐败地方还是让维尔格的心灵变得荒芜。

    虽然跟『第十使徒』想法不合，但他总算又见到了久违的同胞。

    （必须感谢『第十使徒』……让我想起了自己是精灵族。）

    沉浸在充满人族气味的魔法都市，几乎让他快忘了自己的本质。

    经过刚才与『第十使徒』的交流，他感觉自己终于回到正轨。

    「你好像很开心？」

    面对『第十使徒』的指摘，维尔格不由得伸手摸自己的脸。

    「感到开心也是当然的吧。因为可以看到魔王们迈向毁灭，我等夙愿即将实现。」

    过去，魔王和圣天之间也发生过几次小冲突。

    但为了避免两败俱伤，双方都不曾认真交战。

    正面冲突相当愚蠢，两者都知道这样只会互相毁灭。

    圣法教会的敌人并非只有魔法协会。

    反之亦然，许多国家都想削弱他们两大势力。

    正因为如此，他们派遣许多同胞进入魔法都市，努力削弱魔法协会。

    「『第十使徒』，你也很高兴吧？被迫关在魔法都市这个粪坑里，多年以来的坚持就要得到回报了。」

    「所以才更不允许失败。我们必须掌握时机，确实削减魔王的数量。无论是『长老会』、『第一使徒』还是『女教皇』，应该都是同样的心情吧。」

    「我知道。圣法教会在这一点上也会团结起来，不吝惜提供任何协助吧。说不定连重镇都会动起来呢。」

    『第十使徒』听到维尔格的话，歪头不解。

    「重镇……？」

    「嗯，一起拭目以待吧。我们将会达成夙愿并高声呐喊，将我们编织的诗歌传诵到大森林里。」

    或许是带着某种恶意，寄宿在维尔格双眸中的昏暗光芒看起来并不友善。尽管如此，在其深处的火焰确实蕴藏着某种激情。

    ──一种名为疯狂的激情。

    ＊

    魔王格林的根据地是著名的『破碎星城』。

    城市景观井然有序，每一个区域的建筑物都有不同色彩和精致装饰，为观赏者带来愉悦的视觉享受。

    位于城市中央的是一座城堡，因为极其洁白的外观而被称为『洁白宫殿』，其白色甚至纯净被认为可以洗净罪孽深重者的罪过。

    其优美外观和精巧结构让人赏心悦目。首先，纯白的墙壁和屋顶在阳光下酝酿出华美氛围，高耸入云的白色塔楼让人印象深刻，任谁都会感叹其美丽。另外城内也设有大量防御设施，都是精心设计用来抵御攻击者，许多精巧陷阱即使对高手来说也难以识别。而且洁白宫殿建造在比城市更高一阶的山丘上，设计成让每个房间都能俯瞰四周的景色。

    城堡内还有一个只允许高层干部进入的特别房间。

    房间里铺满奢华地毯，天花板悬挂着大型吊灯。沙发采用高档皮革制成，墙上挂满昂贵的艺术品，为了突显其存在感而统一采用深色系壁纸。

    从巨大窗户可以看见美景，大理石打造的露台在阳光照耀下闪闪发光。

    基莉夏坐在沙发上，因为反射的阳光而眯起眼睛。

    「小克里斯……死了……」

    基莉夏的长睫毛微微颤抖，无力地垂着双肩。

    在她面前的桌子上散落着大量文件。基莉夏看了一眼这些文件，调整心情似地叹了口气后，望向坐在对面沙发的格林。

    「小克里斯的尸体呢？」

    「被魔法协会──不对，被二十四理事拿走了。」

    「为什么？」

    基莉夏一脸困惑地问，格林抓了抓头，毫不掩饰焦躁地说：

    「我不知道。当我去认领时，他们让我吃了闭门羹。」

    「二十四理事中有人拿走了克里斯的遗体？」

    「这个我也不晓得。也许是不想引起我的注意，或者是不想被人知道，也有可能只是单纯找麻烦。」

    格林耸了耸肩，跷起二郎腿，背靠着沙发张开双臂。

    「还有，克里斯托夫的东西全部都被扣押了。」

    「嗯……动作出奇地快呢？」

    「他们应该从之前就在收集扳倒我的证据吧。克里斯托夫那混蛋居然对『三大禁忌』出手……啧，太晚发现了。」

    格林低垂着脸。基莉夏瞄了他一眼，拿起桌上的资料。

    「……如果是小克里斯的话，会做那种研究也不奇怪……但是，居然涉足『创造魔族』，这是真的吗？」

    基莉夏看向坐在格林旁边的诺米耶。

    「很遗憾，但似乎是真的。起初我也以为是冤罪。后来愈查就发现愈多证明是事实的证据。而且格林实际上也有看到吧？」

    在诺米耶的注视下，格林点了点头。

    「嗯……就在『失落大地』的第三研究所，那栋克里斯托夫藏在森林里的洋馆。我在那里看到了好几个人造魔族的残骸。还有我完全没印象的设备。」

    格林仰望着天花板，眼神有些放空。

    他并不是在哀悼长年共同成长的伙伴──那双眼睛里闪烁的是怒火。

    「真蠢啊。因为相信而委任他，没想到他居然在搞『三大禁忌』的研究。而且还偏偏是『创造魔族』。」

    「小克里斯他……真是留下了意想不到的纪念品呢。」

    「是我让他太自由了。这一切都是我的责任。」

    「总之，也不能就这样放着不管吧。小格林，你接下来打算怎么办？」

    「基莉夏先待命，诺米耶继续调查克里斯托夫的事。」

    「好吧，但收集到的资料怎么办？」

    「交给魔法协会。我不需要任何关于人造魔族的文件。」

    格林咬牙切齿地说道，诺米耶露出了不服的表情。

    「那会成为弱点喔，你确定吗？没必要特地让那群二十四理事高兴。」

    「事到如今还有差吗……就算多一两个弱点也不会改变什么。二十四理事若觊觎魔王的位子，就随他们来吧。反正那群胆小鬼也无能为力。」

    「t解。那么，关于克里斯托夫的资料我会全部交给魔法协会。接下来是关于这边的事。你打算怎么办？」

    诺米耶将一份写有某个公会详细资料的文件扔在桌上。

    「我照你的意思调查了一下。对方不是『编号者』，而是二位数公会。」

    「嗯，『维尔特公会』？没听说过呢。格林，这些孩子怎么了吗？」

    或许是被引起了兴趣，基莉夏拿起文件开始翻阅。

    「就是这伙人杀了克里斯托夫。他们是由前维尔特王国的二公主──卡莲担任莱勒的二位数公会。」

    「这孩子有那么强吗？」

    基莉夏将有红发少女的照片从文件中抽出，滑到桌子上。

    另外又抽出几张照片后，把文件放在桌子上。

    然后她歪着头等待格林的回答。

    「不，莱勒只是杂鱼，但寄居在那里的人很强。我的猎物就是这家伙。」

    格林用手指比着黑发少年的照片。

    「……嗯，这家伙很强吗？看起来还是个小鬼啊……」

    一直默默聆听的加尔姆俯身确认照片。

    少年端正的脸庞稚气尚存，但那双强劲有力的眼眸格外引人注目。

    「很强。我用天赋做出来的分身完全不是他的对手。」

    「哦，这样的话……感觉有第三位阶的实力──好痛！？」

    加尔姆摸着下巴，露出愉快的表情，诺米耶一巴掌拍向他的脑袋。

    他摸着光头上的手印，眼神幽怨地看向姊姊。

    「很痛唉……姊姊，你干嘛打我？」

    「那个少年──是叫阿尔斯来着？我打你是因为你用外表来判断他。而且你现在也还觉得是自己的话就不会输吧？这里可是魔法都市。只要有实力，就连婴儿都能杀死成年人。我们都很清楚这一点吧？」

    「是这样没错，但是……他看起来就不强啊，这也没办法。」

    加尔姆遭到姊姊训斥，一脸无趣地噘着嘴抗议。

    格林用侧眼看他，叹了口气。

    「别擅自决定。加尔姆，你的猎物另有其人。那家伙让我来对付。」

    「唉，那是没关系，但什么时候──」

    「小加尔，你先闭嘴。」

    基莉夏打断了加尔姆的话，一脸严肃地盯着格林。

    「小格林，我希望你能诚实回答，可以吗？」

    「基莉夏，干嘛这么严肃？你问吧，只要我能回答都会回答你。」

    「是这些孩子杀了小克里斯吧？」

    「没错。」

    「理由是什么？她们并没有出动整个公会进行袭击。显然只有少数精锐，集中针对小克里斯一个人。而且只有一开始袭击过小格林的设施，后来就彻底针对克里斯的设施。」

    「我也很在意这点。不管怎么调查也不明白她们针对克里斯托夫的理由。因为魔法协会针对这件事下了禁言令。」

    面对基莉夏和诺米耶的接连提问，格林像是认命似地叹了一口气。然后他把手伸进自己胸前，取出一张照片扔在桌子上。

    基莉夏、诺米耶、加尔姆的视线全集中在那张照片上。

    「……魔族？而且还是两角，是上级魔族呢。」

    基莉夏像是在进行确认一样，淡淡地描述着照片中人物的特征。

    相较于冷静的基莉夏，诺米耶和加尔姆两人都杀气腾腾。

    他们怒瞪着照片，彷佛那是他们父母的仇人。

    格林伸手敲了他们两人的头，响起清脆的声音。

    「冷静点，那虽然是魔族，却也不是魔族。因此不是你们的猎物。」

    「难道说……是人造魔族？」

    基莉夏无视吃痛抱着头的两人，凝视着格林。

    「没错。克里斯托夫用『创造魔族』创造出来的存在。应该说是受害者吧。她名叫紫苑，曾是二十四理事之一，也是『拉文德尔公会』的莱勒。」

    格林的话使室内陷入沉默。因为大家都对这个名字有印象。

    格林以外的三人反覆看了几眼照片后，理解似地闭上了眼睛。

    「还记得三年前的事吗？有一帮很有骨气的家伙向我们开战。那似乎也是克里斯托夫在背后搞的鬼。因为她本人死了，当时参与其中的二十四理事也都不在了，真相已经消失在黑暗中。」

    「……我记得『拉文德尔公会』似乎插手奴隶买卖，不仅是旗下舒勒，连他们的亲人都被连坐抓走了吧？」

    「好像没有任何人回来。很可能都被克里斯托夫用来当实验对象了。我在那家伙被杀的第三研究所看到了很多失败的实验体。」

    「那样的话……也难怪他招来杀身之祸了。」

    「是啊，完全无法包庇。顺带一提，这个叫卡莲的女人当时好像在『拉文德尔公会』受到客人的待遇。跟这次袭击的关联应该就在这里。」

    格林用手指敲击着红发少女的照片。之后将手指放在白银少女的照片上。

    「要是知道这女人的来历，你们肯定会大吃一惊。你们也听过『白夜叉』的故事吧？」

    「哦……是维尔特王国的大公主，尤莉亚&#8226;德&#8226;维尔特吗？」

    回答格林的人是诺米耶。

    「没错。她杀了将近两万名亚斯帝国的小兵。虽然大部分都是无能天赋，但最近的帝国魔导师水准似乎变差了呢。」

    「可是，好像也有奇怪的传闻吧。我听说维尔特王国是因为内乱而灭亡，当尤莉亚大公主向国王掀起反旗时，帝国伺机大举入侵。」

    「也可以认为是维尔特王国和亚斯帝国事先谈好了……所以她才叫做『白夜叉』。帝国和王国两边都畏惧她，才会给予这种称呼。但奇怪的是，这个接近事实的传闻却完全没传开。只有帝国失去两万士兵的故事流传于世。」

    格林似乎被这件事逗乐了，张大嘴巴笑了起来。

    其他人都困惑地望着突然发笑的格林，但他毫不在意，继续笑了一会。

    「哎……不觉得很有趣吗？不仅我刚才提到的那些人，还有几个令人在意的家伙。这些人都集结在二位数公会里。你们觉得这是巧合吗？」

    「你是想说这是有人刻意为之？」

    「对，所以诺米耶也去调查这方面。即使结果查出来并没什么，只是浪费时间也没关系。彻底调查清楚。」

    「交给我吧。维尔特王国──现在是亚斯帝国的行省吧。我会派几个人也去那里调查。」

    「就拜托你了。」

    格林满意地点头，在旁聆听的基莉夏开口了。

    「所以，我们何时要对『维尔特公会』宣战呢？」

    虽然很麻烦，但向敌对公会开战必须先跟魔法协会申请。就算是魔王也不例外。为了不让弱小公会遭到欺压，魔王宣战时也会有一些限制。

    「我已经向魔法协会申请了。虽然不知道何时才会被批准……如果克里斯托夫还活着的话，可能会处理得更顺利吧。」

    三年前克里斯托夫准备得很周全，所以他们当天就能跟紫苑率领的『拉文德尔公会』进行战争。然而，这次因为突然遇袭、远征归来、克里斯托夫之死等各种因素交织在一起，让他们措手不及。

    「即使克里斯托夫还活着，大概也很难吧。魔王和二十四理事在三年前就几乎全部换人，跟现在这群人应该没有联系了。」

    「因为自从小格林成为魔王后就到处树敌呢。最近的小克里斯也因傲慢的态度被公会成员孤立……明明以前是坦率的孩子，为什么会变这么多呢？」

    基莉夏对诺米耶的话做了补充，她眉尾低垂，显得有些唏嘘。

    「他从以前就是一个难以捉摸又爱隐瞒的家伙，但自从开始招揽部下后，感觉就变得更加秉持秘密主义。我会好好查清楚。你不要太在意。」

    诺米耶安慰似地摸着基莉夏的头。

    格林望着那副模样，捏着眉头并深深地叹了一口气。

    「总之，随时做好战斗的准备。等魔法协会的使者来了之后，我再向公会成员解释。留意你们周围的人。肯定有间谍混进来了。我们现在已经陷入一种难以分清敌我的情况。」

    而且如果极端一点，二十四理事故意找碴，他们也有可能要到一个月后才能得到与『维尔特公会』战争的许可。至少可以肯定的是，这次魔法协会绝对不会偏袒格林。

    「局势不太妙。因为有各种意图交织在一起，一切都显得很可疑。就连过去的事……都让我觉得是不明敌人的阴谋。真是麻烦。」

    格林仰望着天花板咂嘴，那副忧郁的模样让在场众人也无法吭声。

    所以，格林自己打破了这种紧张的气氛。

    「尽管如此，我也是魔王。就算有什么阴谋诡计，我也会将其击溃，不管有什么陷阱在等待，我都必须战斗。」

    「小格林，没事的。我会陪你到最后。」

    基莉夏带着天真烂漫的笑容说道，格林露出苦笑，粗鲁地揉了揉她的头。

    「也罢，就华丽地大闹一场吧。好久没战争了，不享受就划不来了。」

    格林愉快地说着，把目光投向窗外，舔了舔嘴唇。

    ＊

    紫苑醒来后的第三天早上。

    在乌烟瘴气依旧的堕落地区里，一位白银色少女走在肮脏的街道上。

    尤莉亚像往常一样带着微笑，大步穿越魔法都市里最危险的地带。

    没有人敢打她的主意。因为这里的居民都知道她是强者。

    曾经有许多无名的魔导师们都在尤莉亚的面前倒下。

    如今众人闻之色变，再也没人敢袭击她。

    尤莉亚一边哼着歌，一边来到了目的地──维尔格的小屋。

    她轻轻敲门后就走了进去，毫不客气地走向客厅。

    「圣女大人……您简直就像是走进自己家一样呢。」

    站在室内的维尔格转身苦笑，桌上摆着准备好的点心和红茶。

    「谁教你没锁门呢。太不小心了。」

    尤莉亚露出挑衅的笑容，在沙发上坐下。

    面对态度犹如女王的尤莉亚，维尔格耸了耸肩，坐在她对面。

    「没必要上锁。我用结界魔法扭曲了周遭地区的认知。只有特定对象才能进入，请您放心。」

    「也就是说，防止窃听和偷拍的措施也完美无缺吗？」

    「我可以抵消一定程度的魔法，但对手若是比我更擅长魔法的人──比如说『漆黑之星』的话就没有意义。」

    「原来如此，若能对抗『魔法之神髓』，圣法教会的秘法也不会被偷了。」

    尤莉亚点头认同，然后享受着红茶的香气。

    「很高兴您能理解。不过，今天愚妹没有一起来吗？」

    「……我从先前就在想，可以请你别再称呼艾莎为愚妹了吗？如果不是有合作关系──不，我现在就砍掉你的耳朵吧？」

    尤莉亚以平静的态度冷冷地提醒。暗淡无光的眼眸里并没有愤怒和杀意，只有一片虚无。

    尽管如此，仍让人陷入房间温度骤降的错觉。

    「失礼了。出于习惯而不自觉地这么称呼。以后我会注意。」

    维尔格罕见地坦率道歉。想必是察觉到了这不是开玩笑的气氛。

    「我从艾莎那里听说了阿肯菲尔家的事，但这里不是大森林。我不想看到你把那一套搬来这里。」

    「原来您知道我家的规矩……噢，所以我的耳朵才能安然无恙啊。」

    维尔格一边抚摸着自己的尖耳朵一边笑道。见状，尤莉亚微微点头。

    「是啊，要不是我知道原因，早就把你耳朵砍了。没事真是太好了呢。但不会有下次了，请你当心。」

    「嗯，看来我妹妹遇到了好朋友呢，真让人欣慰。那么恕我重新提问，我妹妹今天没有一起来吗？」

    「她正在帮我调查事情，所以今天只有我一个人。比起那个，你能告诉我今天找我来的理由吗？」

    「噢，说的也是。刚才的对话让我彻底忘了。」

    维尔格清了清嗓子，改变了房间的气氛。

    「我刚刚收到消息，关于圣女大人妹妹的『维尔特公会』和魔王格林的『玛里图亚公会』之间的战争，正式日期已经决定了。」

    闻言，尤莉亚不由得探出身子。

    「决定得比想像中更早呢。」

    「跟我们合作的二十四理事好像很努力促成。至于战争开始的日期，似乎已经决定在一周后。」

    「一周后吗……也不知道这个时间算是早还是晚。」

    「作为准备时间应该足够了。」

    「魔王格林阵营知道这件事吗？」

    「不，应该不知道。三天前──不，或许是前一天……甚至可能当天才会通知他们吧。所以，如果想营造有利的状况，最好不要说出去。」

    「这是对三年前的报复吗……到了当天，格林他们也会注意到吧。」

    「这是因果报应吧。我真想看看当他们注意到时会露出什么精采表情。」

    维尔格可能是想像了一下那画面，抖动双肩笑了起来，尤莉亚对于他这种恶劣的兴趣露出不悦的表情。

    「为何要用这么鄙视的眼神看着我呢？好不容易创造了这么有利的局面，不妨好好享受一下？」

    「能请你别误会我吗？关于因果报应我同意，但在那之后的部分我无法产生共鸣。」

    「哦，原来您是指这个。圣女大人和我果然还是合不来呢。」

    「是啊，那样我更高兴。」

    两人笑着用言语相互攻击却无人阻止，只是瞪着彼此。

    过了一会儿，出乎意料的是尤莉亚先让步了。

    「关于之后的行动，我想我们后天开始会进行远征。」

    「您这吹的是什么风……？」

    「请你别露出那种奇怪表情。我并没有什么特别要求。只是因为你提供了重要情报，所以我也让你知道这边的安排。这样之后也更容易合作吧？」

    「原来如此……后天要远征的话，今天就是最后一次见到圣女大人吧。」

    「下次见面可能要等到一切都结束之后了。」

    「很遗憾，看来我能帮上忙的部分就到此为止了。从现在开始，我会祈祷『漆黑之星』的胜利。」

    「谢谢你。还有关于紫苑小姐的事情，能告诉我圣法教会的看法吗？反正你们一直在监视她吧？」

    紫苑虽是人造魔族，却拥有与堪比上级魔族的力量。

    更何况她还是被阿尔斯赋予魔力并成功治好魔力匮乏症的罕见例子。

    尤莉亚认为圣法教会不可能不提防，肯定在监视她。

    也许是被一语道破，维尔格苦笑着耸了耸肩膀。

    「我们并未直接诊断过紫苑小姐，所以只是推测，可以吗？」

    「没关系。」

    「我们针对紫苑小姐从过去到现在的状态进行了观察，对照来自圣女大人和我妹妹的情报，将资料汇整提交给了圣法教会的研究部。结论是只要阿尔斯大人活着，紫苑小姐的魔力就不会枯竭。」

    「看来暂时可以安心了。」

    「她被赋予了『漆黑之星』的魔力，应该不会出什么问题。给予人类的话可能会有毒，但对于人造魔族来说，应该会像蜜糖一样浓郁可口吧。」

    「真是羡慕啊。」

    尤莉亚发出一声感叹，脸颊泛起红晕。

    她由衷感到羡慕，眼眸中燃烧着狂热的嫉妒之火。

    「确实如此。」

    受到她的狂热影响，维尔格也不禁同意。

    「……我可不想和你混为一谈。」

    「圣女大人，那是我的台词。」

    双方的意见难得达成一致，基于同族厌恶，彼此厌恶地瞪视着对方，房间的气温陡然下降。

    不久，维尔格似乎注意到什么似地拍了一下手，气氛顿时改变。

    「不过，有一件事我很在意。」

    「……什么事？」

    「在说明之前，我想确认一下，圣女大人对魔力『品质』有多少t解？」

    「魔力的『品质』对提升魔法威力、增加魔法数量与身体能力都有影响，即使受伤了，自然痊愈的速度也比常人快。因此在充满瘴气的『失落大地』中诞生的魔族和魔物，愈往深处就愈多强力的个体。」

    「没错。补充一下，精灵族也是出身于『失落大地』。但跟其他种族一样，他们在生存竞争中落败，被迫迁徙到大陆南部。」

    被迫离开家园的精灵族们开始着手改善生活环境。

    精灵族的目标是在大陆南部打造一个与『失落大地』相似的环境。

    虽然多次失败，但反覆尝试的结果就是『大森林』诞生了。

    成功的原因在于精灵族格外长寿。

    生存长达一两百岁的精灵簇拥有极其珍贵的知识，其中甚至还有寿命超过五百岁的精灵。

    「他们汇聚的知识结晶就是『大森林』。正是因为精灵族很长寿，他们才能创造出来。因此精灵族天生拥有高品质魔力。反之，寿命短暂的人族随着世代相传会流失知识，即使魔力得以继承，也会因为没有『大森林』这样的存在，品质一代不如一代。」

    维尔格停顿了一下，露出冷笑。

    「但是，人族的强项在于繁殖能力。人族想出了透过『血统』交配来筛选天赋的方法。他们凭借着媲美哥布林的繁殖力，透过重量不重质的做法增加了优秀个体的数量。」

    虽然无能者也等比例增加了。维尔格补充道，继续说了下去。

    「但也多亏这样才找到了『漆黑之星』──啊，抱歉，有些离题了呢。」

    维尔格似乎意识到自己太兴奋，罕见地露出反省神情，然后为了改变话题而咳了一声。

    「那么，既然已经更深入理解魔力的『品质』，我们可以回到正题吗？」

    维尔格问道，尤莉亚默默地点头同意。

    「我方才提到在意的事，是关于紫苑小姐很有可能因为被赋予阿尔斯大人的优质魔力，而变得比以前更强了。」

    「这么一说，确实是如此。也有报告指出『漆黑之星』的魔力接近瘴气，紫苑小姐虽说是人造魔族，但对于魔力的适应能力应该和魔族一样强。」

    「圣女大人所言甚是。圣法教会里正在热烈讨论，说是圣帝再次降临了。」

    「为什么会跟圣帝有关连？」

    尤莉亚歪头不解。

    圣帝──如今以魔帝的名号更广为人知。

    他是圣法教会的创立者兼初代教皇，被尊称为圣帝，是备受仰慕的人物，后来因反抗众神并成立魔法协会而被称为魔帝。

    圣法教会并不承认这一事实，甚至有人会将魔帝和圣帝视为不同的存在，以维尔格为首，毫不掩饰对魔法协会的厌恶。

    「『失落大地』是圣帝和众神交战的地方。不过，他并非孤军奋战。据说他率领当时三分之一的魔导师进行反抗，尽管数量上处于劣势，却跟众神展开了势均力敌的战斗，这是长年来的疑问。」

    尤莉亚察觉到维尔格的言外之意。

    「圣帝也曾是『漆黑之星』……也就是说，他有像紫苑这样进行从属化的部下吗？」

    「肯定有。而且还不只一两个人。正因如此，即使与众神和大多数魔导师为敌，他也能持续战斗到改变大陆的程度。」

    维尔格似乎有些兴奋，连连点头。

    「而且！魔力量明明无法测量，『漆黑之星』却一直被认为拥有无限魔力。多亏了阿尔斯大人，这个疑问也解开了。圣帝肯定是征服了惊人数量的部下来与众神对抗吧。但即便如此，他依然魔力充沛，才会被认为拥有无限魔力。」

    「我觉得这个观点是对的。阿尔斯无论使用多少次超乎常轨的魔法都感觉绰绰有余……正常来说，就算是魔力枯竭昏倒也不奇怪。」

    「所以，我希望圣女大人在这次远征中能密切关注紫苑小姐，之后再向我报告。」

    尤莉亚抱着双臂，突显出丰满的胸部，陷入了沉思。尽管她的姿态迷人，但维尔格的视线完全没有被吸引，慢慢地喝着红茶。

    「明白了。之后我也会请艾莎将紫苑小姐跟以前的不同处统整在纸上。」

    「很高兴能得到您积极的回应。」

    维尔格以最纯粹的笑容表达了谢意。

    「不，一直以来都受到你的协助，这是理所当然的。」

    「……原来如此。那么，我以后要更加努力了。」

    「嗯，我很期待。」

    听到尤莉亚的回答，维尔格脸颊微微抽搐。

    这是因为他感受到了她的真实想法。

    虽然她看起来温柔仁慈，却似乎很喜欢在精神上折磨对方。如果没有魔导师的才能，以她的个性加上那副美貌，肯定会以倾国美女的称号驰名。

    从尤莉亚刚才的话中可以读出「不必在意，我会让你加倍偿还」的意思。

    她只对一个人付出无条件的爱。

    她只向一个人伸出无私的援手。

    她只为一个人展现真实的笑容。

    对别人严厉，对自己人温柔，对唯一的男人溺爱至极。

    简直就是倾国的素质，阿尔斯居然能整天跟这样的人在一起，维尔格再次体会到他的过人之处。

    若是一个普通的男人，早就变成了废人。

    肯定会被她随心所欲地操控，成天只想着她，沉浸在爱情里不可自拔。

    维尔格感到背脊发凉。

    阿尔斯的成长方式如果稍有差池，就算变成废人也不奇怪。

    拥有稀世天赋却被视为无能，成为三大禁忌的实验工具还被幽禁，正因为他在这种特殊环境下成长，才能够承受尤莉亚无意识的魅力吧。

    「那么，我差不多该告辞了。」

    见到尤莉亚离开沙发，维尔格从沉思中回过神来，急忙起身。

    「我送您到大街上吧。」

    「不用了，没关系。」

    「是吗……虽然应该不用我担心，但这里是堕落地区，女性独自行走是很危险的。万一有什么状况请大声呼喊，我会立刻过去帮忙。」

    「就算有尖叫声应该也不会是我的……但即便不是我，如果有女性尖叫也请你帮忙。」

    「我会考虑的。」

    维尔格回答完后，尤莉亚离开了房间。

    当她的气息从小屋中消失时，维尔格才随着叹息放松下来，让身体深深地陷入沙发中。

    「完全无法松懈。我感觉自己的寿命都要缩短了。」

    可以看出，尤莉亚会一边观察对方的态度一边选择言辞。

    更重要的是她讨厌男人，因此对维尔格表现得特别严厉。

    这一点在部下的调查报告中也得到了证实，绝不会错。

    尤莉亚总是极力远离阿尔斯以外的男性，不会与他们近距离接触。

    因此，光是和身为男性的维尔格待在同一个空间就已经是一种折磨。

    尽管如此，她告诉自己这是为了阿尔斯而坚持了下来。

    另一个原因可能是因为维尔格对尤莉亚没有表现出任何兴趣。

    「好吧，只要有阿尔斯大人在，目前的状况应该能维持下去……」

    尽管如此，他也是战战兢兢。因为他不晓得自己何时会踩到地雷。

    当他称呼艾莎为愚妹的时候也是如此。

    他这么说只是想缓和气氛，结果却触怒了她。

    维尔格每次与尤莉亚交谈时，都能感受到自己的精神正在磨损。

    但因为有阿尔斯在，他不能采取无礼的举动，即使找人代替自己，也很容易想像那人被尤莉亚吸收的未来。

    她确实是难以相处的对手。

    如果只是一个情绪化的人就很好煽动，但尤莉亚却会根据每一个话题去计算并改变态度。

    她时而开朗，时而忧伤，时而高兴，时而善解人意，巧妙地运用情绪来玩弄别人。

    当你因为她的态度陷入混乱时，她会先一步从你的反应中找出最佳解答并获取最佳条件，然后带着嘲笑撤退。

    「唉……『女教皇』应该也很辛苦吧。我还是第一次对谁感到同情呢。如果有这种部下，胃药再多也不够用。」

    『女教皇』和『圣女』如果内斗的话应该很有趣，但说真心话，他希望最好不要发生在目前这个必须专心对付魔法协会的时期。

    「万一发生这种情况……就只能请长老会向『女教皇』施加压力了。唉，真希望她能稍微拥有一些责任感。」

    遗憾的是，现任的『女教皇』以懒惰着称。

    既不自己行动，也很少发出命令。

    尽管如此，她毕竟掌管着圣法教会的一个派系，实力是不容质疑的。

    但是她不工作。打死也不肯工作。维尔格记得她以前不是这样的，但不知道为何会变成现在这种状态。

    这也是为什么会创造出一个让『圣女』自由行动的环境。

    而且『圣女』还是那种个性，如果无人抑制，势必不受控制。

    现在『女教皇』和『圣女』之间已经陷入有不合传闻的局面。

    「算了，先不管那个。现在更重要的是这边。」

    维尔格苦笑，喘了口气后又恢复一贯的笑容。

    他从怀中取出附有『传达』魔法的魔石。

    「『第一使从』，我有事禀报。」

    必须准备好舞台的环境。他要竭尽全力来完美达成任务。

    一切都是为了圣法教会，一切都是为了『漆黑之星』，最终一切都会通往圣帝。

    想像着即将变得忙碌的未来，维尔格露出了笑容。

第三卷 第四章 训练

    大陆北部有一片名为『失落之地』的地区。

    由于面积太大，被区分为低域、中域、高域、深域、最深域。

    为了更好地掌握自己的位置，这些领域被进一步划分为五十区。

    倘若与伙伴走散，只要能告诉对方所在区域就可以轻松会合。

    「好，那边的，把土固定好！要是半夜被魔物打到崩塌的话就惨不忍睹了。」

    大声进行指挥的是率领『维尔特公会』的少女卡莲。

    在她周围是一群持有【大地】和【泥土】等天赋的魔导师，正在用魔法建造出类似城墙的结构。

    她们目前所在位置是被称为『失落之地』中域的第四十八区。

    卡莲知道与魔王格林领导的『玛里图亚公会』的战争即将来临，尽管这可能是临阵磨枪，但她为了尽可能增强实力，带领着『维尔特公会』前来此地。

    『莱勒，为什么要在中域第四十八区建立基地呢？我觉得接近高域的第四十九区会更好耶？』

    听到舒勒的问题，卡莲暂停中断指示，转身面对她。

    「你知道第五十区有领域主吧？」

    『是的。艾莎小姐已经讲到我们耳朵快长茧了。』

    在领域的边界，会出现被称为领域主的强大魔物。

    它们以第五十区为根据地，有时也会迷路跑到第四十九区。

    「第四十九区经常有领域主游荡，所以比较危险。」

    『但是，前往高域真的需要建立这么坚固的基地吗？』

    『维尔特公会』还未进入过高域。

    这是因为卡莲先前一直犹豫，觉得实力不足而为时尚早。

    然而跟魔王公会的战争拍板定案后，她决定进军高域。

    「这是为了让那些自认进入高域还早的人可以留在中域自行训练。所以必须好好建立基地。」

    高域是他们从未涉足的未知领域，因此她不会带判定实力不足的成员进去。

    昨天，当卡莲宣布要挑战高域时，舒勒们相当惊讶。

    因为她以前总是找各种理由避免前往高域。

    突然改变方针肯定会令人感到疑惑。

    虽然原因是要跟魔王格林的『玛里图亚公会』进行战争，但她还没有告诉舒勒们。

    光是进军高地就有难以承受的压力，她不想说一些多余的话来增加大家的心理负担。

    她与艾莎和尤莉亚商量后，决定在返回的前一天才宣布跟魔王战争的事。

    「好了，既然理解了，就去帮忙建造基地吧。」

    『是！』

    舒勒活力充沛地点头，跑向其他伙伴。

    卡莲目送她的背影，环视了周遭一圈。

    「嗯……似乎已经没问题了。」

    用以阻挡魔物的墙是双层的，又高又厚。浴室有完美的防偷窥设计，餐厅宽敞到足够容纳所有人，宿舍也确保了足够空间能让大家舒适地度过。

    这么仔细一看，真的是一个大型的据点。

    虽然再过五天就要破坏掉，完成度这么高难免令人觉得可惜。

    「如果有遗漏的部分，之后再追加就好了。」

    卡莲一边巡视基地一边进行确认，突然发现某个东西而停下了脚步。

    避开泥土躺在草地上的那名人物──正是阿尔斯。

    「他在看什么呢……」

    受到阿尔斯的影响，她也抬头望向苍穹。

    天空蔚蓝而清澈。

    潺潺河水声轻抚着耳朵，微风徐徐吹抚身体，令人心旷神怡。

    这让她陷入一种彷佛在天空飞翔的错觉，但因为颈部疲惫，一低头就回到了现实。刚才的开放感宛如假象般消失无踪，卡莲感到有点遗憾，但还是走向了阿尔斯。

    「你在做什么？」

    卡莲就像要遮住天空一样，让自己的影子落在阿尔斯的脸上。

    他既不惊讶，也没有生气，那双美丽清澈的朱黑异色瞳仰望着她。

    卡莲不由得有些害羞，在阿尔斯身旁坐下，阿尔斯也爬起来盘腿坐好。

    「莱勒的工作已经结束了吗？」

    「只剩下晚餐的指示，但那部分已经交给艾莎处理，所以我的工作基本上算是结束了。大概只有紧急情况才会需要我吧？」

    「紧急情况吗……防守这么牢固，魔物和普通人应该进不来了吧。」

    「掉以轻心是大患呢。比起这个，紫苑去哪里了？」

    「快到晚餐时间了吧。她和艾莎一起去餐厅了。」

    紫苑醒来后变得比以前更能吃了。

    顺带一提，『维尔特公会』为旗下的舒勒们提供免费餐点。

    阿尔斯身为一名未加入公会的寄宿者，本来应该支付饮食费用，但因为救了尤莉亚的缘故，他也享受着免费的待遇。

    那么，从属于阿尔斯的紫苑又处于什么地位呢？作为卡莲的救命恩人，她也能享受免费餐点，但听艾莎说因为紫苑实在吃得太多，所以卡莲会按实际费用替她支付一些。

    「她又跑去偷吃了吗……虽然以前也很会吃，但为什么量却增加了？该不会是从属失败了吧？」

    卡莲眯起眼睛质疑地看着阿尔斯，他用鼻子笑了一声否认。

    「哈，怎么可能，结果跟我听到的一样，所以肯定成功了。」

    「哦～不过，让她变得那么会吃的原因只有从属化吧？」

    尽管难以否认，但阿尔斯实际上也不清楚原因。

    除了食量增加外，紫苑的身体并没有异常，所以他并不太担心，但对卡莲来说，可能是因为伙食费正在逐渐压迫钱包而感到焦虑吧。

    「啊，姊姊来了呢。」

    他听到卡莲的话后移动目光，看见了银发少女尤莉亚刚完成传送的身影。她说会先办完事后再会合，于是就到了这个时间。

    「姊姊，这边！」

    卡莲一出声呼唤，尤莉亚的表情转变成灿烂的笑容。

    她步伐轻快地走了过来。

    「让你们久等了。卡莲和阿尔斯，你们两个在做什么？」

    「谈论紫苑的事。最近她吃得特别多，卡莲抱怨说没钱了。」

    「等等！你别扭曲事实，我不是没钱啦。而且紫苑听到了会受伤吧。我只是说她胃口好而已，姊姊你也别误会哦！？」

    「噢……好，我会忘掉刚才听到的。但她真的吃很多呢。」

    尤莉亚将漂亮的手指放在纤细的下巴上，若有所思地歪着头。

    卡莲被姊姊的影响，也一脸严肃地沉吟着。

    看着她们两人的模样，阿尔斯露出苦笑。

    「迟早会知道原因的。既然她身体没有不适，就先观察一段时间吧。」

    由于从属的影响，紫苑和阿尔斯之间存在一种无形的联系。

    因此阿尔斯凭感觉能知道没有问题，但他无法提供足够的证据来说服担心的卡莲。因此也只能等待时间来解决了。虽然他不敢去想卡莲的钱届时会减少到哪种程度。

    「是啊，关于紫苑的事只能先观察了。对了，卡莲，远征的计画大致决定了吗？」

    尤莉亚因为有事要办，没有参加早上的远征会议。

    因此，她可能是对于下一步该做什么感到困惑吧。

    而且明天就要进入高域，她应该想尽量减少意见分歧。因为不必要的行动有可能导致全灭。事先沟通以避免任何误解是很重要的。

    「挑战领域主的时间定在明天早上。」

    卡莲等人在早上会议结束后就决定好基地位置，迅速清理了周围的魔物，但花的时间比预计还久。因此，他们决定今天将剩余时间都用于建设基地。

    「嗯……今天还是没办法呢。」

    尤莉亚抬头望向天空，黑暗从晚霞的边缘悄悄地逼近。

    「我相信姊姊办得到，但在晚上讨伐领域主实在太危险……舒勒们可能会变成牺牲品。」

    这次远征的目的是为了应对与魔王格林的战争，让舒勒们进行锻炼。

    只有五天的时间，若鲁莽行事让他们受了重伤，反而本末倒置。

    为了确保万无一失，必须更踏实而稳健地完成。

    因此卡莲决定从明天才开始攻略『失落大地』的高域。

    「这么做很明智。草率行事而陷入困境就毫无意义──」

    尤莉亚话说到一半，一阵扑鼻的香气刺激鼻腔，让她停了下来。

    「你让他们喝酒啊。」

    在尤莉亚的视线前方，舒勒们手持酒杯，正在大快朵颐。

    「因为要挑战领域主，必须先提振士气嘛。而且这次我们分为进攻组和留守组，为了避免发生摩擦，所以允许大家喝少量的酒。」

    「守卫没问题吗？」

    尤莉亚担心可能有魔物会被喧闹声吸引过来。

    面对不安的尤莉亚，卡莲挺起胸膛，彷佛在说她的担心是多余的。

    「包括轮班人员在内，我没有让看守的人喝酒。今天只能请他们忍耐，明天以后还有机会，而且我跟艾莎已经决定给不喝酒负责守夜的人多一点酬劳。」

    「这样就不会有太多不满了。」

    听完卡莲的说明，尤莉亚点头认同，这时艾莎两手端着盛满菜肴的盘子出现了。

    「我为各位端来今天的晚餐了。」

    远征时的伙食由艾莎一手包办。

    本来这应该交给〈灯火姊妹〉里负责掌厨的豪爽大姐米琪达，但她既不是战斗人员，又刚生产完不久，所以并未随同远征。因此在远征的这段期间，由艾莎负责做饭。

    「麻烦你们了。」

    艾莎吩咐道，她身后的两名舒勒开始用土系天赋制作桌椅。

    「真是方便的天赋呢。」

    其中似乎也有拥有植物天赋的舒勒，不仅用土系天赋制造桌椅，还以熟练的手法制作出盘子等餐具。

    「在远征中『运输者』确实很重要，但拥有生产或创造系天赋的人也不遑多让。」

    卡莲对阿尔斯的话表示同意。

    看着在眼前制作出来的物品，就能理解其中的原因。

    最重要的是，只要看看周遭设施，就会明白拥有【植物】和【大地】天赋的他们有多么重要。

    『失落大地』的远征相当严苛。被魔物包围的生活压力也不容小觑。若不时刻保持警惕，随时都可能陷入会精神崩溃的状况。但只要有一道墙，人们就能感到安心。即便这道墙是一拍就会倒的简陋制品，也能让人得到内心宁静，因为这里的环境就是如此严酷。

    在这种情况下，拥有能够建造墙壁或住处这类天赋的人，可以大幅度改善远征时的生活，自然会受到重用。

    「没有『运输者』，就无法冒险；没有生产或创造的天赋持有者，就无法在『失落大地』生存──更确切地说，负责冒险的魔导师会全部消失。所以在建立公会时，必须首先招揽这样的人才。」

    卡莲一边解释，一边坐在准备好的椅子上。

    「以前好像也有过战斗型天赋占据主导地位，辅助型天赋被看轻的时代，但现在双方立场对等──不，辅助型天赋或许略占优势。因为没有他们的话，『失落大地』的生活将会很悲惨。」

    卡莲称之为无名英雄，一边强调着辅助型天赋的重要性，一边向进行准备的舒勒们道谢，他们害羞地低头致意后离开了。

    「卡莲说的没错……我有几次独自狩猎的时候也觉得很辛苦。」

    这只是随口说出的一句话。但阿尔斯自己说完后，却意识到了其中意义，露出了自嘲的笑容。

    由于被幽禁的影响，阿尔斯已经习惯了恶劣的环境。本来应该是这样的，但在魔法都市里得到优越的环境后，他发现自己开始觉得一个人冒险很辛苦。意识到自己已经深陷于舒适区，他叹了一口气。

    「唉，这样可不行。」

    「什么东西不行？」

    尤莉亚似乎听到了，凑近窥视阿尔斯的脸。

    「我发现自己安于这种情况……当『魔法之神髓』依然在某处增强实力的时候，我却理所当然地接受了这种舒适的环境。」

    「……哦，那你想怎么做？」

    不知为何，尤莉亚用一种有些无奈的眼神看着阿尔斯。

    「我反省自己是不是应该置身于更严酷的环境。如果陷入不合理的状况，也许我会有更多的成长……所以，这次的远征我打算独自行动，你觉得呢？」

    「驳回。」

    尤莉亚立刻回答，阿尔斯的愿望无情地被粉碎了。

    他还以为自己听错了，但尤莉亚却神情严肃地摇了摇头。

    「阿尔斯，我从之前就觉得你应该稍微自重一点。现在根本就没人会独自冒险。就连魔王都很少这么做。你说这环境舒适，但为了专注于狩猎，营造出舒适环境本来就是理所当然的事。忽视这一点是无法冒险的。」

    尤莉亚探出身子对他说教。那股气势让阿尔斯不禁将身体往后仰。

    「你之前独自去狩猎，一整个星期都没回来。还记得当时的事吗？我正在吃早餐，你浑身是血地回来了，一脸清爽地把领域主的头颅和魔物的素材摆在我面前。你能理解我那时强忍住恶心的心情吗？」

    「啊，嗯……那件事确实是我不好。」

    阿尔斯之前曾独自造访『失落大地』，他整整一周都沉迷于狩猎魔物，甚至忘了要回去。

    然而由于没有『运输者』，他只能将素材用绳子捆绑并拖回来，但这激怒了正在吃早餐的尤莉亚。

    之后，因为他好几天没洗澡，被艾莎强制清洗了身体，并约定如果他独自前往『失落之地』，不得逗留超过两天。

    「你真应该称赞我当时没有吐。而且放着不管的话，你总是会勉强自己。最近你都独自在狩猎，偶尔也应该放松一下。」

    「我并没有在勉强自己啊。」

    阿尔斯用手指搔着脸颊说，尤莉亚却深深地叹息着。

    正当阿尔斯思考如何摆脱这个情况时──

    「已经准备好了。你们两个来吃饭吧。」

    紫苑伸出了援手。

    桌上摆着各式菜肴，卡莲和艾莎已经就座。

    「打情骂俏留到之后吧。艾莎精心准备的餐点会凉掉的。」

    「对、对不起。我们开始吃饭吧！」

    被卡莲这么一说，尤莉亚反省地低头就座。

    阿尔斯因为得救而松了口气，坐下来开始用餐。

    卡莲偏好蔬菜，紫苑专心吃肉，尤莉亚均衡饮食，艾莎则照顾着阿尔斯。用餐的画面反映了每个人的个性。

    随着肚子逐渐饱足，手的动作变得缓慢，话语也从嘴里流露出来。

    「关于明天的领域主挑战，姊姊、阿尔斯和紫苑，请你们在后方待命。」

    「你确定吗？」

    「嗯，以防万一，我希望你们能为领域主引发的『魔物行军』做准备。」

    被逼入绝境的领域主偶尔会以吼叫等方式刺激周围的魔物行动。

    因为会有大量的魔物来袭，而被称为『魔物行军』。

    「明白了。卡莲你们专心对付领域主就好。」

    「t解。我也有过好几次与其战斗的经验了。这次就算了。」

    尤莉亚和紫苑表示同意，阿尔斯也点了点头，最后歪着头感到疑惑。

    「我也没问题。但『魔物行军』真的会发生吗？包括低域在内，我击败过好几次领域主，但从未感觉到有这样的迹象或前兆。」

    「哦，因为发生条件相当复杂，很少发生。我也没看过『魔物行军』。」

    卡莲说完，双手合十，露出充满歉意的表情。

    「抱歉，我其实也想让你们参加，但考虑到之后的事，我觉得必须在没有姊姊你们的情况下击败领域主，否则在高域难以生存下去。」

    防备『魔物行军』只是表面理由，实际上是为了舒勒们着想。

    不过，卡莲的主张是可以理解的。

    借助阿尔斯、尤莉亚和紫苑的力量，很可能会轻松地击败中域的领域主。

    说起来，阿尔斯前些日子才独自打败了中域的领域主，而紫苑更是在『拉文德尔公会』时代就已经进出高域，早就有过多次交战经验。

    有这样经验丰富的两人，肯定轻而易举就能打败中域的领域主。

    然而，为了促使舒勒们成长，必须避免这种情况。

    如果轻易击败领域主，大多数舒勒可能会松懈。

    他们将毫无紧张感地进入高域。如果怀着那种浮躁的心情进入高域，最糟的情况下可能会全军覆没。说不定现在就有舒勒心里觉得，有阿尔斯他们在就没什么好担心的。

    因此，这次阿尔斯他们不会参加。

    为了让舒勒们放弃天真的想法，他们将以防备『魔物行军』为借口在后方待命。

    「但是在进入高域后，包括确认合作默契在内，我们就会一起狩猎。」

    「好的。卡莲，你不要放在心上哦？我能理解，没关系的。」

    看着姊妹二人的对话，阿尔斯陷入沉思。

    他觉得尤莉亚参加会比较好，因为她还没打败过领域主，但是她的天赋【光】实在太强大，很难跟周围的人协同作战。

    而且阿尔斯跟中域领域主交手过，他知道尤莉亚应该能轻松击败领域主。她现在比当初相遇时实力更加进步，中域里不可能有她无法独自击败的魔物。因此正如卡莲所说，尤莉亚不参加的话肯定更能促使舒勒们的成长。

    想到这里，阿尔斯理解了尤莉亚不参加的原因。

    然而，他不明白为何卡莲和艾莎参加这次领域主的讨伐。

    即使在阿尔斯看来，她们也拥有独自击败领域主的实力。

    和尤莉亚一样，她们经常说阿尔斯的自我评价太低。

    然而，阿尔斯才想说她们的自我评价太低。

    当然，『维尔特公会』的舒勒们也是都是强者。

    光看这个基地，就能理解他们在做多么厉害的事。

    而且每个人都认真执行自己被分配的任务，没有任何人偷懒。

    阿尔斯只听说过高域的魔物很强，但他相信单靠舒勒们也可以做得很好。

    「那卡莲和艾莎打算怎么办呢？」

    「我们会参加。连我们都不去的话会全灭的。」

    「我倒是觉得没有必要……好吧，毕竟卡莲不参战的话，舒勒们也会感到不安──不，不能太大意，所以艾莎也参加比较好。」

    「阿尔斯真的是自我评价太低，对别人的评价却高得离谱呢。」

    「我只是实话实说。」

    卡莲的身法、尤莉亚的剑术、艾莎的魔力操控等，阿尔斯都望尘莫及。

    在和她们一起狩猎、并肩作战的时候，他都会深深感受到这一点。

    当他之前这么说时，她们都惊讶地张大嘴巴愣住了，但肯定只是谦虚吧。

    「唉……怎么办呢？该怎么解释才能让他相信？」

    卡莲一脸为难地摸着脸颊，动作就像一位为孩子的恶作剧而烦恼的母亲。给予她回应的是刚吃完饭的紫苑。

    「阿尔斯的误会是无法纠正的。」

    阿尔斯的战斗方法确实像个外行人一样。

    但不知为何，他总是能击败魔物。

    阿尔斯知道自己的动作很笨拙。为了改进，他试着观察卡莲等人，将一些技巧融入自己的动作中。

    由于被幽禁的缘故，阿尔斯当然没有接受专业训练。

    虽然他多少有锻炼过身体，但是跟平时就师从专家进行训练的尤莉亚她们相比，熟练度自然有天壤之别。因此，除非阿尔斯摆脱外行，否则他对卡莲等人很强的结论是不会改变的。

    「说是误会太过分了吧？我只是诚实地基于事实进行评价。」

    阿尔斯耸了耸肩，紫苑对他微笑。

    「虽然是误会，但这也是事实，事情才会这么复杂。」

    在现在的情况下，无论怎么指点，阿尔斯都不会承认。

    必须等他的动作从外行成长为内行的时候，他才会承认吧。

    这个对话已经重复多次，双方的认知总是像今天这样没有交集。

    所以三不五时就会有人拿出来当话题。

    「算了，今天就到这里吧。比起这个，卡莲你们明天要加油喔。」

    紫苑转换话题。卡莲豪迈地拍了拍胸口，露出了笑容。

    「嗯，就当是搭乘大船，安心看着吧！」

    听到她充满自信的声音，阿尔斯用一种赫然惊醒的表情看向卡莲。

    「我想起来了。就是这个。卡莲，我想要问你这件事。」

    「唉，什么？」

    「你骗我说是泥船吧？」

    这是卡莲以常识之名灌输给他的知识之一。

    阿尔斯以前曾回答别人「就当是搭乘泥船……」。

    结果被指正是搭乘大船，让他记忆犹新。

    「我、我没骗你啊！那只是玩笑话！」

    「不，我不会再上当了。格雷蒂亚告诉我了真相。」

    大家都露出无奈的表情望着两人，觉得他们又开始日常性斗嘴了。

    在柔和的月光照耀下，夜色逐渐深沉。

    ＊

    第二天早上。鲜花盛开，草地沾满晨露，随着大自然的苏醒，生物也开始活动。

    在朝阳升起之前，『维尔特公会』也开始行动。

    卡莲一行人默默完成准备，离开了基地。

    留守小组带头前行，进攻小组则跟随在后。

    从今天开始，留守小组将以中域第四十八区和四十九区为中心狩猎魔物。

    这么做的目的是为了保存进攻小组前进高域的体力，同时减少魔物数量，以便他们在返回时能够顺利与留守小组会合。

    领域主的栖息地是中域第五十区──沿途一边狩猎碍事的魔物一边前进，大约经过了两小时。

    「莱勒，快到第五十区了。我们要在这里折返了。」

    「嗯，感谢你们帮忙开路。格雷蒂亚，剩下的就交给你了。」

    在第五十区前和卡莲搭话的是一位名叫格雷蒂亚的女性，她负责率领留守小组。

    她拥有空间系的天赋，是被称为『运输者』的魔导师。

    虽然以其实力参加进攻小组也不奇怪，但由于卡莲担心将所有实力者带走会使留守小组战力不足，因此格雷蒂亚等一部分优秀的成员被留了下来。

    「请放心。我们会努力狩猎赚钱，不会输给进攻小组。」

    「呵呵，不要太乱来哦。你们就趁这个机会好好赚一笔吧。」

    如果没有好处，留在中域就像是惩罚一样，为了不让留守小组的士气低落，卡莲采取了一些对策。

    那就是增加报酬──本来，公会成员在远征时必须缴纳赚取的两成利润，但这次卡莲取消了这项规定。

    留守小组因此士气大振。可以真切地感受到他们想在这次探险中大赚一笔的决心。顺带一提，其他公会通常是抽取远征利润的三到五成，但因为『维尔托公会』兼营酒馆，所以设定了相对良心的比例。另外像是短期狩猎──以小队方式赚取的话抽取一成，其他公会则是抽取二到三成。

    「那就祝各位旗开得胜。」

    原本走在前方由格雷蒂亚所率领的留守小组，在此停下了脚步。进攻小组在道谢的同时，越过他们继续前进。

    只要踏入中域第五十区，无论是谁一开始都会有种不寻常的感觉。

    放眼望去没有任何魔物。只有一片平静的景象。

    在中域第五十区里，领域主会为了保护地盘而到处徘徊。魔物们因为害怕其气息而不敢靠近。而且领域主不只一只，每一只都在广阔的第五十区范围内建立自己的地盘，有时还会和其他领域主战斗，并透过胜利来争抢地盘。

    战败的领域主会寻找新地盘，但大多数都会被赶出第五十区，在第四十九区以下的区域徘徊。

    上次，阿尔斯和艾莎在狩猎时遇到的领域主杜约塞夫，也是一只在残酷的生存竞争中战败的魔物。

    『莱勒！领域主是米诺斯曼德！』

    留守小组与进攻小组分开约一小时后，一名舒勒走在卡莲旁边向她报告。

    出现在进攻小组面前的是一只体型如牛的巨大魔物。

    它拥有长着龙鳞的类人身躯，以及结合了牛和恶鬼的丑陋头部。

    牛鬼的头上长着尖锐弯曲的角，给人一种狂野的印象，红色眼眸里闪烁着锐利的光芒，显现出其狂暴。上半身肌肉发达，展现出强韧的体格。其身体呈现深褐色，筋骨隆隆的庞大身躯被毛发覆盖。背部和手臂上的长毛尤其茂密。

    它的身上既有与领域主相称的强悍，也有野性的狂暴。

    其存在令人同时感到敬畏和恐惧，舒勒们在这沉重压力下不禁膝盖颤抖，喉间发出呜咽。

    「振作点！有什么好怕的！」

    卡莲丢下犀利的话语，避开舒勒们冲了出去。她手里握着一柄红色长枪，动作彷佛将其背在身后。

    突然迎面而来的猎物似乎让米诺斯曼德感到措手不及，停止了动作。

    卡莲抓准这个机会，挥动长枪，米诺斯曼德的厚实胸膛顿时血花四溅。

    「……出乎意料地柔软呢。」

    为了保留魔力，卡莲首先用长枪进行突袭，但她很惊讶米诺斯曼德的身体居然这么容易就受到伤害。

    受伤的米诺斯曼德愤怒地发出咆哮。

    它充满力量的手臂猛地挥出，以常人难以跟上的惊人速度逼近卡莲。卡莲本想采取闪避动作，但在那之前，米诺斯曼德的手臂就弹向空中。巨大的手上插着箭矢，喷撒出大量鲜血。

    「各位在做什么？莱勒已经指明了方向。你们也应该回应她的勇气。」

    艾莎娇艳的嘴唇里吐出告诫之语。或许是因为她声音中夹杂着一丝愤怒，虽然音量不大，却清晰地传入呆若木鸡的舒勒们耳中。

    『兄、兄弟们，我们上！不要让莱勒一个人战斗！』

    『整顿阵形！要反省之后再反省！』

    看到舒勒们在艾莎的鼓舞下振作起来，在前线躲避米诺斯曼德攻击的卡莲脸上笑意加深。

    「那就开始吧！一班和二班轮流担任前卫。三班负责后卫，四班进行支援，按照之前安排好的方式行动。你们没有忘记吧？」

    『没忘！一班会全力成为肉盾！』

    『二班会踏实地阻拦米诺斯曼德，因为要是受伤就划不来了。还有，一班的班长最好换掉。』

    「你们和睦相处吧。还有，别让任何人受伤了。这也是这次的目标之一，冷静地解决米诺斯曼德吧。」

    两位班长或许是心生余裕而说起闲话，卡莲对他们露出苦笑。

    舒勒们在此期间默默整顿好队形，一班开始支援卡莲。

    二班围着米诺斯曼德不让它逃走，三班则在他们后方展开咏唱。

    随着咏唱深入世界，辉煌灿烂的魔法阵便相继展开。

    渗出的浓密魔力和空气接触时产生了风，像压迫周围一样开始卷起漩涡。

    魔法阵对于魔导师来说是展现强大力量的象征。

    因此，每个人都会自豪地凝视着自己的魔法阵进行咏唱。

    魔法阵中注入了骄傲和勇气，诉说着击败敌人和保护朋友的意志。

    蕴藏着各种情感的魔法阵是如此的美丽。

    就像一座色彩缤纷的花园，洋溢着各种个性，让观者无不着迷。

    接着释放的魔法，犹如暴虐的风暴，就连米诺斯曼德惊天动地的咆哮声都被吞噬其中。但这还不是结束。就算地面被凿开形成坑洞，蜂拥而来的魔法数量依然不减。

    「卡莲变了呢。以前她在独自做决定时都会有些犹豫，但现在感觉她可以毫不犹豫地下达命令了。」

    比第四班更远的后方──当卡莲拿长枪刺向被烟雾笼罩的米诺斯曼德时，尤莉亚望着其背影喃喃说道。站在她旁边的阿尔斯欣然点头。

    「嗯，而且最近卡莲经历了一连串的考验，得到很多成长的机会。」

    与舒勒们远征、袭击克里斯托夫的设施、与魔族战斗、拯救紫苑──最近的卡莲一直在战斗。然后她体悟自己的脆弱，试图拯救朋友，又差点被夺走。置身于这样的环境中，不管是谁都会成长。

    「虽然艾莎也是契机，但光是卡莲一声令下，气氛就变了。我想舒勒们也注意到卡莲的变化了吧。」

    米诺斯曼德不愧是领域主，即使同时承受那么多魔法攻击也还活着。卡莲现在正带领大家继续攻击。不过，米诺斯曼德的防御虽然薄如纸张，生命力却相当惊人，依然没有要倒下的迹象。

    由于是黑褐色而不显眼，但大量流出的血在地面上形成血泊。看那样子就知道它已经被逼入绝境了。毕竟米诺斯曼德不可能拥有无尽的体力，它倒下也只是时间问题。

    若有其他异常状况，就只能由阿尔斯这边来处理了。

    「这家伙是……跟那只是一对的吗？」

    当阿尔斯转过头时，发现一只与米诺斯曼德相同类型的魔物。

    除了一根弯角折断了之外，跟卡莲等人对付的米诺斯曼德没什么区别。

    「公的？还是母的？」

    阿尔斯感到困惑。差异若像蝎尾狮那样明显的话还能分辨，但米诺斯曼德几乎完全一样，根本看不出来。不过看它这么激动，应该是一对的没错。

    虽然脑中闪过告诉卡莲她们的想法，但阿尔斯摇摇头打消了念头。

    新的米诺斯曼德就出现在阿尔斯他们的身后。

    而且它正处于兴奋状态，眼睛充血，呼吸急促，不停流着口水。

    看它这个样子，就算让路，肯定也不会放过阿尔斯他们。

    既然如此，最好由他们自己来对付它──就在阿尔斯如此判断时，尤莉亚走上前去。

    「阿尔斯，这里可以交给我吗？」

    虽然是在询问他的决定，但从态度看来，她似乎没有让步的打算。

    阿尔斯将视线转向紫苑，只见她打了个哈欠，彷佛对此不感兴趣。

    「那你就试试吧。因为尤莉亚也还没跟中域的领域主交手过。」

    「谢谢！那就让我来解决它吧！」

    尤莉亚展颜一笑，彷佛要去购物一样，迈着轻快的步伐接近米诺斯曼德。她的模样与兴奋的米诺斯曼德形成鲜明对比。米诺斯曼德作为生物的本能似乎察觉到了危险，在尤莉亚的微笑面前退后了一步。

    「呵呵──『光速』。」

    仅此一句话，刹那之间，她是如此飞快，甚至连时间都被抛诸身后。

    一开始是头颅落地。接着手臂弹飞，脚部断裂，最后身上划出无数细线。

    彷佛要让肉片也化为尘埃一样，米诺斯曼德被彻底斩碎。

    真的是千刀万剐。

    阿尔斯连呼吸的时间都没有，只能凝视着原本是米诺斯曼德的肉片。

    当他回过神来，魔物已经死了。不，这种情况应该说变成了液态。

    「嗯。尤莉亚还是那么……厉害呢。一般来说应该会觉得反胃，但彻底切碎到这种程度，反而没有任何感觉了。」

    「如果是在房间里，腐臭味会让人很在意吧……但切成这样就只是坨烂泥出在眼前。尤莉亚果然很可怕啊。」

    紫苑脸色苍白地回应阿尔斯的话。

    阿尔斯从那坨变成泥的米诺斯曼德移开目光，转身观察卡莲等人的状况。没有任何人注意到有新的领域主出现。它都被切成这样了，即使告诉了他们，大概也只会被怀疑是否真的有打倒魔物。

    阿尔斯先前击败的领域主杜约塞夫重视防御力，如果是它的话，也许还能保留原型。但这次的米诺斯曼德生命力虽高，防御力却不怎么样。

    结果就是发生在眼前的事。

    「不过，尤莉亚好像比以前更强了呢。」

    跟初遇时相比，她跟卡莲一样成长了很多，甚至更胜一筹。

    「那是跟阿尔斯去狩猎的错吧。」

    「紫苑，这话是什么意思？」

    「和阿尔斯一起去狩猎，每次都要跟强大的魔物战斗。要是这样还不成长就奇怪了。」

    被解放到在『失落大地』中的阿尔斯就像狂战士一样终日都在战斗。

    他一味地屠杀魔物，磨练自己的技术。

    阿尔斯彷佛一头吞噬一切的狮子，漫游在『失落大地』中寻找着魔物。

    紫苑明白其中的原因。

    对阿尔斯而言，『失落大地』中域的环境太温和了。乍看下他似乎很满足，但『魔法之神髓』的本能却刺激着他寻求强者的杀戮冲动。

    与这样的异常存在一同行动，必然会经历极端的锻炼。

    就像狮子将自己的小孩推落山谷一样，被扔进与死亡相邻的状况。

    最重要的是，阿尔斯误以为尤莉亚等人与自己实力对等甚至更强。这并非事实。即便告诉他并非如此，也无法得到他的理解。因此跟阿尔斯去狩猎时，经常会置身于生死险境，面对他不合理的要求。

    经常被扔进地狱的尤莉亚等人会变强也是必然的。

    「的确，当我们一起去狩猎时，尤莉亚她们都贪婪地追求着变强。眼神就像是做好了赴死的觉悟。我也是为了不输给她们而努力的。」

    「呵呵……都是为了不让阿尔斯出事而拼命跟上的时光呢。」

    尤莉亚遥望着云朵，眼神飘渺地说道。

    「我也跟着去过几次，老是觉得心脏快停了。他那种外行动作会让人产生错觉，以为他会受伤而应该帮助。当我冲过去后却被魔物包围，阿尔斯还一脸高兴的样子……这时我才意识到这根本是个陷阱。然后阿尔斯还会若无其事地把魔物送过来……能活到今天真不容易啊。」

    「不，紫苑……那是我的错吗？」

    当阿尔斯开心地狩猎时，她们都会冲过来击败猎物。

    因此，最近阿尔斯在狩猎前都会先跟她们说一声。

    刚才他与尤莉亚的互动也是基于这个经验。

    「嘿，你们在争论些什么？」

    卡莲朝他们走来。在阿尔斯他们对话的同时，她已经击败了米诺斯曼德，她的身后正在进行着米诺斯曼德的解体。可能因为这是头一次讨伐中域领域主，舒勒们都围在魔物尸体旁边观看解体作业。

    「你们那边也结束了吗？」

    阿尔斯说道，卡莲微微歪头。

    「你们那边也？──发生了什么事吗？」

    「嗯，出现了米诺斯曼德，我想可能是一对的吧。」

    阿尔斯指着已经化为泥浆的尸体。

    「……这就是？不会吧……至少会留下稍微大一点的肉片吧？」

    卡莲投来怀疑的目光。

    「我明白你为何露出那种眼神。但杀死它的是尤莉亚。她不仅将它切碎，还剁成了泥。顺带一提，她是独自一人战斗的。」

    「啊……原来是姊姊做的啊。那我可以理解了。」

    卡莲疲惫地叹了口气并看向尤莉亚。尤莉亚悄悄地移开视线。

    「单人讨伐是很厉害，但领域主的素材都浪费掉了呢。虽然姊姊好不容易讨伐了它，但很抱歉，这样的泥巴我不能给出报酬哦？」

    「我、我知道。我也在反省了。」

    这也不是尤莉亚第一次破坏素材了。

    她过去也失败过几次，每次都反省过，但一拿起剑使用魔法似乎会让本能变得强烈，以至于她会享受用过度的破坏力摧毁魔物。

    「算了，单人讨伐的话只有姊姊自己有损失，所以倒也还好。」

    「呜呜……好的。下次我会注意的。」

    「不，姊姊，我没有生气，你不用那么沮丧。」

    卡莲并没有生气，但尤莉亚充满歉疚的样子让她显得像是在生气一样。但这并非卡莲的本意，于是她笑着张开双臂。

    「不过，真不愧是──」

    卡莲或许是觉得反省的姊姊很可爱，正想像往常一样开始高呼「真不愧是我姊姊」时，却从背后走来的舒勒打断了。

    『莱勒，解体完毕了。我们随时可以出发。』

    「哎呀……这样啊，艾莎呢？」

    卡莲遗憾地叹了口气，放下双臂后转过身。

    舒勒指着地面露出有些困扰的笑容。

    「呃，这个残骸？她好像听说了这坨泥的事，认为有可能还有其他领域主潜伏，所以带着几个人去侦察了。」

    「那就让他们去吧。她工作还是那么有效率呢。我们也出发吧。」

    卡莲一边跟舒勒们打招呼一边整理队伍，进攻小组再次出发。

    阿尔斯等人也走在前排，但并没有新的领域主出现，一行人来到了『失落大地』中域和高域的分界线。

    这个分界线是明显可见的存在。看看脚下就会知道，因为地面颜色不同。前进一步就是广阔的草原，后退一步则是连绵的森林。彷佛跳进另一个世界，景色的剧变让人一目了然。

    「这就是高域第一区吗……我还以为会更感动，结果意外地没感觉。」

    「那是当然的。高域不是最终目的地。这里只是一个过渡点，所以没什么好感动的。倒不如说，终于踏出魔导师的第一步了。」

    紫苑对卡莲的嘟嚷做出了反应。

    「从这里开始就是新的冒险。这种期待和喜悦会胜过感动。所以，卡莲的心情很正常，在这里就满足的话，作为魔导师就不合格了。」

    「是吗……那不好好享受就太划不来了！」

    卡莲面向前方，开始迈步前行。

    阿尔斯将视线从她背上移开，望向眼前辽阔的草原。

    「这里就是高域吗？会有什么样的魔物呢？」

    强大还是弱小？会带来刺激吗？

    未知的领域。要不感到兴奋是不可能的事。

    可能会获得新的知识。也许会发现新的智慧。

    「真让人期待呢。」

    阿尔斯打从心底发出欣喜的声音。

    ＊

    『失落大地』的中域栖息着许多大型魔物，而高域的特征则是有许多小型魔物群聚。

    『维尔特公会』进入高域后，已经迎来了第二个早晨。

    如今他们正在准备撤退，不再进行狩猎。

    这是因为后天就要跟魔王格林率领的『玛里图亚公会』开战。

    「要彻底拆除墙壁哦！」

    卡莲充满活力的声音响起。

    在『失落大地』上建造的基地必须完全摧毁。

    因为遗留下任何一点残骸都可能成为魔物的巢穴。

    若被发现留下任何基地残骸，魔法协会便会予以惩罚，但在高域当中情况又有些不同。

    「赫尔海姆是不是也会提出抗议？」

    「嗯。因为赫尔海姆的女王赫尔宣称高域是其领地。她很讨厌有人破坏。所以曾一度破坏环境者再次踏入高域时遭到拘捕和惩罚的故事也时有耳闻。」

    紫苑回答了阿尔斯的疑问。

    「我也想看一下魔族城市，但这次好像没办法。紫苑见过女王赫尔吗？」

    赫尔海姆女王赫尔所居住的魔都位于高域第三十区。

    但『维尔特公会』这次的远征只来到第十区，没有足够的时间继续深入。

    「我也没见过。女王赫尔极少露面。大概只有发生了连部下们也无法处理的麻烦时才会现身吧。听说她的实力非比寻常。」

    「连部下也无法处理吗……也就是说最近都很稳定，没发生什么问题。」

    「因为她的部下也都实力不俗。唯一一次发生混乱是被『魔法之神髓』夺走知识的时候吧。」

    「那会是什么样的知识呢？」

    阿尔斯露出羡慕的表情，紫苑一边打开水壶的盖子，一边苦笑。

    （十有八九是跟从属化有关的知识吧。）

    紫苑内心暗想，拿着水壶喝了口水，然后用手擦拭唇边溢出的水，把水壶递给了阿尔斯。

    「顺带一提，据说女王亲卫队正在寻找『魔法之神髓』。说不定会找到自称是冒牌货的阿尔斯这里来。」

    「那可真让我期待啊。希望他们能展示一些我不知道的魔法。」

    阿尔斯喝着紫苑递过来的水，眼睛闪闪发亮地说。

    （……我实在看不懂他是真的没有自觉，还是在演戏。）

    阿尔斯本人并没有意识到自己就是世人所称的『魔法之神髓』。

    但他却为了寻找『魔法之神髓』而装成冒牌货，让情况变得很莫名其妙。

    紫苑记得当时尤莉亚在听到此事后抱头苦恼。她似乎想向世人隐瞒阿尔斯是『魔法之神髓』的事。

    但最后的结论是，除非跟阿尔斯战斗过，否则谁也不会相信，所以这件事就被暂时搁置了。

    世间对于『魔法之神髓』的想像和阿尔斯相去甚远。

    有人说他是超过百岁的传奇魔导师。

    有人说他是生活在『大森林』中的千年高等精灵。

    有人说他是在千年前的战斗中幸存下来的诸神恶作剧。

    诸如此类的荒谬传闻在世界各地流传。谁能想到其真实身分会是这样一个年轻的少年？

    「由上级魔族组成的女王亲卫队确实很强。说不定还有阿尔斯不知道的魔法。这也是女王赫尔会被列为特记怪物六号的原因。」

    「我记得那是给无法击败的魔族和魔物的识别编号吧？」

    「这是那些曾被彻底打败的先人们留下的负面遗产，如今变得更加强大，成为人类的障碍。」

    人类也并非团结一致。

    只有圣法教会和魔法协会联手才有可能战胜特记怪物。

    然而双方绝不可能联手。因为他们都认为，当自己跟特记怪物对抗而元气大伤时，对方会背刺自己。

    如果能摧毁两大势力的其中一方，其他国家也会纷纷参与。到时候顾不上什么特记怪物了。所以，人类至今仍任由特记怪物横行。

    「你们一脸严肃地在聊什么？差不多要出发了。」

    卡莲插进来打断了他们的谈话。

    看向四周，舒勒们正聚集在一起警戒着周围的状况。

    原本建造在野营地上的土墙已经不复存在。

    视野中尽是和来时一样的草原。

    「后天和『玛里图亚公会』就要开战了，还不用告诉大家吗？」

    本来想把与『玛里图亚公会』战争的事连同正式日期和时间告诉舒勒们，但因为不知道哪里有魔王格林的耳目，所以决定在前一天才宣布。

    最重要的是，为了报复紫苑当年受到的屈辱，必须让对方也体验到被强迫当天即刻上阵的滋味。虽然不认为舒勒们会走漏消息，但还是小心为上。

    「不过，我打算今晚先告诉担任这次远征班长的人。毕竟还有作战和准备要安排，前一天才通知会太仓促……总之，具体细节就等回到〈灯火姊妹〉后再说吧。」

    首先要与留在中域的舒勒们会合，然后使用『传送』返回据点。

    等到晚餐后的宁静时间，向一部分人讲述跟魔王格林的因缘。

    「明天〈灯火姊妹〉休业一天。大家养精蓄锐，为后天的战斗做准备。」

    「知道了。终于等到这天了呢。」

    阿尔斯拍了拍卡莲的肩膀，勾起了嘴角。

    然而他的眼中却没有丝毫喜色，冰冷彻骨的声音让卡莲背脊发凉。

    「呃……阿尔斯？」

    他那种不寻常的气氛让卡莲难掩困惑。

    「卡莲，怎么了？」

    「姊姊……总觉得阿尔斯的气氛和平时不一样。」

    「可能是在期待与魔王格林战斗吧？」

    阿尔斯喜欢与强者战斗。

    原因是也许可以学到未知的魔法。

    尤莉亚认为他是因为这样而很期待跟魔王格林交手，但从卡莲的态度来看似乎并非如此。

    「该怎么说呢，感觉不是纯粹的笑容……我觉得他平常会更开心一点。」

    「是吗……那就多留意一点──事先做好预备措施吧。」

    尤莉亚把视线转向和艾莎交谈的阿尔斯身上。

    ＊

    魔法都市──『维尔特公会』本部〈灯火姊妹〉。

    耀眼的朝阳从地平线升起，橙光逐渐染遍天空的景象很美。

    从建筑物的缝隙中洒落的阳光驱散了黑暗，窗户玻璃如宝石般熠熠生辉，让整座城市一下子变得明亮起来。

    这是动人心弦的美丽景色。而〈灯火姊妹〉就存在于这座城市的一隅。

    以玻璃外观为特色的建筑物，反射着阳光闪闪发光。

    其外墙使用木材，是一栋让人感受到自然素材温暖的三层楼酒馆。

    今天是从远征归来后的第二天早上。

    也是『维尔特公会』跟魔王格林率领的『玛里图亚公会』开战的日子。

    因此尽管是个宜人的早晨，〈灯火姊妹〉的大厅却充满一股奇妙的气氛。

    还有另一个原因，就是一大早到来的来访者。

    站在大厅入口的是一名穿着黑色长袍并戴着奇怪面具的人物。

    『序列第八位的「玛里图亚公会」向「维尔特公会」提出宣战布告。魔法协会已接受其申请，所以决定在今天九点开战。地点是位在「玛里图亚公会」根据地〈破碎星城〉的魔王城堡──洁白宫殿。胜利条件是对方的投降。』

    从魔法协会派来的使者淡淡地说明完后，将羊皮纸交给了卡莲。

    舒勒们和阿尔斯等人在她的背后注视着这一幕。

    『还有，这个也交给各位。请分发给大家。』

    使者将手伸入空间里取出一个小盒子。卡莲经由这个动作意识到这位使者是个『运输者』。然后，使者双手捧着小盒子递给了她。

    『这是已经赋予传送魔法的戒指，通往「玛里图亚公会」的根据地〈破碎星城〉──魔王格林居住的洁白宫殿。』

    「咦…………这样可以吗？」

    卡莲下意识地接过小盒子，却不知道该怎么应对。

    本来，魔法协会只会通知开战日期和地点，并不会提供传送戒指。这么做简直就像是在叫他们使用传送戒指去奇袭『玛里图亚公会』。

    『这是魔法协会的决定。还有，战争结束后会收回戒指。』

    「知道了……我们会好好利用的。」

    提供传送指轮确实很有帮助，但之前考虑的计画无疑都被破坏了。前天她告知一部分人要跟魔王格林开战的事，然后为今天的战斗做了各种准备，包括如何进行战斗、预测战争地点等。然而被提供的条件太过有利，使得几乎所有的准备都变得毫无意义。

    「我可以请教一些问题吗？」

    『当然可以。上头吩咐我有问必答。』

    「过了九点之后随时能进攻吗？」

    『是的。您可以使用传送戒指事先移动到洁白宫殿，也可以配合开战时间进行传送并发动攻击。』

    「原来如此，我知道了。还有，我想〈破碎星城〉可能会成为战场，民众的疏散是否有安排妥当？」

    『请放心。一旦战斗开始，我们会在魔王格林的城堡周围设置结界。之后将无法进出，一般人不会受到伤害。即使有人被卷入其中，我们也会进行收容和治疗，这点您无需担心。』

    「我明白了。」

    她充分领悟到魔法协会已经做好周全的准备。

    肯定是有什么企图。

    因为魔法协会不可能无条件地站在自己这边。

    （但是，他们支持我们有什么好处呢？）

    『维尔特公会』是一个名列二位数但默默无闻的公会。

    而且还是一个被魔王盯上的可怜公会，任谁看了都会判断他们没有胜算。尤其魔法协会深知魔王格林的实力，照理来说应该把『维尔特公会』本部座标的传送戒指提供给『玛里图亚公会』来讨好格林魔王，对他们今后也比较好。

    『那就祝各位一切顺利。』

    魔法协会的使者留下一头雾水的卡莲，扬长而去。

    挂在〈灯火姊妹〉入口的门铃在使者离开的同时响起，将卡莲拉回现实。她回头一看，舒勒们已经在整队了。

    「卡莲，你怎么一脸为难的表情呢？」

    「啊……姊姊，我有点事想跟你商量，但在那之前──艾莎，这个盒子里的传送戒指请你分发给大家好吗？」

    「好的。请交给我。」

    「麻烦你了。」

    卡莲带着谢意将盒子交给艾莎后，她走向了舒勒们。

    「请各位排成一列。在发完传送戒指后，我将说明修正后的计划。」

    「修正后的计划？」

    听到艾莎的话，卡莲歪头不解。她还是头一次听到有这样的计划，但出人意料的是，回答她的是她身旁的姊姊。

    「艾莎好像考虑了各种情况，想了很多方案呢。」

    「咦，真的吗？我怎么都没听说……」

    「似乎有很多不确定的情报，她为了避免无谓地引起混乱，所以才隐瞒了修正后的计划。」

    「呃，好吧……这个说法也不是不能理解。要记住多个计划确实很困难，确实可能会混乱……但至少也跟我说一声……我好歹也是莱勒。」

    卡莲噘起嘴，用着埋怨的眼神看向艾莎的背影。

    艾莎似乎已经发完戒指，正在跟舒勒们说明修正后的计划。

    「呵呵，你之后再跟她说这件事吧。不过，我想艾莎也是不想给卡莲增加太多负担吧。如果你又独自背负一切，像之前那样乱来的话就不好了。」

    「你这么说让我很难反驳……不过，说的也是。让你们担心是我的错……我之后会再跟艾莎聊聊。」

    卡莲用指尖挠了挠脸颊，有些尴尬地垂下眼睛。

    尤莉亚用欣慰的微笑看着这样的妹妹。

    「尤莉亚大人，卡莲大人，已经向舒勒们说明完毕了。」

    艾莎彷佛在地板上滑行一样，无声无息地出现了。

    「辛苦你了。」

    「既然这样，就请你也向我解释修正后的计划吧？」

    尤莉亚出言慰劳，卡莲要求她说明新计划的内容。

    然而艾莎无视了她，环顾了一下周围，然后疑惑地歪头。

    「比起这个，阿尔斯先生呢？刚才说明计划时他就不在了……」

    艾莎看起来像是寻找迷路孩子的母亲，为难地把手放在脸颊上。

    她的模样让尤莉亚和卡莲也在意起来，但怎么找也不见阿尔斯的踪影。

    这时，她们发现了把食物带进大厅继续吃的紫苑。

    「紫苑小姐，你看见阿尔斯了吗？」

    尤莉亚一出声，紫苑的肩膀就猛地抖了一下。

    不知为何，当尤莉亚跟她说话时，她都会表现出这种奇怪的反应。

    「有、有什么事吗？我什么坏事都没做哦？」

    紫苑抽搐着脸颊，彷佛在掩饰着什么似地露出讨好的笑容。

    自从一起编织的那天之后，紫苑就开始对她表现出有些卑躬屈膝的态度。从那时起，每当紫苑面对尤莉亚时，都显得一副坐立难安的模样。

    「阿尔斯不见了。紫苑小姐知道他去了哪里吗？」

    「啊……对了，收到传送戒指的时候他还在。因为我就在他旁边。之后我肚子饿，就去餐厅拿了些轻食回来……那、那个时候他就已经不在了。所以我也不知道阿尔斯在哪里。」

    说完之后，紫苑把空了的盘子放在桌子上。

    然后望着尤莉亚陷入沉思的表情，她彷佛想起什么似地拍了一下手。

    「我有一件想尝试的事。」

    「想尝试的事？」

    「在我从属于阿尔斯之后，有时会感觉到与他有某种联系。虽然需要意识才感觉得到……但也许能知道他人在哪里。」

    「这件事听起来很有意思呢。」

    尤莉亚把纤细的手指放在樱色嘴唇上，只有一瞬间露出思索的表情。

    「……虽然很想详细询问，但没时间了，你能现在就确认一下吗？」

    「知道了。我立刻查。」

    距离开战时间只剩二十分钟了。

    尤莉亚有一件事想在开战前告诉他，但现在更感到有种莫名的不安，必须找到阿尔斯才能平静下来。

    「嗯、嗯……我知道地点了。」

    「在哪里？」

    紫苑的声音让尤莉亚结束了思考，她开口询问，紫苑却以手扶额，露出了为难的表情。

    「……这、这是有点难以置信，而且也难以启齿的消息……」

    「……啊，是吗……唉，看来不好的预感成真了。」

    尤莉亚看到紫苑的反应，对于预料中的发展深深叹了口气。然后她看向艾莎和卡莲，朝着注意到自己视线的两人招手。

    「姊姊，再不找到阿尔斯的话，时间就要来不及了。而且你们能不能跟我说明一下作战计画啊？」

    「卡莲大人，我们先问阿尔斯先生的下落吧。」

    「不，艾莎，等等。这件事很重要，我现在就要问──」

    「尤莉亚大人，您找到阿尔斯先生了吗？」

    艾莎无视卡莲的抗议，转而望向尤莉亚。

    尤莉亚看了一眼因过于冷淡的应对而愣住的妹妹，开口说道：

    「不，还没找到，但我问了紫苑小姐，她好像知道阿尔斯在哪里。」

    尤莉亚解释了刚才和紫苑的对话，卡莲从被无视的冲击中恢复过来，佩服地点了点头。

    「哇……真是神奇呢。从属化之后就能得到方便的能力吗？所以阿尔斯人在哪里？」

    「故弄玄虚也没意义，我就直说了，阿尔斯现在人在〈破碎星城〉。」

    「什么？」

    「果然是这样吗……」

    跟听到紫苑的话而呆住的卡莲不同，尤莉亚表情凝重地低下头。

    「那是真的吗？您确定阿尔斯先生就在〈破碎星城〉？」

    艾莎向她确认，紫苑没有里由说谎，点了点头。

    「是真的。虽然不知道确切地点，但如果把阿尔斯的所在位置和我的记忆进行比对，我确定他就在〈破碎星城〉附近。」

    「既然您这么肯定，我也无从怀疑，但这真不像阿尔斯先生的作风。我觉得他向来都很淡然冷静……」

    艾莎诧异地说，但紫苑却摇头否定。

    「不，他内心非常愤怒……在我从属化后，阿尔斯的感情有时会传过来，但随着与魔王格林的战争临近，这种频率逐渐增加。毫无疑问，他的内心深处燃烧着一股无法扑灭的滔天怒火。」

    回想起来，确实有很多异常的征兆。

    即使是在一起行动时，他也变得沉默寡言，沉思的时间也增加了。

    前往远征之际，他也似乎为了保存力量而刻意避免战斗。

    「卡莲，看来你当时注意到他不对劲的感觉是对的。」

    「嗯，就是从高域撤退的时候吧。不过，原来是这样啊。他当时可能是想掩饰愤怒吧。」

    「既然证据这么齐全，那也只能相信紫苑小姐的话了……卡莲大人，请您向舒勒们下令。我们应该在为时已晚之前跟阿尔斯先生会合。您可以立刻吩咐他们进行传送。我已经传达了作战计划，一抵达现场他们就会展开行动了。」

    「我知道了。不过你也该跟我说明一下作战──」

    「已经没有时间了。到了那边就会明白，总之请卡莲大人先跟舒勒们传送过去。」

    「哦，好吧。」

    在艾莎不由分说的魄力下认输的卡莲，带着不满的表情走向了正在等待的舒勒们身旁。

    「紫苑小姐也请跟卡莲大人一起行动。」

    「t解。在那边见吧。」

    紫苑耸耸肩示意自己不会做无谓的抵抗，答应后就朝卡莲他们那边走去。不久他们就各自使用传送消失了，艾莎侧眼看着这一幕，朝着尤莉亚走去。

    「尤莉亚大人，情况大致与预期相符。接下来您打算怎么办？」

    「事先做好预备果然是对的。总之请你先联络维尔格先生。我记得他有给你『传达』魔法的魔石吧？」

    「是的。」

    艾莎取出魔石。

    「既然是维尔格先生的话，我相信他人已经在现场了。但为了以防万一，请告诉他阿尔斯已经先去了。还有跟他说希望能照计划进行。」

    「遵命。」

    「那么，我们也出发吧。」

    「是。我先行一步。」

    艾莎点头示意后，就使用传送戒指消失了。

    在只仅剩一人的大厅里，尤莉亚环顾四周，嘴角勾勒出艳丽的弧度。

    「啊……阿尔斯，让我们一起演奏吧。这是序曲──十二星坠落之刻。」

    她欣喜地笑着，紫银色眼睛闪耀着明亮的光芒，缠绕在她身上的却是无尽深邃的阴影。

    「我的『漆黑之星』将会重塑这个世界。今天就是那个开始。」

    只留下令人战栗的情感，尤莉亚的身影也消失了。

    ＊

    魔法都市西部──〈破碎星城〉。

    这个城镇是清一色的白色建筑，因而被称为白垩之城。

    这座美丽的城市不仅让人着迷，身为领主的魔王格林也治理有方，因此包括〈破碎星城〉在内的地区，外来移民者络绎不绝。

    由于除了魔族以外的各类人种都聚集在此，魔王格林治理的领地与其发展成正比，人口不断增加。

    作为中心城市的〈破碎星城〉今天也热闹非凡。

    贩售各地特产的市场气氛明亮快活，附近的公园则充满安稳的氛围，可以看到孩子们在里头玩耍的样子。

    从公园和市场可以清楚地看到市中心的壮丽城堡，魔王居住的洁白宫殿。

    那是魔王格林──『玛里图亚公会』的根据地。

    大厅里，不仅是魔王格林，还有副公会长基莉夏、干部加尔姆，以及其他公会成员都齐聚一堂。

    在他们面前站着一名人物。

    此人年龄不详，从声音中无法判断其性别，身形也被长袍遮住而看不见。

    他是魔法协会派来的使者。

    『序列第八名「玛里图亚公会」向「维尔特公会」提出的宣战申请已得到魔法协会准许。在此宣布今天九点开战。地点是位于「玛里图亚公会」根据地〈破碎星城〉的魔王宫殿。胜利条件是对手投降。』

    使者的宣言让周围顿时陷入静默，只有呼吸声显得格外响亮。

    紧接着，一道怒吼打破了寂静，声音中蕴含的愤怒让空间颤动。

    「啊？开什么玩笑！你们瞧不起人吗？你说开始时间是九点！？只剩下不到五分钟了啊！」

    『加尔姆先生，请冷静！在这里殴打使者只会让我们自己不利！』

    『没错！要是殴打使者，事情就严重了！』

    加尔姆试图扑向使者，但公会成员们急忙抓住了他。

    或许是因为太过出力，加尔姆脚下的地板都凹陷了。

    「啧！喂，你这家伙……别不吭声，解释清楚！」

    『前几天，基于魔王格林大人的战争请求而召集了二十四理事。本议案在议会召开后得到过半数赞成而获准通过。换言之，这是魔法协会的共识。』

    「所以，为什么在五分钟前才来通知？这很奇怪吧！」

    「这是因为『玛里图亚公会』和『维尔特公会』之间实力差异悬殊。这样只会变成恃强凌弱。魔法协会不认同单方面的欺凌。为了实现战力平衡，我们给了『维尔特公会』一些方便。」

    「哼……你要我接受这种说法？喂，使者先生，说话小心点。下次再说出把人当白痴的话，我就宰了你。」

    加尔姆挣脱了成员的束缚，试图接近使者，却被抓住肩膀而未能如愿。

    「加尔姆，你冷静点。比起那个，现在的问题是没有时间了。」

    「会、会长！可是，不把这混蛋宰了丢回魔法协会，我实在无法甘心！」

    「这不是那家伙的错，但战争结束后我会好好算帐。现在就忍耐一下吧。」

    「……好吧。」

    加尔姆一脸不满地低下头，从大厅通往走廊的双扇门打开了。

    「赶上了吗！？我在照顾那群小鬼头的时候，突然听说和『维尔特公会』开战了。于是就急忙赶回来了。」

    公会干部诺米耶一边擦着额头的汗，一边仰望天花板大口喘气。

    她平时经营着城里唯一的孤儿院，同时也承担公会的工作。所以没有任何人会指责她这次的迟到。

    她的登场反而让原本杀气腾腾的气氛消失了，大家都松了一口气。

    「一直在照顾那群孩子，真是辛苦你了。我给小诺米耶带来了水喔。」

    副公会长基莉夏手持装满水的玻璃杯跑向诺米耶。接过杯子的诺米耶一边喝着水，一边扫视着四周，眉头微皱。

    「基莉夏小姐，谢谢你。小鬼头们叫你有空来玩……话说回来，气氛感觉有点奇怪。发生了什么事吗？」

    「只是小加尔跟平常一样大吵大闹地在喊『这不合理！有阴谋！别开玩笑了！』而已～」

    基莉夏用毫无紧张感的笑容说道，诺米耶发出一声无奈的叹息。

    「又来了吗？真希望他能成熟一点……」

    「哼。」

    加尔姆气呼呼地避开姊姊责备的视线，格林连连拍了他好几下肩膀。

    「好了，加尔姆也冷静下来。既然诺米耶也来了，我们也没时间了，赶快决定各自的工作。」

    格林一边厌烦地抓着后脑勺，一边环顾四周，接着开口道：

    「先巩固街道入口。虽然对方可能已经潜入城市了，但还是先引导疏散，以防民众受到伤害。」

    为了执行格林的命令，公会成员纷纷冲出大厅。

    当格林目送着他们离开时，发现使者还留在现场。

    「喂，你怎么还在这？」

    『不，因为还没全部传达完毕……但因为好像出了什么问题，所以我没有打扰各位，只是在这里等着。』

    「啊？这是什么意思？还有什么要传达的──」

    格林打断了自己的话。不──更准确地说，是他没能继续说下去。

    因为突然有一股未知的魔力袭来，吸引了他的意识。

    大厅内除了格林以外的人，都因为突如其来的沉重压力而单膝跪地。

    蕴含着杀意的魔力带来巨大的压力，即使是老练的战士也会感到恐惧。

    在大厅的入口处，公会成员们因承受不住这股魔力的压迫而倒下了。

    「开什么玩笑。突然间……这是怎么回事？」

    诺米耶苦涩地咬紧牙关，抬起头来抵抗。她的额头因受到强烈杀意的冲击而冒出了黏腻的汗水。

    「居然在魔力中注入杀意，好像有几个人无法承受而失去意识了。」

    与其他人不同，基莉夏并没有跪在地上。仅管年幼的她表现得很从容，但也是脸颊僵硬，掩饰痛苦神色。

    「你们好好保持住意识！持续控制自己的魔力，尝试反弹回去！」

    加尔姆四肢着地，但依然朝着倒在入口附近的部下们匍匐爬去。

    魔力的压力虽然逐渐减弱，但要让现场冷静下来并非易事，形成一副鬼哭狼嚎的地狱景象。

    「……喂喂喂，这个魔力品质……是那时候的小鬼吗！？」

    格林对这种刺骨的魔力有印象。

    他不会忘记。这是在克里斯托夫的研究所遇到的黑发少年的魔力。

    格林本想往外走，但他意识到从阳台下去比走前门更快，于是打开了大厅通往阳台的窗户，大步跨了出去。

    阳台是个宽敞的空间，能将美景尽收眼底。此外还设制了木制栏杆和花盆等与自然和谐的要素，营造出疗愈的空间。

    格林站在能俯瞰街道的阳台上想要仰望天空，却失败了。

    原因是宫殿被一层薄膜状的东西覆盖，吸引了他的目光。

    「啊？居然是结界？」

    这是一个无法被轻易破坏的坚固结界。

    而且，肉眼可见就意味着它设定了一些条件。

    「看这个规模，是相当厉害的魔导师吧。」

    『应该已经附加了防止入侵、窃听、偷拍等条件。顺带一提，这个结界是魔法协会派遣的魔导师所做的。』

    顺着声音转头看去，魔法协会派来的使者正站在那里。

    格林不悦地咂嘴，瞪向使者。

    「……从刚才开始情报就给得断断续续，你们到底有什么企图？」

    『我们并无任何企图。还有一事忘了告诉您，为了防止民众被卷入，战斗范围限制在洁白宫殿。因此我们向「维尔特公会」提供了传送戒指。另外为了抑制损害，我们会在这里设置结界──不，准确来说是已经设置好了结界。』

    使者毫不在意格林的杀气，以宛如平静水面的态度悠然说道。

    「……原来如此，这也是按照剧本来的吧？」

    从发生强制委托的时候开始，就已经有某人的意图参与其中。

    包括对于设施的袭击、克里斯托夫的死亡、关于战争要求的一切。

    当然，格林也不是什么也没做。

    尽管他试图利用魔王的权力对魔法协会施压，但与之前不同的是，他们对格林毫无顾虑。于是，格林决定转换视点从不同角度进攻，但由于失去了负责大部分情报工作的克里斯托夫，使他无论如何都会落入被动的局面。

    『嗯……我不明白魔王格林大人这个问题的意图。我只是魔法协会派来的使者。只是为了执行指定任务的存在，没有您想要的明确答案。』

    使者用宛如机器般没有抑扬顿挫的语气回答，令人感到毛骨悚然。

    毫无疑问，这位披着斗篷的使者也属于与魔王敌对的势力。

    不过，魔法协会竟然事先串通得如此彻底，实属罕见。

    如果这些都是为了让二位数的『维尔特公会』获胜的话就说得通了。然而，即使她们战胜了格林，公会排名也不会上升。

    因为只有第二位阶能挑战魔王，也只有二十四理事能成为魔王。

    既然如此，他们的目的就很明显了。那就是削弱魔王格林率领的『玛里图亚公会』。

    被选中者才能坐的宝座只有十二个，却有二十四个人对此虎视眈眈。

    发生争夺是必然的，阴谋也是家常便饭，昨日盟友变成今日敌人的情况并不少见，有时候也可能在几个小时后就跟敌人联手。

    魔法协会的上层是魑魅魍魉的巢穴，是只有恶鬼罗刹才能生存的世界。

    「哈，露出弱点就会瞬间被吞噬吗……」

    格林露出自嘲的笑容说道，过于微弱的音量让这句话消失在空中。

    在这个一露出破绽就会结束的世界里，格林完全地陷入了困境。

    这不是他们平时的找麻烦。也不是涉及赌注的游戏。

    格林可以隐约感觉到，他们打算确实地击溃自己。

    至今仍未露面的敌人经过精心准备的阴谋，如今正要开花结果。

    「那群废物所准备的最终武器就是『那个』吗？」

    在格林的视线前方，天空中飘浮着一个黑点。那个黑点从刚才起就释放出毫不衰减的惊人魔力，持续对周围一切施加压力。

    半吊子的魔导师应该都会无法承受而匍匐在地吧。

    『哈哈，确实是名不虚传……真是优异的魔力，伟大的存在啊。』

    使者或许是在无意识中发出呢喃。格林闻声看了过去，虽然使者的脸部被斗篷遮住而看不见表情，但其嘴角却挂着一丝喜悦。

    「喂，你这家伙──啧，真的假的……！？」

    格林想质问使者奇怪的态度，却注意到落在头顶的阴影，抬头看向天空。

    黑衣少年的周围飘浮着无数彷佛从山壁上挖出来的岩石。

    看到凝固的泥巴掉落下来，格林皱起了眉头。

    「不是魔法吗？」

    魔法是指超越物理限制，引起影响或变化的力量。

    它可以用来产生火、操控风、生出水，堆土块。是一种能将使用者的能力具象化的神秘力量。

    因此，从飘浮在空中的无数岩石表面会落下泥块，就意味着这些不是魔法制造的物质，而是从别处运来的东西。

    「是【疾风】或【风暴】吗……虽然不知道他从哪里运来这么大量的岩石，但是从飘浮在空中的情况来看，应该是绿系统吧。」

    就在他考察时，岩石的流星也开始落在地上。其速度对常人来说很惊人，但在魔导师看来没什么大不了的。只是被重力吸引的障碍物。在魔导师看来，只要能躲开就没有死亡的风险。

    但就算不会造成什么伤亡，要是放着不管，将会摧毁历史悠久的宫殿。

    「诺米耶，用传达魔法告诉成员破坏掉下来的岩石。剩下的自由判断。」

    「t解。格林打算怎么办？」

    「我要去揍扁那个臭小鬼，让他没办法再这样胡闹下去。」

    格林纵身一跃，彷佛走在楼梯上般轻松地升到空中。

    不久格林就在遥远的上空跟少年对峙。

    黑衣少年浑身散发着强大的魔力，气势非凡。

    他在魔王面前表现得泰然自若，从容淡定的气质实在让人佩服。

    少年用黑曜石般的眼睛俯视着格林，彷佛他自己才是魔王一样。

    「……好久不见了。臭小鬼，你还是那么嚣张啊。」

    「嗯……魔王格林，我很期待见到你。」

    「我也很期待把你打得稀巴烂呢。不过你这家伙很行嘛，突然就放大招，我真是谢谢你喔。但是，你不仅伤害了我们的人……连据点都弄坏了。你做好觉悟了吧？」

    格林低头看向下方，他看到宫殿的一部分已经倒塌，即使没有直接命中，岩石的冲击也震碎了许多窗户。还有许多受伤的公会成员，以及被少年的魔力威压而晕倒的人们。

    「…………啊？」

    少年嘴里只吐出一个字，却充满了杀气，足以让格林的背脊冻僵。

    「觉悟？这话该由你来说吗……喂，魔王格林？」

    不晓得是什么引起了少年的愤怒。

    但可以断言的是，格林触碰到了少年的逆鳞。

    「魔王格林，你才要做好觉悟。因为你尝试破坏我所建立的东西。」

    「你在说什么？」

    「我曾经什么都没有。在那个狭小的世界里，只能聆听。所以……在获得自由后……终于凭借自己的力量得到了。我不会原谅试图破坏这些的你。」

    少年的魔力随着散发出的杀气逐渐膨胀。

    （这家伙到底有多少魔力啊？）

    面对力量深不可测的少年，他从刚才身体开始就不断地发寒和颤抖。

    这并非出于害怕，也非出于畏惧。

    他非常高兴。身体对于能与强者交战感到欣喜，以至于激动得发颤。

    所以，格林的身体始终没有失去热量。

    「很好。让我见识一下跟那股杀气一样的力量吧。」

    汹涌而来的杀意刺痛了格林的皮肤。

    他已经很久没有感受到这种带着噬肤疼痛的杀气了。

    多久没有跟如此强者交手了呢？

    多久没有像是挑战者一样迎战了呢？

    多久没有感觉到出现了值得认真战斗的对手了呢？

    「我是魔法协会麾下的魔导十二师王，『第八冠』格林&#8226;让巴尔。」

    格林把他惯用的大镰扛在肩上，脸上笑意更深了。

    「我是『魔法之神髓』──阿尔斯。」

    就像之前交手时一样，少年的自我介绍让格林感到很奇怪。

    没有人不知道轰动世界的『魔法之神髓』。

    他对知识有着贪婪的渴望，只要产生兴趣，无论对方是谁都会毫不留情地夺走其知识。也正因为受害者难以计数，每个人都明白其知识的价值，即使在他出现十多年后的今天，人们依然竭力寻找着他。

    这样一个十多年都不曾现身的存在，突然露面实在令人费解。

    而且他还如此轻易地自报名号，无法完全相信也是难免的事。

    然而，无法断定其为冒充者也是事实。只要面对这名少年，本能就会让你理解到他是货真价实的本尊。

    「算了，头衔是什么都无所谓。抛开那些虚名，我们就只是魔导师而已。一旦战斗开始，就会化身成为只懂得吞噬敌人的野兽。」

    格林的话很有道理。

    无论拥有什么头衔，魔导师终究是魔导师，人类最终也无法抗拒野性本能，只是满足欲望的生物。

    这个事实无法动摇，这个本能不会消失，这个欲望持续高涨。

    「是啊。我不否认。所以，让我看看我不知道的魔法吧。」

    「好啊。我会用魔法好好矫正你这狂妄的态度！」

    格林的嘴角扬起一抹笑容。

    「首先是小试牛刀──『幻炎』。」

    「『冲击』。」

    双方都废弃了咏唱。

    格林周围涌现白色火焰，如蛇一般朝着阿尔斯袭去。

    然而，它被阿尔斯释放的无形攻击摧毁了。

    以两人为中心产生的冲击波震动空间，让周围的云朵都消失了。

    「高兴吧！臭小鬼！能抵消我的魔法的人可不多！」

    「这种程度不值得高兴吧。抵消魔法并非什么难事。」

    虽然阿尔斯这么说，但用自己的魔法抵消对方的魔法是一种高等技术。

    如果魔法中蕴含的魔力比对手少，就会被吞噬而陷入劣势。

    通常情况下，应该使用比对方使用的魔法更高一级的魔法。

    这样可以确保自己处于优势地位。

    这会比施展不知道能不能抵消的魔法更安全。

    然而，阿尔斯选择了麻烦的相等抵消。

    选择这种方法就意味着阿尔斯已经瞬间洞察了格林的『幻炎』有何效果、有多大威力之类的详细情报。

    换句话说，阿尔斯用魔法在告诉格林──

    ──我已经看清你的本事，而且我比你更厉害。

    他透过抵消魔法，向格林展示了自己的实力。

    「哈哈！很好！你这小子太棒了！让我们更尽兴地互相残杀吧！」

    格林愉快地颤动着喉咙，举起大镰在空中奔驰。

    ＊

    从高空中传来的冲击波让卡莲不禁缩了缩脖子。

    虽然强烈的撞击声和杀意让她差点昏过去，但习惯后也没什么大不了的。只要知道那是出自于阿尔斯的攻击，并非针对自己，这也是理所当然的结果。

    「哇～……原来人类是可以飞在空中战斗的吗……」

    卡莲钦佩地仰望着头上，然后无奈地叹了口气。

    「话说回来，【听觉】也有在空中飞翔的魔法吗……」

    「他好像不是用魔法飞行的。」

    尤莉亚回答了卡莲的疑问。

    「是这样吗？」

    「那似乎是一种只在龙族之间传承的高级技术，叫做『魔空』。听说是在脚底聚集高密度魔力，然后以此作为跳板，让人看起来像是在空中飞行。龙族以原形飞行时似乎也会用翅膀进行操作。」

    「很像是拥有荒谬魔力量的龙族才会有的技术呢。阿尔斯能用也说得通了。他应该拥有毫不逊色的魔力量。」

    卡莲理解了以后，苦笑着收回视线。

    在她面前，有三个人正注视着这边的情况。

    对于卡莲而言他们都是知名人物，她曾经看过几次。

    不，如果住在魔法都市，可能没有人不知道。

    他们是序列第八位的『玛里图亚公会』的副公会长和干部姊弟。

    「我是『维尔特公会』的莱勒，卡莲。」

    「谢谢你的礼貌介绍！我是『玛里图亚公会』的副公会长，基莉夏！」

    做出回应的是一个身高只到卡莲腰部的小女孩。

    她天真烂漫的笑容或许很有迷惑性，但除去已故的魔王智囊克里斯托夫，她是以武斗派而闻名的『玛里图亚公会』第二号人物。

    她是第二位阶的魔导师，其能力无庸置疑，被认为是只要从公会独立的话就能成为二十四理事的实力派。

    「现在才问好像有点晚，但我们的对手就是你们吗？」

    周围传来了战斗的声音。接到艾莎命令的舒勒们正在和『玛里图亚公会』的成员展开激战。

    也许是因为奇袭的关系，我方处于有利的状况。

    倒不如说，准备到这种程度还无法取得优势的话，那就是个大问题了。

    而且，卡莲至今还没从艾莎那里听到详细的作战计划。

    但到了这个地步不问也没差了。

    她肯定是本来就安排要跟『玛里图亚公会』的干部对战，才没有告诉卡莲详细的作战计划。这其中可能也包括艾莎想看到卡莲不知所措的玩心。

    「嗯嗯，没错。对其他孩子来说负担可能会太重，就由我们来当对手吧。而且这感觉是场总体战，我们也好久没被逼到这种境地了，所以作为奖励……小卡莲，就让你们自由选择想要交手的对象吧。」

    基莉夏双手K腰，从鼻子用力吐气，一脸神气的模样。

    尽管她很自来熟又放肆，但奇怪的是并不让人感到讨厌，也不知道是因为外表，还是天生个性使然，让卡莲莫名觉得有种亲近感──如果不是在这种情况下，应该可以成为朋友吧。但她外表只是个小女孩，实在让卡莲无法跟她战斗。

    「这样吗……其实我应该和魔王格林对战的……」

    卡莲抬头望向天空。在其视线前方，阿尔斯和格林正在进行战斗。

    本来作为『维尔特公会』的领袖，卡莲才是应该跟魔王格林交战的对象。然而，格林根本不把卡莲放在眼里，直接找上了阿尔斯。

    这是当然的。上一次她根本无法对付格林，会被无视也很合理。

    虽说进入高域让她增强了实力，但还不足以赶上格林。

    她知道自己变强了，但并没有天真到认为自己能赢。

    卡莲重新注视着眼前的三人，重新思考着应该和谁战斗。

    「你的话……我想和我战斗比较合适吧……」

    盘腿而坐的光头男子慵懒地说道，他摸着下巴，打量着卡莲的实力。

    「嗯。我来当你的对手吧。我是魔王格林大人的左右手──加尔姆。」

    虽然对方擅自决定，但其他两人似乎也默认，感觉并不是能拒绝的气氛。

    「我是诺米耶。那我就选那个面无表情的女人当对手吧。」

    诺米耶指名了艾莎。

    「好的。我是艾莎。」

    既然艾莎同意了，剩下的就只有两个人──尤莉亚和基莉夏。

    「那么，基莉夏的对手就是银发姊姊！」

    基莉夏蹦蹦跳跳地表达喜悦，而尤莉亚则一脸讶异地看着她。

    「好的。基莉夏小姐，请多指教。不过，真是个不可思议的人呢。不知道为什么……我无法『看』到……不，也许在战斗中就能明白了。」

    「请多指教！银发姊姊！那么，为了不干扰到彼此战斗，大家散开吧！」

    他们各自盯着对战对手开始移动，只有一个人还站在原地。

    「嗯，我是多余的吗……也许我应该去劣势的地方帮忙。」

    因为没有被对方指名，紫苑露出了复杂的表情。

    卡莲注意到她百无聊赖的模样，朝她走了过去。

    「紫苑，虽然你好像很想战斗，但很抱歉，可以麻烦你先待命吗？」

    「为什么？如果我参加，就能创造出更有利的状况吧？」

    「是啊。但是，我希望紫苑能守候这场战斗。可以吗？」

    卡莲用认真的态度请求，紫苑盯着她的眼睛看了一会儿，不久后垂下肩膀，放松了身体的力气，露出微笑。

    「我知道了。就当成是一个契机吧。」

    紫苑的话让卡莲吃惊地瞪大了眼睛。

    因为她的想法被紫苑看穿了。就像是在自嘲无法隐瞒心思的自己，卡莲苦笑着背对紫苑。

    「这次你一定要等我，我不会再犯错了！」

    「嗯，是啊……今天就让我好好休息吧。」

    少女迈开坚定的步伐。

    紫苑目送着她的背影。

    她屡次经历挫折。

    她品尝了好几次辛酸。

    她经历过让心灵近乎崩溃的惨败。

    正因为如此，紫苑认为自己不能妨碍那名少女。

    她正试图靠自己的双脚站起来，试图只凭自己的力量向前迈进。

    既然她心意已决，又怎么能去妨碍她呢？

    卡莲深刻体认了自己的脆弱，并领悟了内心的坚强。

    「卡莲，随心所欲地战斗吧，别留下遗憾。我会一直守候着你。」

    在紫苑的守望下，他们各自踏上了属于自己的战场。

第三卷 第五章 战争

    洁白宫殿的中庭──艾莎和诺米耶的战斗即将在此展开。

    「让我重新自我介绍一下。我是魔王格林的情妇诺米耶。」

    虽然她公然宣称自己是情妇，但根本没有这种事实。

    格林也会表示否认吧。这只是她的一厢情愿。

    为了对抗诺米耶，艾莎露出了挑衅的笑容。

    「呵，情妇吗……我是阿尔斯先生的妻子艾莎。」

    艾莎骄傲地挺起胸膛，但认识她的少女们肯定会否定她的发言。

    但这似乎起了作用，诺米耶闻言大惊失色，露出战栗的神情。

    「是、是吗……你是正室吗？」

    「是的。我是不折不扣的正室。我们已经决定好将来会成为育有两男一女的夫妇。」

    「居然连这么详细的计划都订定好了……真是强悍的对手啊。」

    诺米耶羡慕地说着，拿出一把状似镰刀的刀。

    「虽然心上人不同，但你不觉得情妇胜过正室也很有趣吗？」

    「呵，就让你瞧瞧正室的力量吧。」

    艾莎搭弓射出了箭。

    「很好！你能毫不犹豫地发动攻击！我很中意！」

    诺米耶步步进逼，再这样下去，艾莎就无法回避她的斩击。

    于是，艾莎将箭射向诺米耶的脚边。

    「『冻结』。」

    透过废弃咏唱，诺米耶的一只脚被冻住，使她的动作变得迟钝。

    艾莎后退一步，在千钧一发之际闪过了诺米耶的斩击。

    艾莎继续向后弹跳，跟她拉开了距离。

    在此期间她也不忘持续射箭。

    「做得不错……但是，这种程度是无法阻挡我的。」

    诺米耶挡开了朝她射来的箭，伸手触碰了被冰冻的右腿。

    然后不可思议地，她腿上的冰转眼间就融化了。

    「【热能】……或者【火焰】？也有可能是【炎】……但那是维尔特王室的血统天赋，除非有血缘关系，否则不可能会拥有。」

    但是，【热能】和【火焰】是标准天赋。艾莎不认为在序列第八位的『玛里图亚公会』中担任干部的诺米耶会是这种平凡天赋的持有者。

    她至少也应该是血统天赋，但在艾莎所知道的红系统里，想不出任何对应的天赋。

    「哈哈，你在嘟囔些什么啊！这么在意我的天赋吗？我也不是不能理解。魔导师就是用知识克服困难的存在。所以魔导师才会将探索未知知识视为至上，对于无法理解的知识总是心怀畏惧。」

    艾莎对着飞身逼近的诺米耶射出箭矢，同时冷静地开口道：

    「那是停滞。」

    「没错。魔导师在停滞的瞬间就会停止成长。在无法解开未知知识的时候，头一次停下脚步。然后陷入绝望，人生就此结束。」

    「所以，你现在告诉我这种常识有什么意义吗？」

    「没什么，只是确认而已。我只是想知道，你是害怕未知的魔导师，还是享受未知的魔导师。」

    闻言，艾莎露出了笑容。

    「当然是后者。顺带一提，我也是一个想要彻底击败像你这种高傲女性的魔导师。」

    艾莎一边躲避逼近的刀锋一边持续射箭，双方你来我往，但都缺乏决定性的攻击。

    「哈哈，太棒了！这才是你的本性吗！？」

    她的表情就像能剧面具一样，情绪毫无波动，然而当她展现出魔导师应有的风采时，脸上却露出了微笑。

    「不，我本来就是这样哦？」

    不知道是什么触动了艾莎的心弦。

    但她的笑容充满了极具魅惑的美感。

    「『冻结』。」

    「那招已经对我不管用了──『炎壁』。」

    艾莎射出的箭雨被火焰之墙燃烧殆尽。

    「………天赋【炎】？」

    「你这么认为吗？」

    诺米耶逼近愕然的艾莎，愉快地笑了起来。

    「吹走敌人吧──『风击』。」

    诺米耶挥出的拳头释放出冲击波。受到直击的艾莎翻滚在地，但她很快就站了起来。然而当她抬起头时，诺米耶的身影已经近在眼前。

    「太慢了。这下是我赢了。」

    艾莎将手伸向她挥下的镰刀。

    「小丫头，别误会了。」

    伴随着冰冷的台词，镰刀刺透了艾莎的手掌，鲜血喷涌而出。

    艾莎沐浴在自己的血中站了起来，直接握住刀刃抢了过来。

    「啊？」

    看到艾莎态度骤变，诺米露出惊愕的表情。

    「你不应该使用魔法的。」

    艾莎保持着微笑，拔出刺在手里的镰刀，扔到地上。

    「魔导师隐藏天赋有几种理由。」

    诺米耶瞬间拉开距离，但艾莎却射箭封住了她的退路。

    「一种是天赋不能向世人公开，一种是害怕曝光身分。」

    二箭、四箭、八箭，艾莎的箭矢接连不断地射出。

    「或者──初见即杀的情况。」

    诺米耶没有回答。因为她正在拼命闪躲艾莎的攻击。

    然而，箭雨却没有停歇。

    诺米耶持续闪避着艾莎的攻击，但她的动作逐渐变得迟钝。

    呼吸变得紊乱，呼出的气息呈现白色，身体各处的关节发出悲鸣。

    「这是……怎么回事……」

    诺米耶的身体不断颤抖，终于停下了脚步。她并没有耗尽体力。明明应该还能奔跑，双脚却不听使唤。

    「既然有能够初见即杀的天赋，你不觉得也会有类似的魔法吗？」

    对于速度变得比婴儿走路还慢的诺米耶，艾莎只射出一支箭。

    诺米耶无法躲避，箭射中她的脚，使她失去平衡。

    「『冻结』其实是一种范围魔法。」

    当诺米耶试图站起来时，艾莎用箭射中了她的肩膀，让她猛然摔倒。

    「不过这个魔法的效果很慢，一旦被察觉就很容易采取对策，这是其缺点。所以，必须像这样用箭分散注意力，同时引导目标到『冻结』的有效范围内。」

    「啊…………为、为什么，可恶！」

    诺米耶试着站起来，不过她注意到自己的身体发生的异变。

    中箭部位没有继续流血。伤口因为结冰而止血了。

    虽然她的表情充满了困惑，但似乎因为寒冷胜过疼痛，身体颤抖个不停。她多次想站起来，四肢却贴在地上无法动弹，脸上浮现出懊恼的表情。

    「我已经用『冻结』捉住你了，想要逃跑也没用。而且我射出的箭矢带有魔力，与冰互相连动，所以这片区域已经在我的掌控之中了。」

    环顾四周，只见艾莎射出的无数箭矢插在地上冒着白烟。白烟无情地冻住花草，连地面都被染成白色。

    「原来如此……所以……你明白我的天赋了吗？」

    艾莎笑着接近一脸懊悔的诺米耶。

    「不，但这样一来──唔！？」

    被冻结的诺米耶不知为何竟然站了起来。她一眨眼就逼近艾莎，手里握着不知何时捡回来的镰刀。

    「真遗憾啊。是我赢了！」

    「不，那是不可能的。」

    艾莎像刚才一样伸出手，但刀刃没有刺中她就碎裂了。

    「啊……居然徒手击碎了！？」

    「我怎么可能有办法徒手击碎镰刀呢。真货在这里。」

    艾莎把藏着的镰刀扔到诺米耶的脚边。然而，诺米耶却无法将它捡起来。因为『冻结』已经将她脖子以下都冻住了。

    「那么，刚才被你打碎的……」

    「『冰像』。」

    艾莎念出魔法名后，她的手中出现了镰刀。

    「你觉得为什么被夺走的武器会落在附近？是为了让你捡起来，我特地扔的。当然，我已经事先换成了假货。」

    「……为什么要这么做？」

    诺米耶惊讶地睁大了眼睛，似乎无法理解艾莎的举动。

    看到她的表情，艾莎恍惚地露出笑容。

    「呵呵，因为我想看到你得意洋洋的表情被失败取代的瞬间。我想要让你知道反抗是徒劳的。」

    「你这么大费周章就只为了这个？」

    「这是很重要的事吧。战斗只要开始就很难停止。一旦开始，剩下的就是如何结束它。顺带一提，我想让它漂亮地结束。」

    「听你那口气……我从一开始就被你玩弄于股掌之间了吧。莫非你本来就知道我的天赋？」

    「是的，我调查了三年前的战争。你们每个人拥有什么天赋我都知道。当然，也知道你拥有的天赋是【替代】。」

    天赋【替代】是以牺牲某些东西为代价创造奇迹。虽然没有攻击性魔法，但根据所付出的代价，可以操纵各种类型的魔法。不过似乎有限制，就是只能使用被『赋予』在魔石上的魔法。而且她冰冻的四肢之所以能重获自由，也是因为她以魔法为代价融化了冰块。

    「刻意装作不知道是为了欺骗我吗？」

    「是的，还有确认你的天赋。多亏了你得意忘形的表现，让我能『看』到你使用魔法后魔力大量减少。托你的福，我才能确定天赋没有错。」

    「哈，『看』到吗？是我失败了呢……那个笑容也是……莫非你是精灵族？」

    精灵族天生就是『眼睛』优异的种族。

    他们擅长『看』出对方魔力的增减，以及情绪的微妙变化。

    这就是为什么精灵族首先要学习控制魔法和情绪。

    常保从容，恒为强者，永为赢家。

    他们被教导说，无论何时何地，保持笑容者方为英雄。

    一旦作为精灵诞生，这些话就会被深深铭刻在心，直到完全领悟。

    然后得到一个名为『妖精之笑容』的面具。

    「是的，正是如此。因为我是失败作，所以没什么参考价值……」

    艾莎收敛起笑容，恢复她一贯的面无表情。

    「好了，如我之前所说，我想漂亮地结束这场战斗。如果你老实地认输，我就不会杀你。」

    艾莎向脖子以下完全冻结的诺米耶提议。

    「你还真是善良啊。」

    「因为我有些在意的地方。所以你打算怎么办？我觉得为了那些宝贝孩子，活下来才是明智的做法。」

    「你真的调查得很详细…………好吧。我不会告诉任何人你的真实身分，也承认是我输了。所以，你别对那些孩子们出手。」

    「契约成立。不过在那边的战斗结束前，我不会让冰融化。」

    在艾莎仰望的前方，阿尔斯和格林正在进行激烈的战斗。

    「我知道了。在这场战争结束之前我会老实待着。」

    「那就没什么事了。晚点再见吧。」

    说完，艾莎爽快地转身离开。

    「太可怕了……『维尔特公会』……真是怪物云集啊……」

    诺米耶认命似地叹了口气。

    ＊

    「我想问你一件事，可以吗？」

    卡莲正与一名光头男子──加尔姆对峙着。

    对手表现得很从容，脸上毫无紧张感，咧嘴笑着看向卡莲。

    「哦，小姑娘，想问什么尽管问吧。只要我知道就会回答你。」

    「可以告诉我，你为什么选我当对战对手吗？」

    「因为小姑娘你看起来最有意思。」

    「哦……可以告诉我理由吗？」

    「一是因为你的眼睛和发色看起来像是血统天赋【炎】。二是我想体验『火力』的威力。最重要的是，我觉得你在那群人当中拥有最耀眼的东西。你拼命地挣扎，努力地想打破现状。」

    加尔姆用食指搔着头，他的话还在继续。

    「其他人不行。那些家伙已经完成了。太过天才了，没什么意思。那么，选择还没意识到自己实力，或者看起来很有趣的人，这是理所当然的吧？」

    「嗯，好像也有道理。」

    「那就好。既然你理解了，我们差不多可以开始战斗了吧？」

    「好的，『战斗狂』加尔姆，今天我会以你为垫脚石，战胜我的过去。」

    看到卡莲举起长枪，加尔姆打从心底高兴地眯起眼睛。

    「很好。你那直率的心灵，让人看着就开心。因为你的其他伙伴都是些不知道在想什么的家伙。真的很毛骨悚然，特别是那位银发姑娘。我第一次见到拥有那样深不可测的黑暗的女人。」

    把三节棍扛在肩上的加尔姆一边说着，一边毫不疏忽地盯着卡莲。

    「哎呀，让我先订正一下误会。姊姊的情况可不是黑暗哦？只是光芒太强太耀眼，让你看不清而已。」

    两人同时拉近距离，用枪和三节棍打了起来。

    没有火花，只有低沉声响震动着空气。

    经过几次反覆交锋，卡莲逐渐开始占上风。

    加尔姆很强。

    卡莲的枪法完全打不中他，但他却凭借娴熟的棍法，轻松地击打她的身体。尽管如此，他也无法造成致命伤，挫伤程度的伤害是不可能打倒卡莲的。

    技术值得肯定。持久力也值得肯定。但是，加尔姆明显火力不足。

    虽然不断闪躲卡莲攻击的体术很出色，但还是缺乏决定性的打击。

    这就是卡莲对加尔姆的评价。

    实力上相当于第五位阶，相对于卡莲的第四位阶而言，显然不是对手。

    如果继续攻击下去，卡莲迟早可以捕捉到加尔姆的动作。

    这种程度的人，为什么能担任序列第八位『玛里图亚公会』的干部呢？

    接着──第一击切裂了加尔姆的胸膛。

    虽然鲜血喷涌而出，但伤口很浅，不至于致命。

    加尔姆压住伤口往后退。

    卡莲意识到这是个好机会，拿起枪敏捷地往前进。

    那把锋利的枪刃反射着阳光，在她超乎常人的臂力下，每一次挥动都会发出剧烈的风切声。卡莲的长枪凭借其卓越的射程，对卡尔姆紧追不舍，连连在他的身上划出伤痕。然而，不论是怎样的攻击，不知为何都无法造成致命伤害。

    即使以斩断手臂的气势挥下枪刃，或者用敲碎骨头的力道猛击枪柄，加尔姆都也只会因疼痛而扭曲着脸，全身完好无缺地承受住卡莲挥出的致命斩击。正因如此，卡莲才感受到了一丝异常。

    「你……会不会有点太结实了？」

    别说是减缓攻势，卡莲甚至在明显有优势的情况下完全停手，与加尔姆拉开距离。

    加尔姆见她如此警惕，佩服地吹了声口哨。

    「哇，小姑娘，你发现了吗？大部分的人都会深入追击然后死亡呢。」

    「还有你的恢复力……是天赋的能力吗？」

    他在战斗中并没有使用魔法的样子，也没有废弃咏唱的迹象。

    那么，剩下的很有可能就是天赋所附带的能力，就像卡莲的【炎】带来的『火力』一样。

    在卡莲思考的同时，加尔姆身上的伤口也在迅速愈合。

    不过，血液似乎并不会恢复原状，他的身体依然被染成一片鲜红。

    「观察力也不错嘛。选择了小姑娘是对的。这样还能好好享受呢。」

    伤口彻底消失的加尔姆朝着警戒的卡莲冲了过去。

    「唉，小姑娘，你知道我为什么用三节棍吗？」

    加尔姆动作灵活地逼近卡莲。

    棍棒划破了空气，以钟摆般的轨道击中卡莲的手。

    「咕！？」

    尽管脸因剧痛而扭曲，卡莲的右手却没有松开自己的武器。

    然而，加尔姆没有放过这个机会，朝她发动了连绵不断的攻击，卡莲无法全部挡下，左肩受到重击。

    「是为了长时间地享受战斗。要是轻易结束就太无聊了。如果我的武器有刀刃，小姑娘的右手和左臂现在已经不见了。」

    「……你是想说你在手下留情吗？」

    「手下留情？这么巧妙的事我可办不到。而且我的动作你也看到了不是吗？不觉得我和第四位阶的魔导师相比也很弱吗？」

    加尔姆一语道破她的想法。

    正因为如此，卡莲无法理解现在的状况。

    直到刚才为止，加尔姆的实力都明显不如卡莲。但在卡莲对他造成的伤口愈合之后，他的动作就开始完全不同了。

    不知为何他在这短时间内变强了。这种事有可能吗？卡莲怀疑地看着他，但加尔姆依然保持着笑嘻嘻的表情，无法看出他的想法。

    「『炎弹』。」

    废弃咏唱所产生的火球以惊人速度飞向加尔姆，撞击在那张讨人厌的脸上。

    「哎呀……？」

    本以为他会躲开，结果却直接命中。

    但因为他没有倒下，看来是没什么效果。

    当脸上的黑烟消散后，加尔姆的笑脸出现了。

    「这个魔法我很早之前就『体验』过了。麻烦来点更高威力的吧。」

    看到加尔姆开心地冲过来攻击，卡莲深深一笑。

    上钩了──她是这么想的。

    她从一开始就感觉不对劲。

    这是她被加尔姆选为对手以来一直都有的感觉。

    她认为这是正解，但没有确证。所以才有必要进一步试探。

    「『炎墙』。」

    正如魔法名所示，从地面喷出的鲜红色火焰像墙壁一样，挡在逼近的加尔姆面前。但他却毫不在意地冲进火墙，气势汹汹地穿过，朝卡莲挥舞三节棍。

    「不错嘛！热血沸腾！再来！」

    「咕！？」

    卡莲巧妙地运用技巧，挥舞长枪闪避加尔姆的攻击。

    而加尔姆则利用身体的轻盈和敏捷，在避开卡莲攻击的同时，接连不断地进行打击。枪刃和棍棒交击，多次激起美丽的火花。

    其间，卡莲不断发动魔法，但加尔姆即使全身被火伤侵蚀，也丝毫不放缓攻击的力道。

    「哈哈！太棒了！」

    加尔姆逼近卡莲。

    与此同时，卡莲挥出的一枪划破空气，锐利的枪刃刺入加尔姆的身体。但他没有停下动作，熟练地操控三节棍，让棍棒击中卡莲的身体。

    「还差得远呢！小姑娘，再认真点！」

    「你好烦啊！」

    卡莲咬牙忍受着剧痛，继续挥舞着长枪。

    最终，长枪突破了加尔姆的防御，锐利的枪尖深深地刺入敌人的身体。

    卡莲将长枪从加尔姆的身体中猛然拔出，并顺势用脚跟踹向其心窝，一脚把他踢飞。

    加尔姆在地面上翻滚了好几圈，最终失去力道，横躺在地。

    「啊……真是太棒了……你挺强的嘛。」

    卡莲斜眼看着轻松站起来加尔姆，然后凝视自己发麻的双手。

    奇怪的是，与一开始交手时相比，加尔姆的力量似乎超越了卡莲。

    重新看向加尔姆，他的伤口已经愈合。然而其脸色却变得惨白。很明显是失血过多。

    「我大概知道你天赋的真面目了。」

    起初她以为是恢复系天赋，但没有任何使用魔法的迹象。接着她关注的是，其伤口何时愈合、魔力是否被消耗、以及伤口愈合速度是否因伤害而有所不同。在边战斗边观察的过程中，她发现加尔姆的伤口每次愈合，他的身体能力──『火力』都会提升。

    「你的天赋是恒常发动的标准天赋吧。」

    「哦……然后呢？」

    加尔姆一边抚摸着下巴，一边饶有兴趣地催促她继续说。

    「还有其他原因。你一开始不是讲了很长一段关于选择我的理由吗？那是对于血脉天赋感到自卑──拥有相似天赋的人所特有的台词。」

    「哦，你的推理能力倒是不错。但如果是这样，我不是应该更想挑战拥有稀世天赋的你姊姊吗？」

    「我不是说了是自卑感吗？你的天赋和姊姊的天赋系统完全不同。所以你没有选择她。但是，我的天赋【炎】和你的天赋都接近炎系统吧？因为，让你最在意的不就是『火力』吗？所以，你将我视为要打败的目标──或许是在无意识中出于自卑感而选择了我。」

    「真是厉害啊……既然你知道这么多，那就没必要隐瞒了。我的天赋是【牺牲】。这是一种每次受伤时『火力』就会上升的标准天赋。还有因为它无法使用魔法，相对地会自动消耗魔力来治疗伤口。」

    加尔姆耸了耸肩，淡淡地解释道，但他的表情中并没有忧虑。

    「有一点需要更正，我并没有对上位天赋感到自卑。只是想用我的天赋来击败天赋【炎】的『火力』而已。」

    「这样啊……那我更正自己刚才说的话。」

    卡莲坦率地低头道歉，加尔姆扬起嘴角，从喉头发出笑声。

    「如果你是认真跟我交手，就不需要道歉。我隐藏天赋的原因，是因为很多人一知道是标准天赋，就会瞧不起它并故意放水。所以我会给提示，但不会主动透露持有的天赋。」

    「我不会瞧不起它。即使是无能天赋，也有可能超越稀世天赋。」

    卡莲曾多次看到黑发少年创造的奇迹。

    每次她都被自卑感和挫折感所折磨。

    正因为如此，她不会小瞧任何天赋。

    天赋只是让自己变强的契机。

    她透过阿尔斯知道，厉害的魔导师不论拥有什么天赋都会很强大。

    正因为有这样的感想，当魔王格林出现时，她什么也做不了。

    她认为自己赢不了而放弃取胜，差点害得紫苑被杀。

    「抱歉……我会以你为垫脚石，让自己变得更强。」

    即使面对魔王也不畏惧。她想培养出这种坚强的心。

    今天是踏出这一步的时候了。

    迈向她曾经当成目标的魔导师──

    「哎呀……你在那里守候着我啊。」

    感受到视线的卡莲转过头去，但那里并没有人。

    但是，背上感受到的视线并没有移开。

    卡莲再次认真地看向加尔姆。

    「我们来做个了结吧。」

    「啊？突然怎么了？」

    卡莲唐突的宣言让加尔姆皱起眉头。

    「我不会再退缩。我不会妥协，也不会放弃。我要将过去的自己舍弃在此。贪婪地渴求胜利，只追寻力量。」

    持枪少女的红瞳中不再有任何迷茫。

    「燎遍地狱，燃尽诸天，红苍之枪，焚火，空炎，夜焰，苍蓝云列，绝世炎柱──」

    卡莲挥舞着长枪，同时咏唱着咒语。

    紧接着，一道道火焰螺旋向她周围四方蔓延，形成了魔法阵。

    那个魔法阵充满了美丽的红蓝火焰，逐渐升腾而起。

    然后，卡莲高举的长枪被蓝色火焰吞没，不久就将她整个人包覆起来。

    一息之间──化为火焰化身的卡莲以爆发性的速度向加尔姆扑了过去。

    「火海浸染，苍蓝啼啸──『苍炎一枪』。」

    「哈！好极了！只要能扛住这招──！」

    加尔姆没能说出更多的话。

    仅仅一瞬间。

    三节棍被斩断，左肩到右|遭到斜砍，大量喷涌的血液在瞬间被高温蒸发。随后，从伤口为起点的火焰波浪瞬间扩散到全身。

    「啊，咕哇，这……不行啊。」

    加尔姆彷佛委身于滔天烈焰，双膝着地。

    「抱歉……看起来没能让小姑娘你满意啊。」

    他抬头望向卡莲，露出充满歉意的神情，当场瘫倒在地。

    卡莲低头看着他的身影，呼出一口气后，打了个响指。

    缠绕在加尔姆身体上的苍炎消失了，他的天赋开始治疗伤口。

    「多亏了你，我才意识到自己可以变得更强。这个经验不会白费的。我很感激。」

    卡莲转身背对昏迷的加尔姆，开始向前走。

    她感觉自己确实迈出了坚实的一步。

    尽管她所追求的理想魔导师还很遥远，但那个背影却清晰可见。

    ＊

    尤莉亚静静地站着，耳膜因四周传来的战斗声而颤动。

    在她眼前的小女孩一脸不可思议地歪着头。

    「唉，漂亮姊姊，我可以叫你小尤莉亚吗？」

    「基莉夏小姐。请随意称呼吧。所以你有什么事吗？」

    「呃。我在想小尤莉亚是不是不打算跟基莉夏战斗呢？」

    基莉夏不满地嘟起嘴，尤莉亚露出了苦笑。

    「我不太想战斗呢。我没有虐待小女孩的兴趣，所以正在烦恼该怎么办。有没有不战斗的选项呢？」

    「基莉夏是『玛里图亚公会』的副公会长。在这种情况下不战斗，就无法成为公会成员的表率了哦！」

    她气呼呼的模样相当可爱，但果然会让战斗意欲大幅减弱。如果这是作战，那基莉夏肯定是一位出色的谋略家，但从她的表情中完全感受不到算计的迹象。

    而且基莉夏的话也有道理。

    根据地遭到突袭的『玛里图亚公会』想必有很多人受伤。

    历史悠久的建筑物也因阿尔斯的陨石攻击而受到损毁。

    若在这种情况下选择不战斗，身为副公会长的基莉夏确实会失去信赖。

    因此为了她的名誉也必须战斗。尤莉亚遗憾地发出叹息。

    「那么，我不会动，请你攻击我吧。」

    「啊？」

    听到尤莉亚的提案，基莉夏露出错愕的表情。

    「果然还是不能攻击小孩，所以我会专注于反击。我会陪基莉夏小姐过招到你满意为止，当你放弃时可以认输吗？」

    「……嗯，小尤莉亚是个很有自信的人呢？好吧，毕竟基莉夏看起来这么可爱，不只是小尤莉亚，其他人也通常都是这种态度。」

    「那是当然。能和你这样的小女孩战斗的人很有限吧。」

    「……所以基莉夏总是以实力服人呢。」

    基莉夏鼓起鼻孔，自信满满地挺起胸膛。

    「风驰草原，雨落湿润，南奔北啸，西穿东噬──」

    基莉夏不知从哪里拿出笛子，开始吹奏。

    地面上浮现出精密的线条。风一吹，她那与魔法阵同色的孔雀蓝浏海就随风摇曳。

    伴随着基莉夏的笛音，一个光辉灿烂的魔法阵完成了。

    那图案彷佛散发着生命的气息，魔法的力量在其中心汇聚。

    「咬碎吧──『人面狮子』。」

    从魔法阵中出现的，是一只人面狮身的魔物。

    存在于『失落大地』低域第五十区的领域主之一。

    发出震撼大地的独特吼叫，站在地上的是一头人面狮子。那金黄色的鬃毛随风飘扬，在阳光的照射下彷佛有火焰在燃烧。

    当人面狮子迈出凶猛的一步时，地面都因其重量而颤动。

    强而有力的步伐带有威严，充满知性的眼睛充满统率力。

    它正是低域的霸主，讨伐难度为Lv&#8226;5。

    这只与其等级相符的威风魔物降临在尤莉亚面前。

    「……召唤魔物？虽然听说过这种天赋，但亲眼见到还是很惊讶呢。」

    「唔，小尤莉亚是不是知道基莉夏的天赋是什么？」

    「是的，我有查过。我记得是【幻兽】吧？据闻是一种消耗魔力，能够重现曾见魔物的天赋。」

    透过圣法十大天『第九使徒』维尔格，尤莉亚从圣法教会取得的资料中，记载着『玛里图亚公会』的详细内容。因此她才会记得包括基莉夏在内的成员拥有的天赋。另外她也获得了从未公开的情报，包括格林和基莉夏的来历以及干部们的过去。

    「嗯……你那双眼睛……和『大森林』里的人很相似呢。」

    「虽然混杂着紫色，但银眼是白系统的特征。让你感到不愉快了吗？」

    「不。这还在个性范围内。但是这么强调白色，会让人联想到圣天。不过这也没办法，毕竟你拥有白系统中被誉为最强的【光】天赋。头发和眼睛颜色会变成银色也可以理解。」

    带着微笑观察着尤莉亚的基莉夏举起了一只手臂。

    「好了，一直闲聊也不是办法。就请你跟基莉夏的人面狮子战斗吧。」

    「呵呵，请。」

    尤莉亚露出微笑的同时，基莉夏挥下手臂。

    人面狮子势不可挡地袭来，尤莉亚以右脚为轴灵活地躲避。

    尤莉亚从腰间抽出剑来，以犀利的剑术迎击人面狮子逼近的利爪。斩击和爪击交错，火花四溅。尤莉亚的迅捷剑技与人面狮子的强力一击相互碰撞。从双方散发出的紧迫感来看，战斗似乎进入白热化的阶段。

    然而，一瞬间就分出了胜负。

    伴随着突如其来的咆哮声，血花喷溅向空中。接着是寂静，隔了一拍后，传来黏腻刺耳的声音──人面狮子的头颅以一种死不瞑目的表情落在地面上。

    「一击就砍下它的头吗……不使用魔法就能打倒它，尤莉亚真的很强呢？即使在现阶段，实力也相当于第三位阶吧。」

    基莉夏用眼角余光看着人面狮子宛如溶解般消失在空气中，以钦佩的态度凝视着尤莉亚。

    「因为常被迫跟着乱来……那真的会让人快速成长。而且配合他使用魔法的话，很快就会耗尽魔力，我也曾多次陷入死亡危机。于是被强制养成了节约魔力的习惯。所以，对付低域领域主根本不需要魔法。只有这点程度的力量是追不上他的。」

    「唔，虽然我不太懂，不过……要不要派出中域的领域主──啊……」

    基莉夏原本看起来很开心，却突然抱着头蹲了下来。

    「对了……事到如今才想起小诺米耶的报告。我、我说，小尤莉亚，中域的领域主你也是一击打倒的吗？」

    基莉夏有些慌张地问，用小动物般可爱的眼睛望着尤莉亚。

    「是的。如果是指米诺斯曼德，我确实打败了它。」

    「哎呀……那低域的当然赢不了。这样就算出中域领域主也是一样……嗯，怎么办？」

    基莉夏歪着头思索，但很快就双手一拍，当场跳了起来。

    「对了。我把我的绝招展示给你看吧。小尤莉亚一定也能玩得开心。」

    基莉夏高举双手，凝视着天空。

    「大地之主，血肉之牙，裂裁万象，屹立兽巅，雪原白雪，自然肆虐，白王咆吼──」

    辽阔的天空中出现一个巨大的魔法阵，散发着神秘的光辉。

    其形状呈现几何学的结构，细致地描绘着复杂的花纹。

    伴随着神圣的氛围，魔法阵的中心部闪耀着光芒。

    「觉醒吧，吾等支配者──『白狼』。」

    缓缓从天而降的，是一头雄壮威武的野兽，如丝绸般的美丽毛皮银光闪闪，反射着阳光，光彩耀眼。

    它头上长着尖耳，目光凶猛，展现出兽王的威严。嘴里布满尖锐的獠牙，散发着钢铁般的光泽，象征着其锋利，柔顺毛发在风中舞动，模样相当美丽。

    大陆王者、大地统治者、孤傲帝王──它是拥有许多称呼的野兽之王。

    「怎么样？这就是基莉夏能制作的最大最强的『幻兽』。我想你应该知道，但还是提醒你一下。」

    它昂首向天，四肢触地，脊背挺直，威严的身姿犹如王者，优雅而有力。

    白狼散发的威压感极其惊人，甚至能够扭曲周围的空间。

    「特记怪物三号『白狼（芬里尔）』──小尤莉亚，你能赢吗？」

    特记怪物──指的是人类放弃讨伐并放置不理的魔物。

    而它现在就在眼前。

    浑身颤抖不止。

    肩膀承受着沉重的压力，几乎要让膝盖弯曲。

    啊──……尤莉亚用双手捂住脸。

    不是因为感到颓丧，也不是因为自暴自弃，更不是因为觉得绝望。

    那是──

    「太美妙了。」

    是因为陶醉。从战栗到欢喜的激动使她的表情扭曲。

    「基莉夏小姐。你知道吗？」

    「嗯？知道什么？」

    「特记怪物三号『白狼』在圣法教会被奉为神兽。在某个国家，它被尊为圣兽──那么，你觉得魔法协会是怎么对待它的呢？」

    「就像刚才说的，是特记怪物吧。」

    「没错。摧毁第二期巴比伦塔的大陆王者、屠杀众多魔王的大地统治者、不像特记怪物六号『女王』那样成群结党的孤傲之王。由于无人能讨伐而成为特记怪物──你知道为什么和其他国家会有这么大的差异吗？」

    「也许是因为圣法教会是『白色』，还有它是否与魔法协会为敌的区别吧。不过，这怎么了吗？」

    「如此令人恐惧、敬畏、受尊崇的存在就在眼前。你不觉得会兴奋也是理所当然的吗？但是，真正的神兽应该更加惊人。」

    一边反覆握着剑柄，一边不时地挥舞剑刃彷佛在确认其触感，尤莉亚神情陶醉地持续做着奇妙的动作。

    「即使是仿制品，也能感受到一点与神同等的力量──实在太美妙了。」

    「谢谢你的夸奖？所以小尤莉亚打算怎么做呢？」

    「当然，我会赢的。无论是多么美妙的仿制品，也不能让假的神兽存在。」

    「…………噫！？」

    基莉夏看着尤莉亚，不禁喉咙抽搐。

    因为白银少女正静静地露出微笑，凝视着『白狼』。

    看到那双闪烁着幽光的紫银眼眸时，基莉夏的笑容瞬间消失。

    「──『光速』。」

    尤莉亚废弃咏唱行使魔法。

    白狼也再次发出凶猛的咆哮，使地面塌陷，让其庞大身躯消失无踪。

    只有激烈的剑击声不绝于耳。

    火花在周围激烈四溅，但基莉夏无法捕捉到他们的身影。

    「一个仿制品能跟上我的速度吗……？」

    白狼的利爪试图撕裂尤莉亚的护具，但她以巧妙的剑术招架攻击，并利用其力量进行了反击。

    随着一次又一次的交锋，尤莉亚的剑刃切入白狼的皮肤，鲜血喷涌而出，将其雪白的毛皮染成鲜红色。

    战斗变得愈发激烈，白狼和尤莉亚之间展开了激烈的攻防战。

    到目前为止，基莉夏一次也没有眨眼。

    这是一场瞬息万变的生死搏斗。

    尤莉亚运用敏锐的洞察和剑术技能，以惊人的速度闪避白狼的攻击，同时瞄准着致命一击，连连挥剑斩去。

    「太了不起了。即使是仿制品，也无法用『光速』斩断吗？不，或许应该称赞基莉夏小姐能再现到这种程度……那我就尝试一下吧。」

    尤莉亚停止了动作，白狼也警戒地拉开了距离。

    「樱花散落，鬼哭之暗，盖世之光，晓暗交织──」

    尤莉亚的左手按在长剑刃上，白银粒子就像鳞粉一样开始在周围飘动。

    浓密厚重的魔力阵从尤莉亚身上释出，挤压着空间，发出爆裂声。

    一个、三个、六个，数量庞大的白色魔法阵在尤莉亚身后绽放开来。

    「清风葬命──『光风霁月』。」

    清凉的声音低声念出魔法名后，接踵而至的是一片寂静。

    尤莉亚手中的长剑，如同融入空气一般消失无踪。

    无数魔法阵也如落花破碎，纷纷掉落地面。

    和煦的风围绕着身体，疗愈似地轻抚脸庞。

    风是如此柔和，让人不由得露出平静的表情。

    而这个温柔的世界，却被不解风情的色彩所侵蚀。

    最先听到的是忍受痛苦的嚎叫。

    基莉夏露出惊愕的表情。因为失去前腿的白狼倒在了地上。

    但是，基莉夏的视野立刻就被光芒填满。

    「这是什么……」

    在目瞪口呆的基莉夏面前，光刃从上下左右四面八方射向白狼。

    尤莉亚庞大的魔力形成了一个以白狼为中心的光之漩涡，升向天空。

    光刃以连肉片都不留的气势将白狼千刀万剐。

    它无法逃跑，无法抵抗，甚至无法反抗。

    这是单方面的蹂躏。

    不过值得佩服的是，即使是仿制品，特记怪物也没有消失，只是倒在地上幸存了下来。

    「啊啊……太了不起了……居然撑住了吗……」

    也许是为了保护主人，仿制品的白狼挡在了基莉夏面前。

    「就算是被创造出来的仿制品，也能有自我意识吗？真是有趣。为了回应这份忠诚，我也毫不吝惜地使出全力吧。」

    尤莉亚举剑猛然横挥，毫不减速地将剑刃刺入地面。

    「光之深渊，钢铁之刃，寄宿灵魂，吾名乃白百合，于此铭记誓言──」

    尤莉亚的身体内部──从隐密的地方涌出了魔力。

    「纯白缠绕仇憎，雪白即为漆黑，寄宿我身之爱，赋予彼方之咒，今刻当解其缚──」

    世界开始染成白色。

    「彰显我意，天领扩大──」

    只有极少数人能到达的巅峰。

    尤莉亚正要迈出这一步，但她的咏唱却中断了。

    因为应该消灭的敌人已经不复存在。

    「魔力枯竭了吗……」

    在尤莉亚视线前方，基莉夏脸色苍白地倒在地上。

    由天赋【幻兽】产生的魔物虽然强大，但与本尊相比却显得脆弱。

    这可能是由注入的魔力造成的强弱差异。

    而魔力耗尽倒下的事实表明，基莉夏为了制造白狼而相当勉强自己。

    「很遗憾没能在最后披露……但或许这样更好吧。」

    尤莉亚仰望着天空，轻轻地叹了口气。

    「这样不行。太高兴能与白狼战斗，差点忘了目标。」

    尤莉亚的紫银色瞳孔注视着阿尔斯的身影。

    「我们亲爱的、亲爱的『漆黑之星』。你的光芒比以前更加耀眼了。」

    她伸出白色的手指，却无法触及位于高空的他。

    尤莉亚懊悔咬住下唇，彷佛感到惋惜不已。

    「想将你藏匿起来，却藏匿不住，希望你能留在我身边，你却总是离开。事情无法如我所愿。只有焦躁的心情与日俱增。正因如此，才令人如此爱怜。虽然无法轻易触碰，但你总是温柔地守护着我。」

    尤莉亚发出陶醉的叹息，被愉悦和情欲支配的眼睛闪烁着光芒。

    「无论是魔法协会、圣法教会，还是众神，我都不会把你交给任何人。」

    尤莉亚咬着弯曲的手指，表情扭曲成恍惚的神色。

    「你只属于我。我也只属于你。」

    尤莉亚把双臂伸向天空，像是要抱住黑衣少年一样合拢双手。

    尽管如此，她仍然无法捕捉、无法囚禁，更无法牢牢抓住他。

    对于这样的结果，白银少女悲伤地颤抖着睫毛，露出了笑容。

    ＊

    魔法都市东部──〈破碎星城〉的象征『洁白宫殿』被一层奇异的薄膜所覆盖。

    但是，住在城下街道的人们并没有发现它的变化。

    和平的时光像往常一样在街上流动。

    正因为如此，民众才没有注意到。

    因为只有少数人有权知道被巧妙隐藏在结界内发生的事。

    在那样的宫殿上空正进行着激烈的战斗。

    「喂……臭小鬼……你有跟人学过武术吗？」

    格林挥舞着大镰猛烈进攻，手持双剑的阿尔斯却用跟外行人没两样的动作反弹了所有攻击。

    「我没有师父。以前也不是生活在可以学习武术的环境。如果你要问是谁教我的，我也只能说是我自学的。」

    阿尔斯一边闪避逼近的大镰一边回答。其中一次挥空让格林露出了明显的破绽，阿尔斯以敏捷的动作试图快速斩击，却轻易地被躲开。

    「自学啊。就算这样，你的战斗方式也太拙劣了。」

    满怀愠怒的大镰划破空气，与短剑激烈碰撞，发出剧烈声响。

    两人的身体在一瞬间交错，空气炸裂，产生了冲击波。

    格林利用大镰的长柄将阿尔斯拉近，挥拳想贯穿他的身体。但是，阿尔斯扭动手臂，以灵巧的动作轻松躲过攻击，拉开了距离。

    「尽管如此，你却能和我打得平分秋色，真是让我无言。明明被短剑摆弄，却能精准瞄准我的要害。明明到处都是破绽，却让我无法打中。你到底是怎么回事啊？实在太诡异了。」

    「我耳朵很好。所以才有办法战斗。」

    「哈，单凭耳朵好就能跟魔王对抗，那我也是没辙了。」

    尽管轻松地闲聊着，两人的战斗却极其激烈。

    大镰和两把短剑的激烈交击声不断回响。

    大镰展现出巨大的摆动幅度和攻击范围，短剑则穿梭其间，不断发动迅速的突刺。

    既使如此也无法分出胜负。

    双方都在战斗中持续磨练技巧，却都没有向对手露出任何破绽。

    大镰的刀刃空虚地不断挥空，而短剑的刺击也被轻易躲开。

    （这家伙──是不折不扣的怪物啊。）

    格林在心里这样评价阿尔斯。

    格林是魔王。处于人人渴望的最高地位。

    正因为如此，挑战者络绎不绝。

    因此，他有过多次跟天才战斗的经验。

    但是，格林击退了所有挑战者，将那些被称为天才的人推入凡人的领域。

    面对真正实力者而沦为凡人的天才们──在其筑成的骸骨堆上，格林至今仍作为魔王君临于顶点。

    然而，阿尔斯却能与这样偏离常规的存在平起平坐。

    即使和过去的天才们相比，阿尔斯的动作也明显地逊色。

    正因为如此，才更让格林感到莫名的混乱。

    阿尔斯太外行了。

    他的动作如同婴儿挥舞木棍一般杂乱，没有任何精湛的技巧和细致的动作。

    无论交锋多少次，总会先浮出疑问。

    虽然在克里斯托夫被杀之处和阿尔斯交手时也抱有相同感想，但他至今仍找不到答案。

    所以，格林本能地领悟到一点。

    ──这家伙不是人类。

    眼前的少年是个披着人皮的不明生物。

    否则无法说明。

    已经无法用言语来形容他。不知道该如何解释。

    没有能与这位少年相提并论的对象，也找不到与过去交锋者一致的部分。

    实在太过未知而异质了。

    （这种存在……不能承认啊。不在这里解决掉会很糟糕吧。）

    格林如此判断。

    这种令人毛骨悚然的生物，是绝不能被释放到世间的存在。

    一旦阿尔斯的存在被知晓，世界将发生变化。

    魔法协会与圣法教会──两强时代的结束。这将掀起一场席卷世界各国的大骚动。

    格林内心涌现这种模糊的想法。

    （这个臭小鬼感觉还隐藏着实力……我也该认真战斗了。）

    格林一边思考，一边继续战斗。

    阿尔斯的动作还是那么诡异──虽然随着时间经过而逐渐习惯了，但两人仍持续着没有结果的战斗。

    双方都毫不退缩地战斗着，阿尔斯读出大镰轨道，以锐利的斩击进行反击。格林轻松挡下如此强力的一击后，再次尝试进攻，却因为本能的拒绝而后退。

    瞬间──锋利的刀刃掠过眼前，削掉了他几根浏海。

    如果察觉得再晚一点，格林就要身首分离了吧。

    一想像到回避掉的未来，冷汗沿着背脊滑下。

    然而，涌上他心头的感觉并不是恐惧。

    「好久没有这种感觉了啊……自从看到特记怪物三号『白狼』以来。」

    只有站在生死边缘的人才能获得的珍贵感觉。

    当成功避免死亡时所带来的快感最让人难耐。

    久违的情感流泻让格林不禁笑了。

    格林过去在战斗中感受到死亡的次数屈指可数。

    之所以这么少，最主要是因为对手太弱，也是因为魔法协会基本上不允许魔王之间的决斗或公会战争。

    魔王互相争斗将造成巨大损害，魔法协会表示反对也很合理，但最主要的原因是不想让其他国家有可乘之机。

    现在的魔王们被誉为历代最强，建立了长期政权。换句话说，他们之间的实力差距不大。

    假如这些魔王互相争斗会发生什么事？毫无疑问，战斗将拖延很久，土地将会荒芜，人民都会消失。虽然战斗迟早会得到结果，但在此期间与魔王公会关系友好的公会也会跟着加入战局。

    各地都会发生激烈的战斗，不仅会有很多民众被卷入其中，其他魔王也会参战吧。

    一旦发生这种情况，其他国家也会介入，爆发世界大战。

    二十四理事再怎么想扳倒魔王，也不会想要全部化为乌有的土地和权力。所以有了被称为历代最强的魔王们坐镇，魔法协会直到最近都平安无事。

    然而，阿尔斯的出现正在威胁这一切。

    格林意识到自己绝不能输。

    如果输了，建立在微妙平衡之上的和平将会崩溃。

    只要看二十四理事们比以前更加积极行动，将格林推向不利处境的情况就一清二楚。

    鉴于迄今为止发生的事，很明显他们想要摧毁格林。

    「唉……这样看来，克里斯托夫也是被利用而死于非命啊。」

    这么想的话就一切都合理了。

    但奇怪的是，格林并没有感到愤怒。

    有的只是空虚。

    克里斯托夫死后，格林调查了许多与他有关的事情。

    结果t解到的是克里斯托夫触犯三大禁忌的事实，以及身为公会会长的格林却对此浑然不觉的可笑故事。

    也就是说，无论是被别人利用还是陷害，克里斯托夫都是自作自受。

    幸运的是，克里斯托夫背负着所有的罪孽死去了。

    「……真是个小丑啊。」

    克里斯托夫的忠诚是真诚的，这是无庸置疑的事实。

    但格林太信任他，给了他太多的自由，所以没有注意到。

    克里斯托夫的优先顺序总是把格林放在第一位，以至于误入歧途。

    为了巩固魔王格林的地位，克里斯托夫利用三大禁忌的『创造魔族』造出人造魔族并让格林去讨伐，试图促使格林的天赋觉醒。然而，这个计划最终以克里斯托夫自己的死亡作为收场。

    在那之后，二十四理事也没有追究关于三大禁忌的责任。

    原因是克里斯托夫是独断研究『创造魔族』，格林根本没有参与。倒不如说，格林是被他巧妙地诱骗去讨伐人造魔族的受害者──这是从克里斯托夫留下的资料中得出的结论。

    克里斯托夫打从一开始就做好了承担所有罪行而死的准备。

    他究极的自我牺牲使格林得以保住魔王的宝座。

    「这一切都是为了我吗……你真的很忠心啊。但是，抱歉……我浪费了你的努力。」

    在克里斯托夫的计算中，肯定也预想到格林在他死后会出现。

    而且在知道克里斯托夫犯下的罪行后，会认为他是自食其果，事情就会在此顺利落幕。

    正因如此，他肯定没有预测到与『维尔特公会』的战争。

    最重要的是，阿尔斯的意外登场让一切都改变了。

    原本只要贯彻不知情的态度无视『维尔特公会』就行了，但格林身为魔王的骄傲不允许他这么做。

    「喂，臭小鬼……我要认真上了！」

    克里斯托夫会背负所有罪孽死去，是因为他对格林的实力感到不安。

    既然如此，自己就必须展现出强大的实力。

    不能浪费太多时间在眼前的存在上，必须全力击溃他。

    「『分身』。」

    念出魔法名的瞬间──浓雾笼罩了阿尔斯和格林。

    雾气很快散去，在阿尔斯的面前出现了十个格林。

    「哦……这就是天赋【幻影】吗……」

    「没错。你还记得吧。是之前和你战斗过的分身。」

    天赋【幻影】的魔法『分身』虽然只能发挥本体六成左右的力量，但魔力消耗少，是一种很方便实用的魔法。

    因强制委托而在『失落大地』远征途中的格林能够调查克里斯托夫，也是因为他的分身散布在各地，先前跟阿尔斯战斗时也派遣了一个分身。

    「不过……虽说是六成，也有相当于第三位阶的力量。」（kid：此处台版译成『第二位阶』，已修正。）

    外观一模一样的格林与他的分身们包围了阿尔斯。

    「喂，臭小鬼，好戏现在才要开始！好好享受吧！」

    格林的呐喊成了战斗的信号。

    在天空中，九个手持大镰的分身一齐袭向威风凛凛站着的阿尔斯。

    大镰的刀刃发出冰冷的光芒，展现出压倒性的存在感。

    手持两把短剑的阿尔斯用灵活的动作接近第一个分身。

    格林的分身挥舞着大镰，以其沉重刀刃弹开短剑并进行反击。

    尽管大镰很重，分身的手臂依然轻快地移动，纵横交错地挥舞着刀刃。

    「太慢了。」

    阿尔斯淡淡地说道，躲过所有的斩击，手中短剑一闪。

    他毫不犹豫地砍掉对方的头。于是没有任何鲜血喷出，格林的分身就化为雾气消失了。

    他一边注视着这一幕，一边将手臂绕到背后──

    「『冲击』。」

    释放魔法后，又一个格林的分身被炸飞头部消失了。

    阿尔斯顺势往前冲，利用格林分身体消失后产生的空隙，试图穿越包围网。

    「太天真了！臭小鬼！」

    躲过来自分身的攻击，摆脱威胁后在前方等着他的是格林本体。

    阿尔斯的侧头部被猛然踢中，没能减缓威力而被踹飞了出去。

    他从高空笔直地撞向地面。

    威力之大让地面塌陷，沙尘飞扬，覆盖了整个视野。

    但是，魔王格林并没有因此就放缓攻击。

    「哈，我知道。这么弱的攻击不可能让你死吧？」

    三个分身毅然冲进尘烟中，剩下的四个则围住塌陷的坑洞。

    格林保持着一定距离降落到地面上，眺望着火花四溅的尘烟。在确信对方果然没死的同时，三个分身的头颅飞到他眼前并消失了。虽说是分身，但看到自己头颅滚动的样子还是会不舒服。

    「做到这种地步也毫发无伤吗……这个臭小鬼以前到底藏在哪里啊？」

    阿尔斯从尘烟中冲了出来，袭向在凹陷地面周围警戒的分身。手持短剑的阿尔斯以轻快的动作挡开分身的攻击，手中剑光一闪，气势惊人地展开了连环的突刺和斩击，消灭了分身。

    剩下的三个分身同时朝他扑来，但阿尔斯轻松挡开来自四面八方的斩击。

    金属交击声和风声震动着空气，双方的杀意扭曲了空间。

    大镰的攻击被短剑抵消，又一个分身的头颅飞向空中。

    剩下的两个分身利用大镰的长度，尝试从中距离进行攻击。

    「『音速』。」

    阿尔斯运用魔法，瞬间拉近与分身的距离，迅速接近。

    他接连不断施展出短剑的快速刺击和旋转斩，不仅限制了分身的机动性，也让陷入守势的两个分身轻易地被斩杀消失。

    「喂……魔王格林，你的真本事就这样吗？」

    阿尔斯一脸不可思议地问道。

    他的表情充满了困惑，彷佛他认为格林的分身只是小卒。

    不──客观地来看确实如此。事实上那些分身完全不是对手。

    「而且分身好像无法使用魔法。如果你说有拿出真本事，那我也很困扰。」

    「哈哈，你很清楚嘛……要是你认为这就是我的真本事，那我也很为难。」

    阿尔斯的指摘是正确的。

    分身的魔力消耗虽低，但相对地在魔法使用上受到限制。

    并非完全不能用，但最多只能使用初级魔法，根本无法伤及阿尔斯分毫。

    「『分身』。」

    天赋【幻影】的魔法『分身』的可怕之处就在于此。

    由于魔力消耗极低，几乎可以无限制地量产自己的分身。

    也就是说，如果施加波状攻击直到阿尔斯耗尽体力，他迟早会倒下吧。

    但这样的战斗方式不但不符合魔王的格调，也很无趣。

    「哎，你就再忍耐一下，先跟这群家伙玩玩吧。」

    新创造的二十一个分身开始朝阿尔斯发动攻击。

    然而从至今为止的倾向来看，即使有一百个分身也难以战胜阿尔斯。

    事实上，格林的分身正接二连三地在他眼前被消灭。

    不过，或许是有一定程度的挑战性，阿尔斯的嘴角露出了笑容。

    当最后一个分身消失时──

    「这样满足条件了吗？」

    阿尔斯的话让格林感到一阵战栗。

    「啊？你这家伙……难道你知道？」

    「我只是听说过，【幻影】中存在着限定魔法。」

    所谓的限定魔法，指的是指必须满足一定条件才能使用的魔法。

    但正因为有条件，这种魔法的威力特别强大。

    「我不明白。既然你注意到了，为什么不阻止？」

    「有意义吗？继续战斗的话，反正也会『解除限定』。」

    「你也可以选择在那之前先打倒我吧？」

    「我不会做那种无聊的事。我已经说过了。我想看看不知道的魔法。」

    「……真是个无厘头的小鬼。」

    格林制造分身跟他战斗是为了使用限定魔法。

    尽管他以前从来没用过，但这绝对是强大的魔法。

    他本能地领悟到这件事。

    天赋告诉了他这种魔法的强大。

    而解除限制的条件是三十个分身被杀。

    「白烟幻影，沙上塔楼，始犹指尖，终犹脚尖──」

    格林让白发随风飘动，眯起眼睛，将锐利的视线投向阿尔斯。

    一个蓝色魔法阵出现在格林脚下，描绘出美丽、致密、纤细优美的线条。几何图案被奇异形状的复杂文字和构造所填满，染成鲜艳的蓝色。

    「吾真实之分身──『如幻似狂』。」

    魔法阵碎裂。犹如玻璃四散，化为大小不一的碎片飞向四周。

    与此同时，浓雾涌现。

    风一吹，雾气迅速散去。

    「让你久等了，这才是我真正的分身。」

    格林满意地注视着出现的两个分身。尽管消耗掉了大部分的魔力，但作为代价，他成功地创造出极为强大的分身。

    「我想你会满意的。应该有相当于第二位阶的实力。」

    「哦，果然是我不知道的魔法啊。这就是限定魔法……谢谢你让我『听』到了。」

    阿尔斯开心地说出了奇怪的台词，注视着格林的分身。

    尽管有两个相当于第二位阶的分身，再加上魔王格林本尊也在，但阿尔斯的态度自始至终都没有改变。

    「我得到了新知识。作为感谢──我也露一手让你瞧瞧吧？」

    听到阿尔斯笑着说出的话，格林的背脊感到一阵寒意。

    气氛明显变了。

    他能感觉到黑衣少年身上散发出的气息在变化。

    颈部后方隐隐传来刺痒，像是在诉说着焦躁感。

    重生后变强的分身似乎也能理解，各自往后退。

    「啧，别想得逞！」

    不知为何，他觉得绝对不能放任阿尔斯自由。

    所以他展开攻击。他与两个分身一起挥舞大镰，竭尽全力阻止少年的行动。

    看到格林的样子，阿尔斯似乎相当高兴，嘴角扬起喜悦的弧度。

    「臭小鬼！你在笑什么！」

    不知为何，格林彻底地失去了从容。

    他的心跳如擂鼓，内心诉说着不想看到即将到来的未来。

    明明他处于有利的情况。由于成功用出限定魔法，他对胜利充满信心。

    这种感觉现在依然没变。然而不知为何，焦躁感却愈来愈强烈。

    面对自己无法理解的情感，格林发出了怒吼。

    「臭小鬼，我要在这里宰了你！」

    双方的战斗进入白热化。

    短剑和大镰交相碰撞。

    火花频繁而华丽地迸发，淡淡地散落，甚至带有一丝艳丽。

    钢铁的声音持续回响。

    技巧和力量的冲突，如野兽般粗野地争夺生命的斩击交织在空中。

    「很遗憾，我拒绝。现在就来结束这一切吧。」

    阿尔斯向后跳跃，拉开了距离。

    他懒洋洋地垂下双臂，显得泰然自若，笑容中带着狂喜。

    「尤莉亚她们的战斗好像也结束了。再不分出胜负会让她们担心的。」

    静下心来聆听的话就会注意到。

    周围的喧嚣已经消失了，这意味着战斗的结束。

    而且没有人前来，这就代表格林阵营中没有胜者。

    因为尤莉亚她们谁都不认为阿尔斯会战败，所以不会作为援军出现在这里。

    「啊？」

    格林听到阿尔斯的话后，反覆在脑海中思考。

    当他理解其含义时，彻底僵住了。

    这是一个错误。

    这决定了命运。

    这无疑是致命的。

    格林意识到自己的失策，试图采取行动，但阿尔斯的魔力先一步爆发了。

    他左眼结膜渗出的朱红和白色混合在一起，角膜闪耀着缤纷的色彩。

    左耳的逆十字耳环缠绕着气焰万丈的魔力，散发出璀灿的光芒。

    然后──

    ──少年支配了天空。

    「Imperial demesne expansion──」

    （天领扩大──）

    「──Awaken Woden──」

    （──『天主帝释』──）

    飘浮在平静的天空上的云朵被撕裂，膨胀的魔力笼罩着天空。

    世界正在被重塑。

    大自然演奏着乐曲，天空歌唱，劲风呼啸，大地吟咏。

    古老世界受到摧毁，全新世界诞生于此。

    开辟天地，那是诸神的统治领域，即为天领扩大。

    那是由阿尔斯所打造，为了阿尔斯而存在，专属于阿尔斯的世界。

    覆盖着洁白宫殿的结界崩解了。

    面对如此巨大的力量，根本无法抵抗。

    「居然是天领扩大……」

    格林的眼前只有一望无际的草原绵延不断。

    到处都吹着平静而宜人的风。

    包括像艺术品般璀璨闪耀的彩虹色天空在内，完美体现出理想中的世界。

    因此，格林只能被这壮观景象深深震撼而目瞪口呆。

    「我本来希望你能注意到我废弃了天领扩大的咏唱──算了，没办法，总之这是限制魔法的谢礼。请充分享受我的世界吧。」

    「你在说什么……而且，你那个面具是天赋的『具现化』吗？」

    阿尔斯的脸从左耳到左眼被半边面具遮住。

    漆黑的半边面具上镶着七颗美丽的宝玉，沐浴在阳光下反射着光芒。

    从能窥见眼睛的深渊中露出了五彩缤纷的虹膜。

    阿尔斯抚摸着那张奇怪的面具，苦笑了一下。

    「啊，其实好像是武器，不知为何我的【听觉】是半边面具。」

    天赋被认为跟赐予自己天赋的神明有关。

    根据某位研究者的理论，只要掌握天赋的本质，就会被邀请到神之领域。

    然后透过被神赐予『真名』，可以在地面上展现出其力量。

    所以才叫『天领扩大』──将赐予天赋之神的领域在地面展开的终极魔法。

    「既然天领扩大成功了，这张半边面具肯定是神之力量的体现。但说实话，我还不太明白它的使用方法。」

    「哈哈……原来如此，你就是第四人啊！到达神之领域的超越者！」

    格林被拉回现实，眼中充满了强烈的嫉妒和憎恶。

    虽然他被誉为『神童』，但还是无法到达的领域。

    也是身为挚友兼战友的克里斯托夫进行非人道研究的原因。

    因为自己的无知而造成许多牺牲者，却依然无法抵达的地方。

    而比自己年轻的少年却得到了这股力量。

    虽然嫉妒和憎恨使格林几近发狂，但他仍咬紧嘴唇忍住了。

    魔王的骄傲不容许他展现出难堪的模样。

    「哈，差点就忘了。即使这里是你的天领扩大也没关系。我只需击溃这个世界，回到原本的地方。」

    「那么，在那之前我让你看个有趣的东西。我的天领扩大──这个世界的法则。」

    『天主帝释』的『天领扩大』所创造的幻想世界会解读所有的魔法，揭露所有的知识。这不仅适用于全世界的魔导师──就连天上之神都不例外，甚至无视世界的法则，让他得以行使至今用【听觉】听到的魔法。没错，刚才格林行使的限定魔法也一样。

    「『如幻似狂』。」

    在废弃咏唱后，出现了两个阿尔斯的分身。

    拼命得来的限定魔法，本应该是只属于自己的特别魔法。

    看到自己的魔法轻而易举地被再现，格林笑了。

    「哈哈哈哈哈！真的假的！太厉害了！原来天领扩大还能做到这种事！」

    他并没有生气，也没有难过，只是开心地笑个不停。

    「我一定也要到达那个领域！我会得到属于我的世界。托你的福，我才能重新发现自己的目标！」

    格林重新下定了决心。

    他再次认识到了自己的目标是什么。

    「谢谢你啊。臭小鬼！」

    手持大镰的格林露出了爽快的笑容。

    「喂，来做个了结吧！」

    他跟分身一起举起大镰，开始奔跑。

    格林全力挥动镰刀，阻止阿尔斯使用魔法，专心狙击其颈上人头。

    然而阿尔斯的距离太远，刀刃无法触及。

    他所创造的分身形成阻碍，让格林无法接近。

    格林的两个分身都被轻易消灭。

    已经没有胜机。不，也许从一开始就不存在胜算。

    从那天在第三研究所相遇的时候开始──然而，格林依然坚持抵抗。

    横劈、直戳、斜砍，他使出全力持续进攻。

    尽管如此──

    「啊……咕！？」

    当格林回过神来，一把短剑已经刺入他的侧腹。

    「这是你砍伤紫苑的份。」

    黑衣少年用冰冷的眼神盯着他看。

    这种程度的伤还能战斗。虽然格林这么想，双腿却失去力气，跪倒在地上。

    「单纯刺伤太无趣了。你就陪我做一下实验吧。看到紫苑后我突然很好奇，要是对没有从属化的对手灌入魔力会发生什么事。不过，看来只会让对方陷入昏迷，并无法使其臣从呢。」

    虽然听到头顶上有说话的声音，但格林的意识变得朦胧，无法听清。

    「……该死，基莉夏，对不起……」

    格林呼喊着自己信任的副公会长之名，视线被火焰吞没。

    「哈……什么啊，你连幻术都会用──唔！？」

    格林露出感到莫名的苦笑，他的眼前出现了四处奔逃的人群。

    房屋倒塌，周围散落着许多尸体。

    在熊熊烈火燃尽一切的景象中，有一个少年在哭泣。

    啊啊……格林恍然大悟。因为他曾经见过相同的景象。

    曾经有一个繁荣兴盛的公会。

    格林在那里以一名少年的身分过着幸福的生活，不曾体验世间艰辛。

    然而有一天，灾难却降临了。

    公会据点遭到『废弃编号No&#8226;Ⅰ（Antithesis Number One）』袭击而覆灭。

    没有人前来救援。没有人伸出援手。

    他能幸运地活下来是个奇迹。

    除了他以外唯一的幸存者，是他在瓦砾堆中找到的婴儿──基莉夏。

    带着成为第一个家人的她，格林来到了魔法都市的堕落地区。

    在那里他遇到了克里斯托夫，并与一对神气活现的双胞胎姊弟──诺米耶和加尔姆成为了伙伴。

    他召集其他失去父母的小孩，组成了帮派。

    渐渐地，反抗格林的人也消失了，最终他成立了公会，现在被称为魔王。

    然后他想起了最初的目标。

    找到杀害所有家人的『废弃编号No&#8226;Ⅰ（Antithesis Number One）』，并且继续狩猎魔族，以防止再出现自己这样的受害者。

    他决定踏上这条道路。

    他发誓不会让任何人妨碍自己。

    他以为只要他走在最前面，跟随自己的伙伴都会没事。

    但他错了。

    回头一看，伙伴们各自走上了不同的道路。

    所以他没有察觉到。

    因为一心想着复仇，他没有意识到伙伴已经走上歧途。

    「没错……我还不能死。」

    他无法忘记复仇。

    尽管如此，只要活着，他或许还能寻找新的道路。

    也许是重新认识了自己的心情，他的意识变得清晰。

    格林抬起头来，阿尔斯正准备转身离去。

    「喂……等等。臭小鬼──」

    格林停顿了一下，望着阿尔斯的背影开口道：

    「不，阿尔斯……别半途而废啊。我们还没分出胜负吧。」

    阿尔斯转过身来，有点吃惊地看着格林。

    「怎么，你以为这种程度我就会死吗？」

    「哦……覆盖了我的魔力吗……真有意思。」

    「别嗦嗦的，放马过来吧。」

    格林把大镰当成拐杖站了起来。

    面对他的挑衅，阿尔斯耸了耸肩，纵身一跃。

    「既然你还那么有精神，揍你也没关系吧。」

    当格林回过神来，阿尔斯已经出现在他眼前。

    接着格林的脸受到强烈冲击，整个人被打飞出去。

    「这是卡莲的份。」

    阿尔斯背对着失去意识而倒地的格林。

    「我不会杀你。你要活着弥补自己放任克里斯托夫为恶的罪过。」

    在阿尔斯说完这句话后，格林的世界恢复了原样。

第三卷 尾声

    魔导十二师王第四冠──萨夏眺望着格林战败的景象。

    「哎呀……小格林居然输了呢……」

    萨夏饶有兴趣地凝视着被『天领扩大』改造的世界消失的样子。

    「那个男孩是圣法教会的刺客吗？不，应该不是……精灵族不接受黑色。那么是二十四理事？不……有那种孩子吗？」

    萨夏看着黑衣少年，想了半天后做出了结论。

    「看来这事只有亲自碰面才能弄清楚呢。」

    洁白宫殿到处冒出浓烟。

    尽管如此，城下街道却没有传来任何动摇。

    这是因为在战斗开始时，『结界』魔法就将宫殿跟外界隔绝开来。

    另外还透过『投影魔法』让外界无法看到内部的情况。

    虽然两个都被黑衣少年的『天领扩大』摧毁，但随着他的世界消失，结界也立刻重新建立。

    「竟然如此大规模地掩盖战斗，到底是哪个组织在暗中活动，真让人头痛啊……」

    萨夏嘴里说着，视线转向了被公会成员带走的格林身上。然后，他注意到接近格林他们的存在，惊讶地瞪大眼睛。

    「连惩罚部队都出现了……这样下去很不妙啊。」

    虽然现在不是旁观的时候，但萨夏却无法轻率行动。

    「真是的！为什么有这么多『眼睛』呢！」

    萨夏感受到了好几个强大的气息。

    在不知道他们目的的情况下，他不能毫无防备地暴露自己。

    萨夏遗憾地咬着嘴唇，只能当个旁观者。

    ＊

    格林醒来时，看到了表情凝重的公会成员们。

    「哇，小格林醒了！？」

    在模糊不稳的视野里，基莉夏一如既往地露出天真烂漫的笑容。

    但跟平常不同的是，她的眼里噙着泪水。

    格林伸出手摸了摸她的头。

    「你这是什么表情啊。」

    「因、因为！」

    「别哭了。比起这个，准备好战斗吧。事情还有没结束呢。」

    格林站起身来，一群身穿黑袍的人出现了。

    「请您跟我们走。『玛里图亚公会』的公会长格林大人。」

    「别人的心正碎成一地的时候，你们吵什么吵啊。闭嘴给我等着。多亏被彻底击碎，才得以重新拼凑起来。要是因为你们的妨碍而扭曲了怎么办？」

    出现在格林面前的是直属于二十四理事的惩罚部队。

    主要出现在违反魔法都市法律的人们面前。

    「请您跟我们走。『玛里图亚公会』的公会长格林大人。」

    「不要一直重复同样的话。白痴吗？我可是魔王。别对我发号施令。」

    「那我们就得动用武力了。」

    「好极了。」

    格林一说完，包括基莉夏在内的公会干部和成员都摆出战斗态势。

    「哈，所以我才讨厌输。像这种自以为是的蠢蛋会变多。」

    格林丢下这句话，搔了搔后脑勺。

    格林是战败者。

    按理说，他必须把魔王的宝座让给阿尔斯。

    但是，根据魔法协会订定的法律是无法这么做的。

    所以惩罚部队才会出现，想从虚弱的格林手中篡夺宝座吧。

    既然如此，他绝不能输。

    为了在阿尔斯再次挑战魔王宝座时──让出这个位置。

    「这位置对你们来说太沉重了。」

    把魔王之位让给阿尔斯后，接下来就换格林挑战他。

    所以在那之前，他要守住魔王的宝座。

    为了重新登上顶点。

    「现在的我可是很强的！」

    格林露出凶猛的笑容，朝着惩罚部队直奔而去。

    ＊

    「话说回来，姊姊她们到哪里去了……魔法协会的使者也不见人影，如果他不告知，我们要怎么知道战争是不是结束了。」

    『维尔特公会』的成员们聚集在洁白宫殿的中庭。

    还没来集合的只有尤莉亚、阿尔斯、艾莎三人。

    「我刚才看到阿尔斯打败了格林，所以肯定结束了。」

    卡莲和紫苑背靠背坐着，一边随意闲聊，一边眺望着天空。

    当她们沉浸在微风中聊着天时，紫苑突然想起某件事。

    「难得有这个机会，我想问你。卡莲，你决定成为什么样的魔导师了吗？」

    这是紫苑曾对刚成为魔导师的卡莲问过的话。

    当时卡莲正忙于履行前公主的责任和适应魔法都市，无法回答这个问题。

    「嗯，我已经决定了。」

    「这样啊。如果可以的话，告诉我吧。」

    紫苑在宜人的春风中露出微笑。

    「呐……卡莲，你想成为什么样的魔导师呢？」

    「就是那种能对有困难者伸出援手的帅气魔导师哦。」

    卡莲的视线前方，一名黑衣少年正挥着手走向她们。

    ＊

    在一座小山丘上，有两道黑影正俯视着〈破碎星城〉。

    其中一人是圣法十大天『第九使徒』维尔格。

    他跪在某个人面前。

    那是身穿白色兜帽的『第一使徒』，圣法教会的最高权力者。

    「魔王的一角已经坠落，『漆黑之星』正向我们靠近吗……」

    「是的，我想只是时间问题。」

    「太美妙了。」

    『第一使徒』发出恍惚的吐息，目光投向了阿尔斯。

    「这位少年不久就会成为魔王吧。」

    「是的。」

    「我们的计划，我们的夙愿，一切都会实现。」

    『第一使徒』发出了激动难耐的声音。

    「天才？神童？在他面前一切都没有意义。没有人能与其并肩而立。」

    他在空中一遍又一遍地挥舞着拳头，彷佛要将〈破碎星城〉击碎。

    「啊，终于找到了。我们的圣帝，我们的向导，我们的顶点。」

    对着不停自言自语的『第一使徒』，维尔格没有多说什么。

    不过，他突然注意到奇异的气息，站起身来。

    「你就是『第一使徒』吗……」

    一道银铃般的美妙嗓音响起，不仅是维尔格，连『第一使徒』也转过身来。

    站在那里的是一位白银色的美少女。

    虽然散发出清纯的氛围，但其表情却被充满蛊惑的微笑所占据。

    「你是谁？」

    「我是圣法教会的『圣女』──尤莉亚&#8226;德&#8226;维尔特。」

    微微低头示意后，尤莉亚抬起头来，那张美丽的脸庞染上了妖媚的色彩。

    「呵呵，从今天开始就再也藏不住他的存在了。」

    尤莉亚拔出插在腰间的剑，舔了舔嘴唇后，对『第一使徒』说道。

    「也就是说，我已经做好了登上舞台的准备。」

    尤莉亚将剑尖对准『第一使徒』，露出了摄人心魄的笑容。

    「为了保护我重要的阿尔斯──」

    那双渲染着疯狂的眼眸中，燃烧着无比幽暗的火焰。

    ──请你去死吧。

第三卷 后记

    《一直被当成无能的魔导师其实是世界最强，却因遭到幽禁而毫无自觉3》。

    简称为『无自觉3』，请问各位看得还开心吗？

    如果各位读者能愉快地阅读，对笔者而言就是最大的喜悦。

    这次我拿到两页的后记，所以想聊聊各种事情。

    虽然时间有点久了，但『无自觉』的情人节商品已经发售了。（编注：此为日本发售情况。）

    有兴趣的朋友可以去OVERLAP STORE看看！

    除此之外也有播放电视广告，如果错过了，也可以去OVERLAP的YouTube频道确认是什么样的广告。

    另外，我想也有很多人对漫画版有兴趣。

    详细情报会在OVERLAP官方网站或者作者的推特上逐步公开，欢迎各位有空时前往查看。

    接下来会包含一点剧透，如果您是从后记开始读的话，可能要等读完故事再看比较好。

    那么，我想先稍微谈谈下一集的内容。

    这一集已经出现一定程度的情报──尤莉亚的秘密和特记怪物等，所以从下一集开始剧情将会更加高潮迭起。

    当然中二要素也会更热情地大放送。

    阿尔斯将再次大显身手，那些人物也都会登场，而在这一集中露出本性的蓝发美女也会展现笑颜。

    为了让各位读者能享受剧情，我也会全力以赴撰写下一集。

    由于剩余行数不多，我想在此表达自己的感谢之情。

    mmu老师，您迷人的插绘是我中二灵魂的原动力。非常感谢您。

    主编Y先生，这集给您添麻烦了。尽管如此您仍处处替我考虑，真的帮了我大忙。实在感激不尽。

    编辑部的各位、校对人员、设计师，以及参与这部作品的所有相关人员，托各位的福才能发售第三集。真的非常感谢。

    亲爱的各位读者，我衷心感谢您拿起这部作品并阅读它。

    未来我将继续传递更加热情澎湃的中二元素，还请继续支持。

    那么，期待能再次相见的那一天。

    奉

第三卷 特典 卡莲和内衣

    服饰店〈少女庭园〉是魔法都市中的著名商店之一。

    由于品项丰富且涵盖各种年龄层，所以深受顾客欢迎，其内衣销售量也让其他店家望尘莫及。

    另外在店家两侧的姊妹店则专营武器防具，广受女性魔导师青睐，受到众多忠实顾客喜爱。顺带一提，除非有女性陪同，否则男性不能进入〈少女庭园〉。

    这一天，有五名男女来到了〈少女庭园〉。

    其中唯一的男性是阿尔斯，女性则分别是前公主姊妹档尤莉亚和卡莲、其侍女艾莎，以及魔导师的前辈紫苑。

    「好，让阿尔斯挑选卡莲的内衣吧！」

    尤莉亚气势汹汹地握紧拳头说道。

    对于一向文静清秀的她来说，这样的情绪表现实属罕见。

    「呃……事到如今我也不想多说，但我们不是来买泳衣的吗？」

    他们先前分成两组在魔法都市购物，一组是尤莉亚、艾莎以及阿尔斯，而另一组是卡莲和紫苑。

    阿尔斯等人原本是来〈少女庭园〉购买内衣的，不知为何却因夏天快到了，而决定买泳衣。在跟卡莲等人会合后，她们也打算买自己的份。

    于是熟悉的成员们来到了〈少女庭园〉，尤莉亚却显得格外热衷。

    「既然都来了，你也买件内衣吧。阿尔斯会帮你挑选好看的内衣喔。」

    为何尤莉亚态度这么积极呢？这是因为她买的泳衣是绳状比基尼，没想到卡莲看到后，竟然在众人休憩的喷泉广场上把她的泳衣摊开来。

    换言之，尤莉亚那件羞耻的泳衣不但被曝光，还因为卡莲的关系引起众人瞩目，心怀忿恨的尤莉亚正在想办法报复她。

    「你看嘛，阿尔斯，夏天快到了，我觉得清凉一点的内衣比较好。」

    尤莉亚拉住阿尔斯的衣袖诱导他。

    在其视线前方，是一件轻薄到几乎透光的内衣。

    「等等，那……那不太好吧。我觉得对我而言太早了。」

    「这取决于你的心态。穿内衣没有分早晚。」

    「不不不，还是有适合年龄的考量吧。这种内衣太花俏了，不适合我。」

    「你不试穿一下，怎么会知道不适合呢？」

    尤莉亚推着卡莲的背，一起进入了试衣间。

    而且为了不让卡莲逃跑，她还用自己的身体堵住入口。

    「为什么姊姊这么积极啦！？」

    「呵呵，我今天只是照你一贯的风格在做事哦？来，脱了吧。」

    尤莉亚说着，迅速地褪去卡莲的衣服。

    由于整个流程太过自然，以至于卡莲忘记了要抵抗。

    「呃，你干嘛脱我衣服啦！？」

    「都脱光了才讲这种话，看起来很好笑呢。来，穿上这件内衣吧。」

    「噫！？这件透光内衣完全遮不住重要部位，根本一览无遗啊！太变态了！只有变态才会穿这种东西！」

    试衣间里传来慌乱的说话声，但阿尔斯看不到里面的情况，完全不晓得发生了什么事。

    「喂～尤莉亚，没事吧？」

    「嗯，已经没事了。我现在就打开。」

    阿尔斯开口询问，尤莉亚语气愉快地回应道。

    「唉，等、等一下──」

    尽管听到卡莲制止的声音，尤莉亚还是拉开了隔间帘。

    展现在眼前的是卡莲穿着红色内衣的身影──虽然重要部位严重走光，但她立刻弯下腰遮住身体。

    「呀啊！？阿尔斯，你别看！呜呜……这太过分了。」

    卡莲从耳根一路红到脖子，低头说道。一直默默旁观的艾莎有些傻眼地叹了口气。

    「都是看过你裸体的对象──而且阿尔斯先生也在浴室帮你按摩过吧……事到如今有什么好害羞的？」

    「吵死了！遇到害羞的事还是会害羞啦！」

    就像是在说这是两码子事般，卡莲发出了怒吼。

第三卷 特典 紫苑和内衣

    服饰店〈少女庭园〉是魔法都市中的著名商店之一。

    由于品项丰富且涵盖各种年龄层，所以深受顾客欢迎，其内衣销售量也让其他店家望尘莫及。

    这一天，有五名男女来到了〈少女庭园〉。

    其中唯一的男性是阿尔斯，女性则分别是前公主姊妹档尤莉亚和卡莲、其侍女艾莎，以及魔导师的前辈紫苑。

    「来吧，接下来轮到紫苑了！」

    满脸通红的卡莲猛然伸出手指对准了紫苑。

    她手上拎着的篮子里，放着之前挑选的鲜红色内衣裤──而且它还透明得让人感觉不到有要遮住重要部位的意思。

    「……卡莲真的要买那个吗？」

    紫苑瞥了一眼那套暴露的鲜红色内衣，向卡莲问道。

    「嗯，因为直接接触过肌肤了，只能买下来。」

    卡莲之所以会买这么花俏的内衣，是因为姊姊尤莉亚强迫她穿上。

    「好吧，反正你也有能展示的对象，所以没关系吧……」

    「才没有那种对象呢！」

    卡莲立刻否定，但紫苑歪头表示不解。

    「不是有阿尔斯吗？一起洗澡过那么多次了，你穿给他看也可以吧。」

    「才不要！这种内衣………………我怎么可能穿呢。」

    一览无遗。完全没有藏住重要部位。

    「穿这个还不如干脆裸体呢。紫苑也穿看看就知道了。」

    「是这样吗？」

    「对，就是这样。唉，阿尔斯，你过来一下！」

    阿尔斯站在离卡莲他们有点远的地方。

    他好像跟艾莎和尤莉亚在看内衣，双手被华丽的内衣点缀得五彩缤纷。

    如果不是跟卡莲她们一起，他这样子肯定会立刻被逮捕。

    「有什么事吗？」

    「嗯，我希望你能帮紫苑挑件内衣。」

    「这样的话，我刚才发现了一件还不错的内衣哦。」

    说完，阿尔斯把内衣递给紫苑。

    「哎呀……这可不行。一点也不透光。没有其他的吗？」

    卡莲驳回了阿尔斯递出的内衣，一副觉得很无趣的样子。

    因为跟卡莲那件透光内衣相比，这太过普通了。

    虽然这件内衣的颜色以紫色为基调，其实也很华丽，但跟卡莲的透光内衣相比，就没那么令人印象深刻了。

    「不，这件就好。我是一个不追求奢侈的女人。」

    紫苑插入两人之间，从阿尔斯手中夺走了内衣。

    然后，她为了确认款式而把它摊开来看。

    「…………这是什么？」

    太让人震惊了。

    乍看下还以为只是颜色鲜艳的普通内衣，结果却出乎意料。

    旁边的卡莲惊讶到合不拢嘴，露出呆滞的表情。

    「很厉害吧。我还想说怎么会有这么有趣的内衣呢。」

    阿尔斯兴奋地靠近紫苑，试图得到她的认同。

    「我很想知道它穿起来会是什么样子，但拜托尤莉亚她们穿都被拒绝了。紫苑有兴趣真是太好了！」

    「…………这是什么？」

    紫苑的脑子混乱到极点，导致她忍不住重复跟刚才一样的话。

    「很让人惊讶吧。这套内衣上下都在中间开了个洞。我不懂这有什么意义。但如果紫苑穿上它，也许我就会明白了。」

    「不、不是，你等一下。这实在太……」

    紫苑想拒绝，但有人拍了拍她的肩膀。

    「被看过裸体就不觉得害羞了，对吧？比起我的透光内衣，你那件看起来更毫无遮掩呢。但紫苑一定没问题的。」

    卡莲翘起嘴角，笑得一脸不怀好意。

    「刚、刚刚是我不好……没想到会是这种内衣……」

    「好了好了。有什么借口就在试衣间里说吧。走，马上去换衣服。既然有可以展示的对象，你应该立刻穿上吧。」

    「卡、卡莲！放开我！我不想穿。穿上这种东西，我就无法出门了！」

    阿尔斯目送着被带走的紫苑。

    「会有什么效果呢？肯定有什么神奇作用吧。好期待啊。」

    他悠哉地喃喃自语着。

第三卷 特典 与姊妹共浴

    魔法都市的酒馆〈灯火姊妹〉的地下室有一间女性专用浴室。

    男性浴室原本也设置在这里，却因发生偷窥事件而遭到拆除。也因为这样，男性浴室被移动到后院一角，变成了铁桶浴室。

    但是，只有一位男性被允许进入女性浴室。

    其名为阿尔斯，是『维尔特公会』的食客。

    他现在正在按摩红发少女──卡莲的身体。

    卡莲面朝下俯卧着，阿尔斯以沾满特殊液体的手抚摸着她的背。

    仅仅如此，她就发出难耐的呻吟声，低头浑身颤抖。

    「怎么样？艾莎传授的按摩是不是很舒服？」

    「啊，呃……嗯～～～～～！？」

    卡莲本想回答，却因无法承受不停袭来的冲击，发出无声的悲鸣。同时她咬住弯曲的手指，努力不让自己发出声音。

    「不用忍着，发出声音也没关系哦。艾莎跟我独处时也总是叫个不停。」

    阿尔斯柔声说道。但卡莲仍满脸通红，只是无力地摇摇头，没有出声。

    尤莉亚等人浸泡在浴池里望着他们两个。

    「艾莎，你到底教了阿尔斯什么东西……」

    眼前发生的景象让尤莉亚感到战栗。

    紫苑以一种诧异的眼神看着她。

    「尤莉亚还没有体验过那个吗？」

    「我、我只略有耳闻。最近我都尽量避免跟阿尔斯一起洗澡……所以没有体验过那个。」

    所谓的「那个」指的是阿尔斯现在正在对卡莲做的按摩。

    看到卡莲如同从海里被冲上岸的鱼一样不停抽搐，她开始担心自己也会露出那种羞耻至极的模样。

    「卡莲大人很能忍耐呢。跟大呼小叫的紫苑小姐不一样。」

    「我没想到会那么刺激，不由得发出了声音。之后就混乱到不知道该怎么办了。如果我事先知道的话，就不会露出那种丑态了。」

    尤莉亚无视进行愚蠢对话的两人，暗自思索。

    之所以会陷入这种情况，全都是因为那个正被按摩得哇哇叫的可爱妹妹。不但被卷入她平时的恶作剧中，最后还被推入这个地狱。

    虽然她设法透过牺牲卡莲保住自己，但也只是时间的问题。似乎是刺激太强，她可爱的妹妹已经没了刚才的精神，如今就像死了一样，一动也不动。尽管偶尔会听到奇怪的声音，但为了维护她的尊严，最好还是当成没听见。

    卡莲的按摩毫无疑问正在走向尾声。

    尤莉亚不愿暴露出像卡莲那样的窘态，想办法要脱身，但浴室唯一的出口，却在阿尔斯附近。

    「他不会放我走吧……就算硬闯，也只能想像到被阿尔斯推倒的未来。」

    如果他是别有用心，她会一巴掌撂倒他，逃走时也不会感到内疚。

    然而，阿尔斯真的是纯粹出于一片好意，没有任何不良企图。

    他只是想透过按摩，帮她们消除疲劳。

    「……看来只能放弃了。」

    尤莉亚的眼中，看到阿尔斯在移动。

    卡莲似乎已经失去意识，毫无动静。

    尽管如此，全身泛红的她洋溢着充实感，神情相当满足。

    看到阿尔斯靠近，尤莉亚下定决心站了起来。

    见状，艾莎发出了赞叹声。

    「不愧是尤莉亚大人。看来您不会露出丑态呢。」

    「你当我是谁……这点小事没什么好害怕的。」

    「哦，尤莉亚好像很期待嘛。来，过来这吧。」

    阿尔斯强行搂住尤莉亚的肩膀。

    「啊……」

    尤莉亚被阿尔斯结实的胸膛引诱，瞬间满脸通红。

    银发美少女颤抖着被带走，艾莎在她背后叹了一口气。

    「原来是逞强吗……闷骚就算再怎么假装，终究是在硬撑，到了实际关头──就连夜叉也会变成普通的女孩呢。」

    「……艾莎……你到底以为自己是谁啊？」

    紫苑朝艾莎投去无言的眼神，但虽着娇声响起，她的兴趣也被拉了过去。

第三卷 特典 艾莎的按摩教室

    一如既往的日常生活。

    所以，艾莎今天也前往了浴室。

    当然是为了去洗澡，而且她打算像往常一样把自己洗干净后就出来。

    那事情怎么会变成这样呢？

    在艾莎的视线前方，尤莉亚和卡莲以不雅的姿势倒在地上。

    「两人都一脸幸福呢……但她们这是睡着了，还是昏过去了？紫苑小姐……你认为呢？」

    「就算你这么问我……艾莎才是培养出那个怪物的人，你肯定更t解现在的状况吧？」

    「……确实如此，但我也会想逃避现实。」

    这原本应该是平凡的一天。

    但因被卷入卡莲的恶作剧，尤莉亚等人最终跟阿尔斯一起进入浴室。

    结果，她们两人在阿尔斯的按摩攻击下失去意识，陷入现在的状况。

    卡莲那是自食其果，多亏她暴露出不堪入目的模样，让心情舒畅了许多。

    尤莉亚也没好到哪里去。

    她本来想牺牲妹妹逃走，却被阿尔斯抓住，娇声喘息着昏了过去。

    「喂，艾莎，我今天本来想静静洗澡耶？」

    「我也是啊……」

    「那你想想办法阻止那个带着清爽笑容靠近这边的男人吧。接下来就轮到我们其中一人会成为按摩的受害者了。」

    紫苑颤抖着声音地说道。

    是出于恐惧，还是因为想起了铭刻在身体里的那份快感？

    也有可能她嘴上这么说，但其实心里很期待……

    艾莎没有勇气询问真实答案。

    为了保护紫苑的名誉，她决定当成什么都没看见。

    「交给我吧。我会利用尤莉亚大人她们。」

    「……你疯了吗？她们两个已经昏过去了。」

    「所以啊。既然都失去意识了，就算增加一两个性感带也不会发现吧。」

    「太、太差劲了……你不是尤莉亚她们的侍女吗？」

    「我也深感心痛啊。但是，这一切都是为了尤莉亚大人她们。」

    离开澡池的艾莎带着一股悲壮感走近了阿尔斯。

    虽然营造出值得敬佩的气氛，但紫苑发现艾莎根本也没说出像样的理由，只是用气氛巧妙地带过话题。

    「……如今也只能静观其变了。」

    要是打草惊蛇，把自己也赔进去就不妙了。

    她现在能做的就是静静地泡澡，等待这场风暴过去。

    「哦，下一个换艾莎吗？」

    「不，我不像尤莉亚大人她们那样有公开按摩的喜好，所以请在我们两人独处时才做。」

    「嗯。那艾莎是来做什么的？」

    「来开按摩教室的。我打算传授你新的技术。」

    「…………还有新的？」

    「是啊，正好尤莉亚大人她们就躺在这里，所以可以利用她们──哎呀，好像醒了。」

    艾莎一边说着，一边按住了醒来后想逃跑的尤莉亚。

    「呜！？呜呜～！啊呜！」

    艾莎以右手捂住尤莉亚试图尖叫的嘴巴，让她双臂交叉，只用左手就按住挣扎的尤莉亚。阿尔斯看到她这干净利落的手法，不禁发出赞叹。

    「太厉害了。居然这么轻松就压制住尤莉亚……」

    「阿尔斯先生。现在不是佩服的时候。卡莲大人可能也快醒来了。所以，我们还是赶紧让尤莉亚大人铭记快感，让她再次失去意识吧。」

    「呜！呜呜～不要……呜咕！？」

    「好，我知道了。那么，尤莉亚，就从胸部开始吧。」

    艾莎压制住挣扎的尤莉亚，阿尔斯则蹂躏着失去自由的她。

    紫苑坐在浴池里望着他们三人，只觉得很无言。

    「……已经没人在意全裸的事了呢。明明之前还会害羞。」

    尽管画面尺度愈来愈大，但似乎没有人在意。

    看到尤莉亚她们已经开始习惯这种奇怪情况，紫苑的危机感油然而生。

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)