★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<那个，其实，我还是第一次～距离和很好上床却很纯情的女友进行初体验，还有87天>


第一卷 人物简介

    网译版 转自 轻之国度

    图源：アンドロメダ

    翻译：すみか　元气之神现充 懒懒

    修图：nobody

    校对：omnipresent_riley

    镝木隼

    晴丘高中二年级学生。

    外表天生出众，很有吸引力，传说是学校最大的种马，但……

    仲村日和

    晴丘高中二年级学生。

    因为长得非常可爱，加之自来熟的性格，传说是学校最大的蓝裤裆，但……

    丸山千春

    隼打工那边的前辈（大学生）。

    虽然对隼进行种种刺激的调戏，但内心……

    深津志乃

    樱坂女子大学附属高中的一年级学生。

    隼的青梅竹马。

    小时候很爱撒娇很爱哭，但是现在本应该变得成熟了，但是……

第一卷 序章 虚荣与青春

    爱慕虚荣总是会带来不好的结果。

    大家心里都明白这个道理、然而事情落到自己头上时却总归是放不下那无聊的虚荣心、这就是大人口中所谓的「青春」吧？而这也正是属于以现在进行时讴歌着「青春」日常的我们、那惨不忍睹的标签吧。

    在我看来、爱慕虚荣在某种意义上正是青春的象征。

    那不去乔模装样就会被打上性格阴暗的烙印的校内阶级体制也好、不拼命做功课就无法融入的同学间的话题也好、全都是独属于青春年华之中的我们的烦恼。

    ……所以、说来惭愧。我一次又一次虚荣心作祟的结果就是坠入焦虑的旋涡、最终陷入死局、即便如此我也觉得这是无可奈何地事情。

    仿佛是为了说服自己似的，我在心中不断罗列着将自己的行为正当化的借口、而我之所以要这么做也是有理由的。

    不论如何乔装自己、披上如何华丽的伪装、被脱个精光的日子终归还是会到来的――各种意义上。

    我的目光不受控制地被躺在我面前的女孩所吸引。我不禁在心中感叹、这是多么美丽的肉体啊。

    尽管女孩还没有褪去所有的布料、但不管是那暴露在空气中的雪白肌肤、还是比以前任何时候都距离我更近、看得更真切的细长美腿、都让我目无斜视、甚至忘记呼吸。

    女孩那让我不敢伸手触碰的、不可亵玩的神秘氛围、加上与之相反的、蠢动在我心底的那想要亲手弄脏她的污浊欲望。两种相反得到情感在我胸中激荡，让我更加无法抵抗女孩的魅力，视线根本无法从她身上移开。

    她仰面躺在床上时弄乱的头发也好、被胸罩包裹的乳房也罢、全都使我涌起新鲜感与神圣感。

    若是放弃思考任由自己被欲望掌控、用更加通俗的辞藻来形容的话、那就是――太色了。太让人兴奋了。太棒了。

    「……只……只用看着、就足够了吗……？」

    既想继续欣赏眼前的绝景、又想立刻和女孩水乳交融、刚刚还在我脑中相持不下的两种欲望的天平、因为女孩刚刚这一句话便崩毁殆尽。

    两唇相接、快感如电流般传向整个身体、平时本就无时无刻不想着女孩的脑中、此时此刻更是连仅剩的那一丝一毫的缝隙、也被她的存在填的满满的。

    这种感觉并不让我感到不快，甚至愉悦到令人恍惚。……差不多、可以把她的胸罩摘下来了吧？我已经迫不及待想要揉一揉她那看似一只手都捧不起来、只曾在妄想中触碰过的乳房了。

    在我触手可及的地方，女孩白如凝脂的胸部包裹着名为胸罩的枷锁。我一时分不清眼前的一切到底是不是真正的现实、吞着口水、想要通过指尖获得实打实的触感。

    「……只有我自己这样、好羞耻啊……」

    女孩满脸通红、她凝视着我嘟囔道。

    ……她口中的羞耻到底是指的哪一件事？是说半裸着躺在床上的这个姿势让她感到害羞吗？但是男女间的这种事、某种程度上必须要男人来动才可以吧……啊！难道她的意思是想要我也把衣服给脱掉吗？

    或许这就是正确答案、然而这个答案却也让我再次陷入了僵硬。

    我现在就要脱吗？但是我还没来得及做些让她感到舒服的事、现在就脱掉衣服会不会有点奇怪？而且就算要脱我也不清楚该脱到哪儿？只脱上衣？还是说全脱光？

    ――完全不懂。我到底该在什么时候、用什么方法脱掉衣服才是最优解啊？或许经验丰富的男人在这种时候已经顺势而为、身体自然地、无意识地动起来了吧。

    然而不论是看还是触摸、此情此景对我来说都是从未有过的体验。我是个如假包换正要经历第一次的处男。对于这样的我来说、准确把握脱衣服的时机毫无疑问是道费解的难题、我的脑内也因此一瞬间便被疑问符填满了。

    我的第一次到底能不能顺利结束啊。

    可即便已经心乱如麻、我也仍然放不下无聊的虚荣心、装出一副平静的样子。而身上只剩内衣的女孩那漂亮的眼眸、正注视着这样的我。

    那么、我到底该怎么做呢。之后的路、我该如何走下去呢？

第一卷 第一话 经验丰富（？）然而却是处男

    【镝木隼的四月二十七日】

    一年前。在刚升入现在就读的学校――晴丘高中时、我的心情是十分紧张的、为了从零开始构筑属于自己的交友关系每天都鼓足了劲儿。尽管那段日子里的各种邂逅都令我感到新鲜且愉快、但另一方面也让我不管是肉体还是精神上都异常疲惫。

    眺望着身穿崭新校服、意气洋洋的高一新生、顺利升上高二的我不禁有了些身为学长的优越感、心中也多了些怀念之情。

    走进还有些陌生的二年级教室、我没有指向特定某个人、而是对教室里大家打了个招呼。

    「早啊――」

    「早上好啊隼」「早上好」「早~」

    教室里角角落落都传来了回以我的问候。和几个同学略作寒暄我便回到了自己的座位、紧接着我的朋友雅久斗便坏笑着一屁股坐到了我的课桌上。

    「我说隼、你到底是怎么惹到山高的小美波的啊？」

    「没怎么、我可什么都没做哦？单纯就是和她一起吃了个饭而已」

    「说这话你自己信吗？小美波的朋友和我可是熟人、她的哀怨之声老早就传到我耳朵里了哦。说什么『镝木隼是个玩弄女人心的恶毒男人』」

    我不禁皱了皱眉头、看来传闻已经朝着我不希望的方向开始传播了。

    「诶……这都什么跟什么啊。说到底、明明是那女孩自己说只要陪她约会一次就彻底对我死心、所以我才陪她玩了玩。怎么反倒变成我不对了……」

    「唉、大概是这段和你在一起的时间让她更难放下了吧。居然对那个没有固定的女朋友、和许许多多女孩子都纠缠不清的帅哥&种马男――镝木隼抱有一丝幻想、小美波这次也算是吃一堑长一智了吧」

    说到帅哥&种马男这个不光彩的绰号、不管我如何矢口否认也没有人相信、在经历这一年的尝试与失败后、不止从何时起我已经放弃去解释了。

    「你哪来的脸嘲笑我。照照你那发肿的左脸吧、多半是挨了哪个女孩子的耳光吧？」

    「对啊、狠狠挨了一巴掌、但这也是没办法的事。毕竟只挨一个耳光就能和那种沉重的女人从此一刀两断的话、算得上是非常便宜的代价了」

    眼前一边讲话一边揉着左脸的家伙、正是被称为晴丘高中第一渣男的森雅久斗。

    他身材高挑、长相举止看起来略微有些吓人、但情商却很高、对女孩子非常温柔贴心、因此非常受欢迎。然而这家伙在有关性的问题上几乎没有节操可言、据传闻说还只是高二学生的他、经验人数可能已经和班主任的年龄不相上下了、在我看来他简直是个令人匪夷所思的种马男。

    我和雅久斗两个人被合称为晴高的渣男双壁、被一部分男学生视为仇敌。尽管如此我们的朋友也比仇敌要多得多、所以并不会对学校生活造成什么障碍、但朋友和仇敌的比例如果反转了的话再怎么说我也受不了。真希望以后不要再传出我和女孩子纠缠不清的传闻了。

    「话说回来、事情发展成这样还真是少见。毕竟隼哪怕是拒绝了女孩的告白、之后也一样会和她们友好相处、我都不知道该说你是温柔还是残忍了」

    「这就得全看那些女孩儿怎么想了、不是我该考虑的事情、以我的性格来说让我对女孩子冷眼相对也太强人所难了」

    「这就是帅哥特有的烦恼吗。只要稍微温柔一点就会莫名其妙被女孩追捧、被男人嫉妒、你也不容易啊」

    雅久斗一边事不关己似的笑着、一边取出手机、用手指飞快地打字发信息。

    「你这打字速度还真是一如既往的快啊、讲真我都觉得雅久斗的打字速度是全日本第一了」

    「毕竟女孩子喜欢贴心的男人啊。对待女孩子我那可是得做到事无巨细才行」

    高二的我们正处在被人们称作为青春正中心的年龄、若是放在漫画里、我们这个年龄刚好会是主人公吧。

    我们冥冥之中仿佛在被什么催促、推动着、怀揣着各不相同的情热与欲望、寻找着或是学习、或是社团、或是兴趣、亦或是恋情、寻找着能让自己沉浸其中的东西。

    雅久斗或许是那种心无杂念想要被女孩子喜欢的类型、说得更直接一些的话、那就是对和女孩子上床有着无限执念与热情的类型。倒不如说、我身边的友人尽是这种家伙。也许在旁人看来、和这些家伙厮混在一起的我也和他们一样、都是和女孩子卿卿我我、尽情歌颂青春的那类人吧。

    客观来看的话、身边和我关系不错的男男女女无不是外貌端正、仪表堂堂。大家绞尽脑汁考虑着让校服更好看的穿法、在人际交往上更是人均社牛。

    换句话说、我身边的朋友们无一不是在被称作「现充」的群体中也出类拔萃俊男美女、而他们无一例外早在初中就完成了自己的初体验。

    但这其中不包括镝木隼――也就是我在内。

    「真亏你能对做爱又这么强的执念、在这方面我可不得不佩服你」

    「做爱可是超爽的哦？等隼到了告别处男的那天一定也能体会到我的心情的」

    一边小声说着、雅久斗一边露出不怀好意的笑容。

    我心里一慌、赶忙环顾四周、确认刚才的对话没有被其他人听到后才别开脸、回了雅久斗一句「要你管」

    这个秘密只有作为挚友的雅久斗一人知道。

    人送外号种马男的我――镝木隼、其实还是个处男。

    我所在的小团体的每天都进行着这种风格的对话、而这样的对话也逐渐成为我日常对话的一部分――

    「这个月本来钱就不够用、套套还快用完了、能不能支援我一下啊」

    「一会儿就要去约会了、我那女朋友正好来了姨妈、真难顶啊」

    「我刚交的那个男朋友、每次刚一见面就缠着要和我上床、前几天刚和他吵了一架」

    最初还澄清自己是种马男这一传闻的我，渐渐开始担心起来。担心如果现在对我这些可以脸不红心不跳讨论男女之事的朋友们坦白「我其实是处男」的话、会不会被他们看不起。

    就这样、始终无法鼓起勇气坦白一切的我、心境也从最初的「想要澄清自己」、逐渐变成了「不想暴露自己其实是处男」、最终戴上种马男的假面、变成了现在的模样。

    话又说回来、先不说色色的事情、我甚至从来没有和女孩子恋爱过，我至今也搞不懂自己是怎么和完全感受不到共鸣的这些家伙他们打成一片的、我到底为什么会被称为种马男啊。

    明明是现充、却是处男。明明是公认的帅哥、却是处男。明明被称为种马、却是处男？

    如此这般、在那扭曲的表面工程和青涩的虚荣心之上、筑起了我的学校生活。

    ☆

    接下来、虽然可能有点长、但是还请各位听我讲述关于我自己的一些事情。

    说来惭愧、我还在是初中生的时候大概属于那种不起眼的类型。

    我既没有加入体育社团、也不怎么讲究打点自己、校服按照学校规定穿得规规矩矩、每天带着瓶底似的厚眼镜。即便如此我也交到了意气相投的朋友、对眼下的日常非常满足。我当时一度觉得、或许未来成为高中生、乃至大学生的自己也会以同样的方式生活下去吧。

    然而、就在我参加晴丘高中入学考试的当天、我却喜欢上了一个女孩。至此、我的人生彻底的改变了。

    那天我在车站大厅发生了点意外、眼镜框被弄坏了，而帮助了眼前一片朦胧、穷途末路的我的、正是那个女孩。

    她说她正好也是去参加晴高的考试、不仅把我带到了考点、考试结束后也很担心我、陪我一起等到父母开车来接我才离开。

    即便在模糊不清的视野中、我也清晰地看到了她那近在咫尺的面容。

    她的双马尾给人以温婉安静的印象、可我却在与和她的对话中感受到了从未有过的愉快与心动。

    我立刻就理解了自己此刻怀揣的感情。此时此刻、我脑中不禁回想起那句不知道曾在哪儿听到过的话――恋爱不需要刻意去追求、而是会自然而然地陷入其中。

    互相自我介绍过后、因为我们二人都没有十足的把握一定能考上晴高、于是便做下约定、等到成绩发表、我们都合格了的那天再去交换联络方式、随后便挥手道别。

    仲村日和。我从未忘记她告诉我的那动听的名字。

    我不禁觉得现在土气又不起眼的自己配不上她。于是便下定决心要变成能得到她放心的样子。

    我换上了隐形眼镜。剪短了自己那容易打卷而一度放弃拯救的头发、不断练习用发胶让头发挺起来的方法。我修剪了自己的眉毛、也尝试着能让校服穿起来更好看的方法。尽管我对时尚潮流之类的东西一窍不通、但为了能让自己看起来不那么土气、我还自己研究了私服的穿搭方法。

    尽管我很害怕熟人和朋友打趣我「你不会是打算在高中来个大变样吧？」、但为了那个女孩而改变的心意让我克服了所有恐惧。

    就这样、到了成绩发表的那一天。

    那天来到晴高的我并没有看到她的身影。

    虽然我有种她也会来学校的预感、但也不排除她会选择直接登录学校官网查询成绩的可能性。我感到些许失落、但仍坚信她一定也合格了、只不过是感人的再会推迟到了入学典礼那天而已――我找了一个乐观的借口来安慰自己。

    入学典礼当天、在学校公布的班级名单中我找到了她的名字、我对此感到无比兴奋。尽管我们不在一个班、但我还是立刻赶去和她见面、也就是在那时、我留下了近年来最令人惊愕的回忆。

    出现在我面前的是一位头发染成亮色、穿着精巧的小裙子、华美绚丽的少女。

    参加考试时着装要收敛一些是常识性的事情、尽管如此、和记忆中出入过于巨大的、少女的身姿还是让我的内心产生了剧烈的动摇。

    另一方面、看到我现在这副模样的少女好像也和我是相同的感受。她瞪大了眼、难以置信似的一次又一次确认我的名字。

    「诶……但是、镝木君？真、真的是你吗？」

    「嗯、嗯。如假包换我就是镝木隼。那个……你是仲村同学、没错吧？」

    「是我哦。哇――、镝木君和那天的简直判若两人、吓了我一跳呢。话说回来真是太好了、我们两个一起合格了呢！今后请多指教哦！」

    尽管外表变换很大、但是短短聊过几句后我心中的石头总算是落了地、她还是那个让我一见倾心的女孩。即便如此我受到的冲击似乎远比自己想象的还要大、明明应该借着再会的气氛和她交换联络方式、而我却把这件事忘得一干二净了。

    就这样、在起跑线上跌倒、我单相思的每一天就此拉开了序幕、另一方面、不仅是外表、我与她在别的方面上也发生了巨大的变化。

    简单来说、就是我们都在升入高中的同时、加入了真正意义上的现充集团。

    还是初中生的时候我对现充并没有什么偏见与嫌恶、我能与他们正常交流、和他们一起行动时也觉得很开心、尽管如此我与他们之间仍存在着我无论如何也无法理解的挂观念上的不同、那便是对异性关系的看法。

    大家都在初中就经历了第一次、经验人数三人以上更是平均水平、更有甚者还会理所当然地脚踏两条船、出轨、和异性维持只进入身体不进入生活的关系。我听着朋友们口中滔滔不绝的黄段子、却几乎无法理解他们的观念。

    正因为如此身为处男得我从来不会主动聊起和下半身有关的话题、即便是被问及这方面和事我也会选择把话题搪塞过去。

    「隼的第一次是在什么时候？不会是小学的时候吧？」

    「是什么时候啊……反正我一直是把每一次都当成第一次对待就是了」

    「不会和同一个女孩做第二次吗……真不愧是隼、让人望尘莫及」

    事实上、因为我根本就没有经验所以总是怀揣着第一次的心情这一点上我并没有说谎。……虽然好像被误解了、但应该不会出什么大问题吧？

    「色色的时候我女朋友总给我一种在演戏的感觉呢。隼是怎么区分女孩子是不是在装样子的？」

    「……我觉得根本没有必要去分辨吧。如果女孩子的体贴会让你不快的话、身为男人能做的就只有全力以赴了吧」

    「说的对啊……与其出头丧气不如为了她加倍努力！太谢谢你了隼！果然你的意见最有参考价值了！」

    女孩子做色色的事情时会有什么样的反应我也只在AV里见过、更没有本事去分辨真假了、但是据说女孩子有没有快感是与生俱来的素质、但我依旧觉得与男性也有很大的关系、不知为何、母胎单身的我装模作样说的这番话反而被伙伴们推上了神坛……我明明没说什么奇怪的话啊？

    如此这般、回答朋友的问题时我仅仅是在常识中融入一些自己的见解、流言到底是从哪吹来的我更是二丈和尚摸不着头脑、不知从什么时候开始、还是处男得我却被冠上了「充满自信游刃有余的王牌种马男」这一称号。

    流言刚刚传开的时候、我还打算向大家解释「我不是那种人」「我真的只是处男」、然而大伙不仅没有相信、还忠告我「虽然谦虚是好事但是没必要扯谎哦。毕竟有些人可听不得这种话」、这么一来我便彻底不知道该说什么才好了。

    随着时间的推移、我便在大伙心目中慢慢筑起了种马男・镝木隼的形象。

    事到如今、我已经不得不担心如果自己是处男这件事暴露了的话会不会被宣判为骗子、随之变得众叛亲离了。

    ――事已至此、我已经不得不继续加固自己那虚荣心筑起的高墙了。

    现充有属于现充自己的规则和美学、我也逐渐明白遵循这样的规则和美学对高中生活是十分重要的。俗话说「入乡随俗」、我也深切地体会到而这句谚语毫无疑问也是适用于现代的学生的。

    我的朋友性格都很好、和他们中的绝大多数人交流都让人感到开心、因此我也自认为自己的学校生活非常充实且快乐。

    可另一方面、强迫自己跟上他们那些我不擅长的对话、为了不破坏大家心中「镝木隼」的形象打肿脸充胖子也无可避免的是我感到异常疲惫。

    那么、话题回到被大家误认为是花花公子的我与仲村同学之间恋情的进展上。

    我和仲村同学所处的小团体中尽是些和其它班级乃至其它学年的同学都能愉快相处的社牛、可说来不巧、有两个曾经闹过矛盾、关系险恶的女生分别隶属于我们两人的小团体中、因此我们两人的小团体几乎没有任何交集。

    再加上――我每每都会给自己找借口逃避、一直无法鼓起勇气与她接触。

    就这样、一次又一次逃避的结果、就是我至今都没能和她说上话、甚至连她的联系方式都没有。

    还说什么种马男呢。简直都要羞愧到让我无地自容。

    在我自己身上、还有我身边环境中都发生了变化。

    这两种变化即便是在升入高二的今天、也依然不断地给我的高中生活带来巨大的影响。

    ☆

    宣告授课结束的铃声终于响了起来、接下来便是午休时间了。

    「隼――中午一起吃午饭吧！」

    和我属于同一小团体、关系非常要好的女孩、园田玲奈笑着拍了拍我的肩膀说道。

    她不可能不知道我午饭一般是在学校食堂和包括雅久斗在内的几个朋友一起吃、这么看来、她应该是有什么话想单独和我说吧。

    我冲雅久斗使了个眼色、他便坏笑着挥了挥手说道。

    「意思是今天要分头行动咯？那回头见――」

    玲奈故意放慢脚步、想和同样是去食堂吃饭的雅久斗他们拉开距离、我也配合着她的步调缓缓走着。来到食堂后我点了一份炸鸡套餐、运气不错地找到了一处位于角落的双人坐席、便占好座位。一边看手机一边等待着玲奈的到来。

    不一会儿、就有坐在附近的三年级学姐向我搭话了、「镝木君、今天你怎么在一个人吃饭啊？要和我们一起吃吗？」。我向她们解释自己只是在等人、学姐们便煞有其事似的、一边吵嚷着「被发卡啦~」、一边咯咯笑了起来。

    「久等了――。……我说啊、才让你自己待了这么一小会儿你怎么就被搭讪了、你怎么跟个不让人省心的小姑娘似的？」

    「这是哪门子搭讪啊。学姐们只是在邀请我一起吃午饭而已吧。……这好像还真是搭讪」

    进行着没什么营养的对话、我大口嚼着炸鸡。和女孩子独处对我来说是常有的事、像现在这样一起用餐更是家常便饭、但不知为何我总觉得今天来自周围的视线了比平时要多。

    「哼哼……大伙啊~大概都是在好奇我是不是和隼交往了吧？周围的人都在看咱们呢」

    「诶、为什么啊。明明也没做什么特别的事情吧」

    「大概是因为我们两个在这种人多眼杂的地方明目张胆地一起吃饭吧？隼还是早点理解自己有多受欢迎比较好哦？……不过、我也很喜欢你不拘小节的这一点就是了」

    我停下手中的筷子、看向坐在我正前方的玲奈。我们四目相对、玲奈的眼妆很浓重、她锐利的眼眸中散发着强大的引力。

    「做我的男朋友吧、隼。我从很久以前就喜欢你了」

    要说我没有预料到会发生这样的事情那是骗人的。毕竟玲奈以前就从来没有掩饰过对我的好意。

    我无法回应女孩子的期待、能做到的只能是尽力不去伤害她们。因此被女孩们告白时我总会极力回以诚实而又慎重的答复。

    「对不起、我无法回应玲奈的心意」

    我放下筷子、缓缓低头向她致歉。

    短暂的沉默过后、玲奈才开口说道「好了、把脸抬起来嘛」、我按她说的抬起了头、便看到了她气鼓着脸的样子。

    「从喜欢上隼这种又帅又花心的男人时、我就已经做好了不会被当成真正的女友对待的觉悟了……我说、为什么我就不行啊？哪怕就当尝试也好、试着和我交往一次好吗？别看我这样、其实是很乐意为男人献身的类型哦？」

    指甲、饰品、妆容、不论从哪个角度看玲奈都打扮得天衣无缝、在学校的女孩子中属于是比较张扬绚烂的类型。客观来说玲奈不仅身材好、长相可爱、开朗的性格也让大伙都愿意主动找她说话、我觉得她是个非常有魅力的女孩。

    然而、很遗憾的是、他并不是我心目中那个无可替代的女孩。

    「玲奈的心意让我很高兴、但我果然还是觉得我和玲奈维持朋友的关系比较好。玲奈不觉得今后继续愉快相处下去也挺好吗？」

    「就凭这种理由怎么能让我死心嘛！要不然要不然、试着和我先交往一个月好不好？我会为了让隼迷上我拼命努力的！」

    不是我炫耀、至今为止被女孩子告白这种事我已经轻车熟路了。但是像现在这样被死缠烂打还是头一回、在玲奈的强势进攻下我竟不觉间落入了下风。

    「玲奈完全没必要为了我努力。毕竟你这么可爱、以后一定能找到更帅气的男朋友的、又何苦拘泥于我呢」

    「我想听的不是这种一点感情都没有、背答案一样的回复！哪怕是我最喜欢的隼的声音也不行！……求你了、好吗……？」

    玲奈一转刚才的强势、反而换上撒娇似的语调低语道。她顺势握住我的手、此刻、从玲奈的一言一行间我仿佛都感受到了她的热情与真心。

    可话又说回来、面对这种油盐不进的女孩我到底该怎么办才好。若是真的答应了玲奈、我总感觉她会顺势把生米煮成熟饭。如果事情真的发展到那一步对我绝对没有什么好处、更会让我陷入一筹莫展的境地。

    原来如此、故意选在人这么多的地方告白正是玲奈的连环计吧。在大家的面前营造出恋人共进午餐的假象只是表面的计策、真正的目的其实是为了让我无法轻易脱身。

    毕竟玲奈一直面对面握着我的手、因此也不难发现看向我们的人比刚才更多了。倒不如说、我还是第一次像这样被女孩子握住手吧？从未遭遇过得猛烈攻势和玲奈小手的柔软触感让我的心脏扑通扑通跳个不停。但仅仅是手被握住的程度就开始紧张的话就有失花花公子的作风了吧？我可得忍住、装出平静的样子才行。

    ……不、现在不是在乎虚荣心的时候了。一直暗恋着的、仲村同学的脸庞突然浮现在我的脑海中。我必须好好拒绝玲奈才行。

    就这样、我强行调动自己又恍惚又混乱的思考回路、在这种情况下最终脱口而出的话语是、

    「……其、其实我……已经有女朋友了。所以不能和玲奈交往」

    没错、不是虚荣心作祟、也不是因为别的、我说出的只是单纯的谎言而已。

    如果现在允许我进行辩解的话、我觉得自己会说谎的原因一定是手被握住、被周围的同学误解所带来的焦躁感让我的脑袋变迟钝了、以及在至今从未经历过的猛烈求爱下陷入了无所适从的混乱中吧。

    而此刻玲奈正半信半疑地看着我。

    「……隼交到了女朋友？什么时候的事情？不不重点是那个人是谁？」

    「包……抱歉一直瞒着你们。我们有些难言之隐所以一直没有公开这件事、我是打算以后找个机会再告诉大家的」

    玲奈大概早已看出我这不知所云的辩解其实是在说谎了吧、她摆出一副游刃有余的样子、眯着眼对我说道。

    「既然如此、那下次就把你的女朋友介绍给大家把、若不这样的话、我是没办法啊对隼死心的」

    而事到如今我能做的也只有点头答应。

    「……我知道了。过一段时间我会向你们介绍的」

    玲奈缓缓松开我的手、留下一句「我很期待」、便起身离开了。

    变成独自一人我长长地叹了口气、用力揉着眉心。

    虽说为了虚荣心而逞强对我来说早已是家常便饭、但赤裸裸的说谎还是第一次。

    虽然我也早有预感、我若一直戴着这脆弱的面具生活下去、这一天迟早会到来。而不敢直面问题选择逃避的结局就是在玲奈的面前撤下了弥天大谎。

    ――到底在做什么啊、我。简直就是混蛋。

    充斥全身的事对玲奈抱有的罪恶感、以及对自我的厌恶。

    要说还有什么别的感受、那就是一想到今后可能会掀起的狂风骤雨、我的胃就痛得要死。

    ☆

    一边向车站走着、我一边纠结地思考着。

    今天下午六点我要去打工。平时这个时间我一般会先回趟家或者去别的什么地方打发时间、但是今天在食堂发生的事情让我身心俱疲、根本提不起劲儿回家。

    我抬起头决定去附近找个地方喝点东西、顺便思考一下将来的对策、就在这时前方一男一女的身影映入了我的眼中。

    这种放学后稀松平常的光景如若放在平时我或许会毫不在意地离开。然而我的注意却一下子就被这二人所吸引的原因有两个。

    一是、从这两个人身上我完全感受不到丝毫情人间卿卿我我的氛围。

    倒不如说、女孩子被眼前这个外表轻浮的男子纠缠、看起来正非常困扰。正义感让我下意识得觉得眼前的状况必须伸出援手才行。

    而另一个理由、则是被纠缠的女孩正是我一直暗恋的那个女孩――仲村日和。

    仲村同学高一高二都没能和我分到一个班、而她的名字都不说全年级了、哪怕放眼整个学校都没有人不知道她的名字。

    而和她有关的传闻却分裂成了好坏两个极端。

    好的方面、简单来说就是所有人都知道她长相非常可爱。

    小小的脸蛋更能衬托出她那对灵动的大眼睛。漂亮的脸蛋再加上她那极具亲和力的笑容让她很容易在别人心中留下印象。她双耳上的耳钉不管看多少次我都感觉和她的魅力很搭。

    身边的朋友总是多到能把她围城一个圈、她也总是开心地笑着、充满了现代高中生特有的魅力。

    因为开朗又可爱、不论和谁都能愉快地对话、所以喜欢上她的男生数不胜数。……不过嘛、我也是这数不胜数的男生其中的一个就是了。但是据我所知、她似乎并没有特定的男朋友。

    这也便是不好方面的传闻――据说仲村日和是个只要是不算太讨厌的男人就会立刻带上床的滥交女、传闻她的经验人数多到两个手都数不过来。

    最初听到这个传闻的时候我不禁怀疑是不是自己的耳朵出了问题。回想起初次见面时她给我留下的朴素印象、我无论如何也无法想象她是那样的女孩。

    但是、当我看到她打扮得花枝招展、和她那些俊男美女朋友聚在一起的光景、我竟猛然觉得传闻也未必就是假的、毕竟我身边的女孩虽然各有不同、但基本上都是性观念特别开放的家伙。

    仲村同学本来就人缘好、很讨人喜欢。

    再加上她升入高中后开始包装自己的形象、更进一步获得了吸引他人的魅力。如此一来他和男性接触的机会便大大增加、男性也更容易被她的魅力俘获、再加上她大概是对陌生事物都很好奇的类型、会传出这种流言也是理所当然的。

    尽管我也明白这个道理、但是这些流言还是沉重打压了我主动去和仲村同学接触的勇气。

    入学考试的那天我还在为能和这个初次见面便让我为之倾心的女孩志趣相投感到沾沾自喜、甚至觉得这是上天安排给我的邂逅……然而、或许在仲村同学看来帮助有困难的人只不过是理所当然的行为、对于和谁聊天都天真率直的她来说、我们两个那天的谈话也只家常便饭罢了。

    就这样、道心崩坏的我在高一的一整年间内都没能再鼓起勇气去接近她。

    再加上我不知道仲村同学是怎么看待那些关于我的谣言的。一想到我若是向她表白会因为这些谣言被毫不留情地拒绝、我就更没胆量去尝试了。

    明明在心中期待着终有一天要将自己的感情传达给她。另一方面却又拿不出勇气、不断给自己的懦弱找借口逃避了整整一年、对于这样的自己我感到无地自容。

    ……但是、现在可不是反思自我的时候。现在最重要是搞清楚她们两个发生了什么事情才对。

    走在仲村同学旁边的男人是三年级学生。他挂着轻浮的笑容纠缠着仲村同学。面对男人的搅扰仲村同学很明显非常烦恼、但是具发生了什么事情我也不是很清楚。

    我用不会被察觉到不自然的速度缓缓接近他们、听取他们谈话的内容。

    「小仲村简直让我爱到哪怕每天告白一次都没问题呢、所以啊、和我交往一次试试看呗？我有自信能对小仲村超级体贴的」

    「我已经说了好多次了、你这样让我非常困扰。我啊、完全没有和学长交往的打算」

    「这样啊这样啊。毕竟其他女孩一开始也都是这么说的。但是又有什么关系呢？不是吗？我绝对能让小仲村爽上天哦」

    尽管仲村同学已经明确表达了拒绝的意思、可却全被男人当成了耳边风。如若不是此情此景我都要拍手称赞他不屈不挠的钢铁精神了、然而现在我心中的只有对仲村同学遭遇的同情。

    或许是对男人不要脸的死缠烂打感到身心俱疲、仲村同学没有表情的脸上隐隐约约露出一丝疲惫的阴霾。

    如果我是女孩子、面对不管说什么都置若罔闻的、年上男子的强势纠缠、比起困扰、我大概更会感到恐惧。

    正因如此、我无法对眼前的一幕置之不理。

    「日和――！一起回家吧！」

    我挂上开朗的声调、努力让周身的氛围更具亲和力、走上前去拍了拍仲村同学的肩膀。我在心中默默向被我吓了一跳有些愣神的仲村同学道歉、随后憨态可掬地向男人开口道。

    「啊、学长、你好啊。你找我女朋友是有什么事吗？」

    我很害怕、不敢去看现在仲村同学的样子、即便如此也不卑不亢地看着男人、无言地威慑着他。男人虽然还是一副贼笑的模样、可还是多少露出些动摇的神色。

    「这不是镝木隼吗。诶、小仲村和你、你们在交往？」

    「差不多就是这么回事啦。所以看到有人趁自己不在找日和的麻烦、作为她的男朋友我果然还是有些不爽呢」

    如果这个人肯就此罢手的话到还好、可如果他他突然气血上头要抬手揍我的话那我也只能做好觉悟了。

    「吼――全校闻名的种马男和滥交女居然搞到一起了、乐、什么时候想玩3P了记得联系我哦？到时候就请多指教了~」

    我被说什么倒也无所谓、但是我无法原谅他在女孩子面前口吐污言秽语后就要扭头开溜。我刚要上前叫住那个男人时候、仲村同学却突然抓住我的手、冲我摇了摇头。

    尽管有些意气难平、但我还是尊重她的选择没有再去追那个家伙、直到再也看不到那人的身影、仲村同学才长长地舒了一口气。

    「谢谢你帮我。……他的那些话我早就听习惯了、所以没什么大不了的。比起这个、把镝木君卷进这种事里真的非常抱歉」

    尽管仲村同学的语调听起来很明朗、但从那怅然若失的笑容中却不难看出她远没有自己说的那般平静、但或许这也正是她选择的「虚荣」吧、因此我没有随便开口安慰她。

    「感觉好久没和仲村同学说话了呢。我没做什么需要被道谢的事情、倒不如说擅自声称我们在交往这件事我该向你道歉。……难道说你现在有男朋友吗？我不会给你添麻烦了吧？」

    「没有没有、不用放在心上哦？而且该道歉的是我才对、要是传出奇怪的流言就不好了、毕竟对镝木君芳心暗许的女孩子应该有很多吧」

    凭着气势问出了仲村同学没有男朋友的消息、令我不禁感到安心。

    「先别管我的事了。比起那些琐事……仲村同学没事吧？听刚才那个学长的意思、这已经不是他第一次像这样骚扰你了呢？最近一定很辛苦吧？」

    尽管我觉得不管是被搭讪还是和男人交谈、对仲村同学都只是习以为常的事、然而刚才那个男人完全不在乎已经明显不厌其烦的仲村同学、把自己的想法强加到仲村同学身上。从她最后丢下的那些不堪入耳的话中也不难听出他是个我行我素的、利己的人。我不难想象被这种人缠上的仲村同学每天要承受多大的压力。

    面对我抛出的疑问、仲村同学露出苦笑说道。

    「……嗯。那个学长、我不管拒绝多少次他还是每天都来纠缠我……说实话、我都快被他烦死了。……大概是听了那些关于我的传闻、觉得只要死缠烂打我就能给他一次吧……真希望他以后别再来找我麻烦了……」

    只要是不算太讨厌的男人就会立刻带上床的滥交女。

    就连与仲村同学不在一个班的我也听说过关于她的这类传闻。也就是说、身为当事人的仲村同学不可能不知道。

    我多么希望自己喜欢的女孩能够一直开心地笑着、而今天仲村同学的笑容中我却只看到了悲伤和疲惫。

    我不由得握紧拳头、挺直了背。

    没错、或许这是我不能对有困难的人置之不理的、微不足道的正义感。亦或是无法将爱意继续隐藏下去、掺杂了私念的伪善。

    我凝视着仲村同学的眼睛。我甚至紧张到没有余力去感叹她那茫然若失的表情有多可爱。我深深吸了一口气、最后下定了决心。

    「……既然如此、那。我们两个、不如干脆真就交往了吧。刚才那家伙、听到我是你男朋友的时候一下就认怂了。要是仲村同学其实没有男朋友这件事暴露了的话、他大概又会不要脸地缠上来吧」

    即使鼓足了勇气我也只敢用这种轻浮的语调传达自己的心意、这是因为我的软弱、也是因为我的脆弱。

    一想到认真告白换来的结果可能会是被无情拒绝我就无比害怕。我害怕她会觉得那样的告白方式和她印象中的「镝木隼」不一样。

    因为这种无聊的理由、我凝练出的的告白之词中感受不到丝毫的真诚、而作为被告白一方的仲村同学的反应则是惊讶地眨了眨眼。会惊讶也是自然、倒不如说、她大概会觉得「你关心我不还是因为馋我身子吗」吧？

    糟糕糟糕。现在的我简直逊爆了。后悔着不知如何是好的我、甚至连此时此刻该说些什么都无法思考了。

    「谢谢。那么以后、我就是你的女朋友了对吧？」

    预料之外的回答让我一时间陷入了石化状态。

    仲村同学竟然轻易就接受了我那不成体统的告白。

    ……真的假的？我长久以来的单相思、以这种形式开花结果真的好吗？

    尽管在心中我已经欣喜若狂地摆出宣告胜利的姿势、但在仲村同学的面前我决不能做出那种处男力场全开的事情。最终也只能装出高冷的样子、轻快地回答道「好啊、以后请多指教咯」。

    没错、我得多加注意才行。仲村同学至今为止和各种各样的男人交往过、事到如今我若还因为她的一举手一投足而兴奋不已的话大概会被她讨厌吧。

    以后绝对不能因为芝麻雨点的好事就过度反应、如是想着、我在心中为自己架起一面盾牌。

    「那从今天开始、我和镝木君就是恋人了呢。……继续喊你镝木君就显得有些生疏了。我以后可以叫你阿……阿隼吗？」

    就这样、我刚刚架起的盾牌就被这个女孩儿的弓给轻易贯穿、差一点都要直接给我造成致命伤了。

    「当、当然可以哦。那我以后也称呼你小日和好了。那……总、总之、我们先来交换联络方式吧？」

    短短一句话就咬了好几次舌头。丢死人了。从自己口中说出来、然后传到自己耳朵里的「小日和」这几个字、不知为何听起来有些羞耻、但也让我有种和这个女孩儿之间的距离变近了的感觉、幸福到脸上的表情都差点垮掉。

    「嗯、嗯。说的也是……啊哈哈、我们两个之前明明约好都合格了的话就交换联络方式、结果打那之后已经硬生生过了一整年呢。也、也算是如愿以偿了呢」

    仅仅是听到小日和还记得入学考试那天发生的事我就感动得不能自已。拼尽全力才终于压制住自己那因为紧张和兴奋儿不停颤抖的手指、取出手机与她交换号码、然后和她一起走到了车站附近。

    「虽然好久都没有说过话了……但是没想到阿隼居然会为了帮助女孩子而选择主动去做那个女孩的男朋友呢、阿隼还是和以前一样温柔啊」

    和以前一样――这简简单单的一句话经让我产生了双脚离地的幸福感、我还真是超模呢。……哈哈、虽然超模这个词绝对用错了。

    「我可不是对谁都会说这种话哦。会提出交往是因为对象是小日和哦」

    就在我再次因为不习惯的昵称独自害羞的时候、小日和突然盯着我的脸看着、随后露出洁白的牙齿笑了起来。

    「刚才那句话、虽然有些轻薄但是很让人心动呢。原来这就是花花公子的话术啊」

    「这、这可不是话术。我是认真的哦」

    「啊哈哈、真的？看来以后每天、我都要被阿隼弄得怦然心动了呢。不知道我的心脏能不能承受得住呢？」

    尽管能看得到小日和甜美的笑容让我很是高兴、但是她一会儿说我花心、一会又说我轻薄……果然关于关于我的那些种马男的传闻她也有所耳闻吧。

    「哪有哪有、你也太抬举我了。不过我也确实会为了能成为小日和心中的好男友而努力就是了」

    「诶？阿隼看起来经验非常丰富的样子、我倒是有点担心能不能跟上你的脚步呢。要好好引导我才行哦？」

    看来小日和对我未来作为男人、作为男朋友的工作姿态抱有很大的期待呢。

    一时间、紧张感和压力让我出了一背的冷汗。

    「交给我就好。倒不如说我才是、为自己能不能满足见多识广的小日和而感到紧张不已呢。不过我觉得只要是和小日和在一起、以后每天都会很开心就是了」

    没错、无论如何我都不能将内心的恐惧表现到脸上。因为不管发生什么事情都能游刃有余地加以回应、大概这才是小日和希望从我身上看到的姿态吧。

    「谢谢。我也是、非常期待今后的每一天哦！」

    看着一边如是说着、一边漏出温柔微笑的小日和、我再一次确信自己摆出的姿态是正确的。和她初次见面的那天、我无论如何都没想到有朝一日会和小日和进行这种虚而不实的对话。

    「能像现在这样一起回家真不错啊。能一边看着阿隼的脸一边说两个人的悄悄话」

    「这样吗？……那不如、以后没什么特殊情况的话就一起回家如何？」

    听了我的话、小日和瞪大了眼睛、眸子里闪耀着期待的光芒。

    「真的吗？太好了！……啊――、已经到车站了啊。时间过得真快啊」

    「明天还能再见面的。以后经请多多关照咯、小日和」

    「嗯！请多指教哦、阿隼！明天见！掰掰！」

    我目送着挥着手乘上电车的小日和离开、然后朝着反向出发的月台走去。

    说实话、因为紧张和兴奋、我们路上到底聊了些什么我已经忘掉了大半。大抵都是些学校里发生的事啊、现在喜欢的漫画之类的、无足轻重的话题。

    但是一想到这种无足轻重的对话今后会成为我日常中的一部分、我的心中便会涌起难以置信的强烈幸福感。

    这就是所谓的恋人吗。雅久斗和我那些朋友们、原来一直都在体验这种感觉啊。

    一想到这儿、我都忍不住要抬头高呼出「恋爱真是太厉害了！」、这种被别人听到会羞耻到死的台词了。

    和小日和告别后我走在去打工路上的脚步也格外轻快、仿佛要把与她交谈的这段时间里我下定的决心传达给身体中每一个细胞似的、我抬起头看向天空。

    小日和真可爱。可爱到不行。

    所以至今她大概真的和形形色色的男人交往过、早已习惯了恋爱的感觉。

    这次她之所以会接受我的告白、大概是因为听说了「种马男镝木隼」这个传闻的缘故。如果我的告白太过认真死板的话、她大概会觉得「为了不被别的男人骚扰而和你交往这种事太夸张了吧」而拒绝我。

    简单概括的话、那就是。成为仲村日和男朋友的最低条件是、

    ――我是处男这件事绝对不能暴露给她。

    我究竟能不能隐瞒得住啊。……一定没问题的。虽然不是出自我的本意、但是被同学和朋友认定为种马男的我。即便是面对这个已经变成了我的「女朋友」的女孩子、也一定可以将这一印象贯彻到底。

    四月二十七日。这一天是我第一次交到女朋友的纪念日、也是镝木隼为了不让自己种马男的形象在大家心中崩塌、下定决心要把自己那因虚荣心筑起的高墙、加固成坚不可摧的城塞的一天。

    ――――距离我的初体验、还有八十七天――――

    【仲村日和的四月二十七日】

    或许今天的我――仲村日和把一生的运气都给用掉了。今天发生的一切简直就像是在做梦一样、让我忍不住生出这种想法。

    趴在床上、一回想起阿隼的声音和脸庞我就忍不住发出幸福的呼噜声。

    我自入学考试那天起就一直暗恋着镝木隼同学。

    会喜欢上他的原因也很单纯。考试当天、在搭乘前往晴丘高中的电车途中、站在我身后的一个男人让我有一种讨厌的感觉。或许只是想太多了――尽管我在心中安慰着自己、但是一想到之前不知道在哪里看到过的小知识、「痴汉往往会选择在入学考试或文化祭等等、绝对不能迟到的日子对女孩子下手」、我便更加害怕了。

    电车里很拥挤、可即便如此男人也没必要贴得我这么近。该怎么办才好、好恶心。我可不能任由他伸手摸我的身体、我想说些什么、但又害怕他恼羞成怒。

    男人鼻息甚至能碰到我的发旋、我不禁寒毛倒立。

    「不介意的话就请坐到我这里吧」

    一直坐在我面前位置的学生模样的男生突然站起身来、一边说如是着一边扶着因为太过突然有些不知所措的我、坐到了他刚才的座位上。……难道说、他注意到我的危机了吗。虽然一大早就发生了这种事搞得我心情不能再差、但是托他的福、我的心或多或少暖了一些。

    他和我在同一个车站下了车、难道说他也是来参加晴高的入学考试的？我心中不由泛起一丝期待之情、可就在此时、刚才在我身后图谋不轨的那个男人突然以几乎全身的力气撞向了他。

    剧烈的冲击撞得他摔倒在地、眼镜也跌落到了候车大厅的地面上。而更不巧的是、此时刚好有电车停靠到站、下车的乘客踩到了他的眼镜、镜框的部分一下子便断掉了。

    夺路而逃的男人在许多目击者的帮助下很快便被制服、随后被乘务员押走、踩到眼镜的大妈也很痛快地主动提出要赔偿、可即便如此、坏掉的眼睛也不可能当场就修好。

    我在一旁听着他和乘务员的对话、从中了解到他果然是晴高的考生。

    「但是、离了眼镜你连路都看不清、根本没法去考场吧。还是等父母来接你吧」

    「可那样的话时间就赶不上了……」

    「那个！我、我！我和他要考的是同一所高中、我来给他带路就好了！」

    既然刚刚被他帮助了、那我现在也不能作壁上观。

    「些、谢谢你刚才出手帮我。我会陪在你身边的、不要和我离开太远哦！」

    尽管我说这些话是为了稍微缓和一下他的不安、但现在回想起那时自己夸张地用词就不由得感到些羞耻。

    「……谢谢你。真的、帮打忙了」

    他露出了安心的笑容、看着我的眼睛想我道谢时我的心不由一阵狂跳、外表有些不起眼的他、仔细看的话五官竟意外的标致。

    他告诉我、他的名字叫镝木隼。那一天、和阿隼待在一起的我不经意间便坠入了爱河、沦陷的速度之快让后我自己都觉得好笑。

    但这并不是因为我是恋爱脑。因为从出生到现在、我还是第一次遇到哪个男生、和他交谈时能让我感到如此荡漾的幸福感。

    我带着三分之一的罪恶感、三分之一的感激、以及三分之一的、决不能被他发现的爱意、与他交谈着、现在回想起来、真亏那天以我那飘飘若仙的状态还能拿下入学考试。不、反过来说这可能也是爱情的力量吧。

    入学考试结束当晚、我就下定决心开始打磨自己。

    和他聊起现在正在追的剧的话题时、他说过自己觉得里面某个打扮得花枝招展的角色很可爱、我擅自以为凭现在自己的模样大概很难被他认定为恋爱对象、少女心熊熊燃烧的同时为了有朝一日也能被他夸奖可爱而不断努力着。

    就这样、终于到了开学典礼的那天、和阿隼再次相遇的我却大吃了一惊。尽管他的五官本就非常工整、但是阿隼变得……该怎么说好呢、有种脱胎换骨了的感觉。

    他身材非常高挑、不管是身体的轮廓还是形体都非常利落、皮肤漂亮而整洁、鼻梁高挺但比例不失均衡、他的笑颜甚至让人感觉有些可爱。眉毛被修剪的非常工整、略微有些打卷的头发被梳理得非常利落。

    现在的他竟让我觉得有些耀眼、准确的说、大多数人眼中的「帅哥」就是指他现在的模样吧。

    阿隼散发着让人无法移开视线的魅力。理所当然抱有这种想法的不仅仅是我、很快也吸引了学姐和同级女孩们的注意。

    「听说今年的高一新生里有一个大帅哥呢」

    「好像是四班的镝木君、他也太帅了吧？」

    传闻在对阿隼抱有好意的女孩间飞速传播、入学后短短一个月的时间、阿隼便成为了晴高无人不知无人不晓的、最受欢迎的男同学之一。

    尽管也有传闻说他是个不和任何一个女孩交往、但却和很多人维持着肉体关系的种马男……可毕竟阿隼都受欢迎到了那种程度、会出现这种传闻也是无可奈何的事。

    看着和形形色色的女孩子开心交谈的阿隼、我不由感到有些羞耻。因为我发现、或许对阿隼来说和女孩子开心地聊天只不过是稀松平常的事、给予他人温柔也不过是像呼吸一样无意识的行为罢了。

    ……我一度觉得那天和阿隼的相遇是命运的邂逅、现在看来或许这只是我的一厢情愿罢了。

    如今我们成功考上了同一所高中、明明我应该早点为了实现自己的这份恋情赶紧行动起来才是、但是失落却让我想再去接近阿隼时变得犹豫不前了。

    再加上我们二人所在的小团体没有什么交集、这一整年、我甚至连阿隼的联络方式都没能搞到手、只能一直站在远处默默注视着他。

    然而、这一整年也让关注着隼的一举一动的我重新认识到一件事――我对他抱有的爱慕之心从来不曾消失。

    不管是阿隼能平等对待每一个人这点。

    还是嘴上抱怨着、却还是主动接受去做谁都不愿意做的老师的助手工作这点。

    还是看到有困难的人时会在不多管闲事的前提下、伸出援手这点。

    他是个很温柔、很为人着想的、充满温度的人。入学考试的那天被他从痴汉手中救下时、我便深深地明白了这一点。

    而今天、我再一次被他帮助了。再一次触碰到渴望已久的来自他的这份温柔、仅仅是压抑心中这份喷涌而上的感情就已经让我用尽全力了。

    「……在这样的男孩子面前、我怎么可能会不沦陷啊……」

    心中满意的感情化作了低声的呢喃。然而如此优秀的阿隼、今天、居然会向我、告白……？这……这真的是现实吗……？

    放在枕头旁边的收益忽然震动了一下。我心中不禁涌起一丝期待、随即打开手机确认、果然是刚刚结束打工的阿隼发来的信息『今后请多指教哦』。

    这一切都是现实。我再次确认了这一点。简直就像是做梦一样。像他那样优秀的人居然会成为我的男朋友、真是件不得了的事情。

    不去管自己那洋溢着幸福的笑容、仿佛快要融化的脸颊、我把头埋到枕头里、双脚啪嗒啪嗒拍打着被子。

    对了、即便如此也不可以放松自满。虽说当上了阿隼的女朋友、但这并不是终点。

    我的男朋友是全校最受欢迎会的男人――镝木隼。如果他觉得我的态度不够可爱、如果我惹他心烦了、我这种不成器的女孩一定会被立刻甩掉。

    我不由轻轻叹了一口气。比起这些、还有一件事让我更加在意。

    『交给我就好。倒不如说我才是、为自己能不能满足见多识广的小日和而感到紧张不已呢。不过我觉得只要是和小日和在一起、以后每天都会很开心就是了』

    回家的路上、阿隼说的这句话。

    阿隼对我抱有的印象是「见多识广」、笑着说「和我在一起大概每天都会很开心」、也就是说、他所期待的事我能做出一个见多识广的女孩该有的一举一动。

    ……那么受欢迎、甚至还流传着种马男传说的阿隼、对色色的事情大概已经身经百战了、他的技术绝对超级棒。

    正因为如此、他一定也会期待女孩子的一方也拥有娴熟的技术。尽管温柔的阿隼应该不会说出口、但是他心中绝对觉得处……处女非常麻烦、所以不喜欢。

    ……绝对绝对、不可以让他知道我其实是处女这件事。

    我坚定自己的决心、为了尽可能的在阿隼心中留下作为女孩游刃有余的形象、我动员脑内所有的知识、不管是从朋友口中听到的黄段子、还是在网上学到的东西、展开了自主假想训练。

    ……然而脑海中刚刚想象出训练的对手、也就是阿隼的模样、我的身体就烫的仿佛要烧起来、脑袋也卡壳了。

第一卷 第二话 围绕文胸扣展开的心理战

    【镝木隼的四月二十八日】

    站在二年级二班门前的走廊、我等待着昨天刚和我确认情侣关系的小日和。

    我找到了小日和的身影、随即与她四目相对。她便春风满面地一边挥着手、一边朝我跑了过来。此情此景我自然也不会说出「在走廊上不可以奔跑哦」这种不解风情的话。我的女朋友真是太可爱了。

    「阿隼！我来了哦！」

    「谢谢你跑一趟、来吧、我们进去吧」

    现在离午休结束还有十分钟。日和按照昨天商量好的计划来到我所在的二班教室门口、由我带着她走进教室。这个时间我的那些老伙计们刚好吃完了午饭、正围在一起闲聊呢、我瞅准的便是这个时机。小日和刚踏入教室的门便吸引了众多目光、或许是她早已知晓我接下来要「宣言」的内容、因此看起来多少有些紧张。

    「各位、有件事情想通知大家一下。想必大家都认识她、没错、她是仲村日和同学。然后就是……我们两个、已正式交往了。今后还请多多指教哦」

    似乎不仅仅是和我关系好的朋友们、全班的同学都听到了我的公开恋爱宣言。教室的角角落落瞬间充满的选闹声、朋友们更是惊讶地高呼起来。

    「真的假的！？恭喜你们啊！」

    「隼终于也肯交女朋友了吗！」

    几个男性朋友兴奋地大喊着、甚至夸张地拍起手来、周围的气氛也随之热烈了起来。

    「还有说回来、真没想到你们俩能搞到一起啊！如果是炮友的话还好理解……真是预料之外的一对儿啊」

    「要你管――先说好我们两个可是超纯情的哦？到现在还连手都没有牵过哦？」

    尽管我说的是如假包换的事实、但似乎被当成了玩笑、引得大家咯咯笑了起来。

    「不过啊、大家不觉得这一对儿站一起很养眼吗？简直就是才子佳人啊！」

    「以后有机会、我们去玩的时候也带上小日和吧。小日和放学后应该不去打工吧？」

    团体内的两个女性朋友也友好地接纳了小日和、看着小日和与她们其乐融融聊天的模样、我也不由欣慰地眯起了眼睛。

    随后大家的疑问便像连珠炮一样、比如我们两个是怎么好到一起的啊、还有是谁向谁表白的啊、类似的问题接踵而至、大多数的问题都被我和日和以「这是我们两个人的秘密」为由蒙混过关、只有「是由我先告白的」这一点、我毫无遮掩地传达给了大家。我话音刚落周围的气氛便沸腾了起来、搞得我和小日和不由红着脸面面相觑起来。

    大家聊得起劲、一转眼就到了还有两分钟就要开始上课的时间。虽说有点不舍、但小日和再不往回走可就要迟到了。

    「今后我大概还会经常来大家的教室露脸、如果能和阿隼的朋友们友好相处就再好不过啦。今后还请各位多多指教咯」

    说着、小日和行了一个礼、在大家热情的回应声中离开了教室。

    「我本来还以为仲村是那种玩咖的性格、就刚才来看感觉还挺正常的？真是个好姑娘啊」

    「喂。你可别打我女朋友的注意哦？」

    「我就开个玩笑啦。等下了课再来找你、你俩的事可都得好好交代哦――」

    上课铃声响起、朋友们回到了各自的座位上。我把小日和介绍给他们时，从他们的反应来看大概是欢迎小日和的。

    尽管我表面上装出一副波澜不惊的样子、但是在大家的面前公然宣布自己和小日和的恋情果然还是让人紧张。可同时我也体会到了自己与心上人的恋情被友人们祝福、是件多么幸福的事情。

    ――但是、并不是所有人都愿意祝福我们。

    比如坐在我前桌的玲奈、此时正阴云满面地转头看向我。

    「……没想到你真的有女朋友啊。而且还是那个、仲村同学……」

    「抱、抱歉哦。没有尽早向大家报告这点的话我已经在反省了」

    因为我一开始就向玲奈扯了慌、此时心底涌起一股沉重的罪恶感。我不由觉得应该向玲奈全部坦白、然后就说谎的事情向她道歉、可就当我要开口的瞬间、玲奈用她的食指顶住了我的嘴唇。

    「……不用刻意解释的。……你可要、好好珍惜她才行哦！要是被我发现你们感情不顺利的话、我可是会立刻出手把你吃掉的哦！」

    说完玲奈便猛地将脸扭了回去、我不知道此刻她正挂着怎样的表情、但只有一点我是可以确信的。

    园田玲奈是个心地善良的好姑娘。

    ☆

    到了放学的时间。今天我和小日和说好了要一起回家、可不赶巧的是她突然被老师叫去帮忙打下手、我只得在教室等她。

    尽管如此、等待她到来的这段时间却也让我雀跃不已、我竟有些享受这种感觉起来。

    而且我也并非无事可做、主动提出要陪我聊天解闷的雅久斗似乎对我和日和交往的来龙去脉很感兴趣、再加上这家伙原本就知道我是处男、也知道我一直在暗恋小日和、因此我也没有遮遮掩掩、把事情原原本本告诉了他。

    听我说完、雅久斗便一边不住点头、一边深深叹着气说道。

    「哈――……没想隼和仲村会因为这种展开走到一起……我去、太离谱了。真亏你干得出来啊！单相思居然这么轻易就化为现实了、你上辈子到底积了多少德啊。是阻止了世界毁灭的危机、还是拯救了陷入悲恋的人鱼公主啊？」

    「要真是那样我可得好好感谢上辈子的自己才行。其实我啊、今天还没法完全相信小日和真的成了自己的女朋友。我为了确认是不是在做梦、一遍又一遍拧自己的脸颊、你看、都拧红了吧？」

    我一边说着、一边指了指自己的右脸、雅久斗随即咧嘴笑了起来。

    「行了行了、我看你就是想跟我炫耀吧。……然后呢？你们做过了没有？」

    「你脑子里就没点儿别的东西了吗！？怎么可能做啊！我们昨天才刚开始交往好不好！」

    「哎哟我去、你这样对得起种马男这个称号吗？再说了又不是非得交往了才能上床。倒不如说交往前来一炮先、不正好刻意趁机互相确认一下身体的相性吗」

    听了雅久斗的话、我不由把都到嘴边的反驳咽了回去。可我就是觉得上床这种事还是得等正式交往之后才可以做、这种想法很处男吗？很落伍吗？

    还好我没当着小日和的面说这种话。不然我是处男这件事说不定立马就要露馅了。

    「一会你们俩、马上就要去约会了吧？」

    约会。yuehui。……约会！

    雅久斗刚说出的这个单词是何等的甜美、我差点忍不住露出傻笑来。

    「算是吧……我约了她一会儿一起去卡拉OK玩」

    「……套子、需要吗？」

    「需要你个大头鬼啊！我可不想给卡拉OK的店员惹麻烦！再说了人生第一次体验、那必须得精心挑选时间地点场景才行啊！」

    在雅久斗面前破罐破摔、处男气场全开也无所谓了。倒不如干脆借此机会向他好好灌输一下正常人该有的对恋爱的憧憬。作为他的友人、我必须净化这个超级种马男扭曲的内心才行。

    雅久斗哈哈大笑起来、笑着笑着、他却不知为何突然露出一副不好意思的模样、挠着头开口道。

    「我开玩笑啦。隼是个老好人、看到你能以这种方式得到回报我也很开心。恭喜你、隼。以后有什么烦恼随时来找我商量就好」

    「……谢啦。毕竟我这也是第一次和女孩子交往、以后大概还得多请教你这个身经百战的前辈。到时候就拜托你了」

    尽管雅久斗是个满口跑火车的渣男、但也是个重感情、值得信赖的男人。一想到有这样一个对女孩子的事情了如指掌的人在背后指导我、我就感到无比自信。

    「好嘞、就包在我身上了。……那首先就是、判断今天女孩子有没有那个意思、只要观察她们的毛有没有处理就可以了……」

    「我说的不是那方面！不对虽然也想问哪方面的事、但是你能不能别不按套路出牌！」

    刚才真是白夸奖他了。正当我吐槽着雅久斗满脑子黄色废料时、放在桌子上的手机震动了起来。

    『我这边结束了哦』

    我收到了小日和发过来的信息。

    「那我就先去接小日和了。明天见」

    「哦！第一次约会可得全力享受哦」

    和雅久斗告别后我便动身去小日和所在的五班迎接她、刚踏入五班教室我就吸引了逗留在教室中的学生们的目光。有人惊讶地感慨「没想到他们真的交往了啊」、另一方面也有一些「换谁不好、偏偏选了这么个种马混蛋……」类似的哀怨声传入了我的耳朵。

    毕竟小日和这么可爱、倾心于他的男性大概不在少数。小日和与我交往的消息对这些人来说大概是不小的打击吧。可要论心意的重量、我也是从开始就一直喜欢着小日和了啊、我绝对会给她幸福、还请你们多多海涵吧――我在心中默默向他们道歉道。

    小日和看到了我、随后便向我招手示意我过去。围在她周围的是三个女孩子、她们无一不是一副兴致勃勃的表情看着我。

    「阿隼、我给你介绍一下我的朋友哦！这孩子是小D、她旁边的是爱花、然后她是小兰！」

    小日和介绍的三位女孩子我全都听说过。毕竟再算上小日和、她们组成的四人小队是在晴丘高中无人不晓的美女军团。

    「我是镝木隼。请多指教」

    「我们知道的啦――。近距离看还真是个不得了的帅哥呢。而且好像还能感觉到种马男特有的气场呢！」

    我怎么可能有那种气场啊？我一边在心中苦笑、一边挨个向她们简单问好。这三个女孩儿无一不是外表华美、兴致高涨。我不自觉心想――或许这就是现充吧。

    爱花同学以前曾因为男人的事和我所在小团体的某个女孩起了些摩擦、我之前一度担心她会摆臭脸给我看、可爱花却非常坦率地接纳了我。午休时我向那个女孩介绍小日和时、那个女孩也表示了欢迎。似乎她们并没有把个人的恩怨代入到其他事情上的意思、而是单纯的作为友人、为我和小日和的恋情献上了由衷的祝福。这些女孩子们、似乎比那些喜欢迁怒他人的男人要洒脱得多。

    「气场？这就奇怪了、毕竟做了小日和的男朋友、那种气场昨晚应该就已经被我打包丢到深山里了才对啊」

    「真的吗？那我们可得确认一下」

    爱花同学和小兰同学坏笑着朝我靠过来、摸摸这、摸摸那、又是观察、又是闻味道。……明明我20秒前才刚刚和她们说上话、她们对距离感的理解是不是不太对劲啊。

    「真是的――你们俩快别闹了、没看到阿隼很困扰吗！」

    小日和插到我和两个女孩的中间试图阻止她们、可似乎小日和这样的反应反而让她们很是受用。大概平时她们也经常这样捉弄小日和吧。

    「种马男可不会因为这种程度的小事就动摇哦。对吧――镝木君？」

    「这个嘛、要是惹小日和不开心了的话我就有些难办了。毕竟对我来说最重要的可是小日和啊」

    或许对女孩儿们来说这不过是某种开玩笑的形式、但是比起继续这种现充感满溢的对话、我还是觉得不要让小日和感到不愉快比较重要。我走到小日和的身边、她立刻很开心似的抬头看着我笑了起来。

    「别撒狗粮了、饱了饱了。不过能断言小日和最重要，你还真有点帅气呢」

    「而且这话从帅哥嘴里说出来更是效果拔群诶？」

    爱花同学和小兰同学咯咯笑了起来。想要跟上她们俩的节奏着实有些心累、答案毕竟她们是小日和的朋友、如果能搞好关系就再好不过了。

    正当我在心中思考着这种事的时候、

    「我说、镝木君。你别看日和她平时这样、其实内心是非常纯情的。你要抱着玩玩的心情和她交往的话我劝你现在就收手比较好哦？要是你敢对小日和始乱终弃的话、我不介意把镝木君的那玩意割下来」

    突如其来的狠话让我不由下体一紧、而放出狠话的人、是从刚才开始就在一旁默默看着我们夸夸其谈的另一位女孩――加贺谷D。

    她是个身材娇小、打扮精致的女孩、走在小日和身边的人我见过最多的就是她、所以她和小日和大概是非常要好吧。

    尽管听起来像是半开玩笑、但她的目光不曾有一刻从我身上移开。她的气势不禁让我觉得、或许她刚才的话是认真的。

    可即便如此我也没有畏怯的理由、毕竟我丝毫没有过始乱终弃的想法、未来也不可能有任何这样的打算。

    「小D同学真的很关心朋友呢。但是、这是没必要的担心哦。毕竟对我来说我小日和可是最重要的宝物啊」

    所以完全没有威胁我的必要――为了将这份心意传达给小日和的朋友们、我将自己的想法不加修饰、原原本本说了出来、听了我的告白、小D同学和身旁的友人们相视而笑、随即说道。

    「果然帅哥的话听起来就是有分量呢。太好了、日和。你找男人的眼光不错诶」

    小D同学一边说着、一边伸手戳了戳小日和的脸颊、小日和虽然是一副满脸通红、羞答答的样子、但也不难看出她似乎非常开心。

    ☆

    离开学校后、我和小日和来到了学校附近的卡拉OK。

    尽管我没少来过这家卡拉OK、但在这里和交往中的女友两人独处却是头一遭。店家分配给我们的房间有些狭小、一时间让我不知该如何把握与小日和间的距离感、莫名紧张了起来。

    「虽然来过好多次了、但我还是第一次来这个包间呢、这里离饮料台很近、感觉还挺不错呢」

    小日单手拿着一杯优酸乳汽水走进包间、坐到了比较靠里的位子上。面对这种情况、我是应该坐到她的旁边？还是应该做到斜侧面的位置上?这个问题对从未有过约会经验、现在还有些飘飘然的我似乎有些太过困难了。

    尽可能地不让自己的困惑表现在脸上、极力装出一副自然的模样、我最终选择了坐在她的旁边、紧接着、

    「啊、这样坐在一起很有恋人的感觉呢」

    小日和这样说着、随即笑了起来。……诶、这是正确答案吗？还是说她这句话的意思其实是我的举动有些太过亲昵、让她感到不开心了？

    不不不、先冷静一下。一直纠结于得不出结论的问题也无济于事、倒如说再这么下去说不定会做出什么暴露自己是处男的事情来。

    而且更重要的是、我想要全力享受和小日和的第一次约会。

    我努力转换心情、拿起了点歌用的平板电脑。

    「小日和想唱点什么？」

    「我想想哦――。阿隼平时都唱些什么？」

    虽说坐在了小日和旁边、可我直到这一刻才意识到、小日和歪着脑袋、她的脸庞离我比想象中的还要近、我不禁心跳不已。

    「和、和大家一起来的时候我肯定会选些流行的曲子唱、其实我还蛮想挑战一下那种硬派的摇滚乐、或者平时绝对不会唱的rap」

    「rap！？我超想听阿隼的rap！」

    小日和嘻嘻笑着、她手心朝下、煞有其事地前后摇晃。……这大概是她印象中rap的基本动作吧、看来她对rap并不是很了解呢。

    一边有意无意聊着天、我一边在心中细细品味着「这个可爱的家伙就是我的女朋友啊」这种幸福的感觉。脸蛋很可爱、声音很可爱、举手投足都很可爱。我真的好喜欢她。

    「那、第一首就有我来起头吧。机会难得、阿隼不介意把灯光调暗一些吧？」

    「嗯、没问题。啊、我离开关比较近、我来调就好了」

    变暗的房间再次让我感受到了类似于「两人在密室中独处」的氛围。因为这点小事就想入非非的自己还真是原汁原味的处男呢、可当我看到日和元气满满地拿起话筒的样子、我心中的小纠结便立刻散到了九霄云外。

    「那接下来、第一首！最强球员！」

    日和选的曲子是一位去年突然爆红的女歌手的出道曲。这首歌音调非常高、很多部分都需要变调、对小日和来说会不会有些太难了……紧接着、不出所料、不管是音程还是节奏、小日和都在不停跑偏。

    可我却根本不在意。倒不如说、在我面前小日和没有选择擅长的曲子、而是选择了喜欢的曲子这点让我非常高兴。

    「耶！――」

    一曲唱罢、小日和似乎非常开心、她举起手向我示意、我回应了她、与她击掌。那么、接下来就轮到我唱了、事先选好的曲子才刚开始播放前奏、小日和便瞪大了闪闪发光的眼睛说道。

    「啊――！这首歌、我也听过！」

    在嘻哈乐队的圈子里、这首歌算得上比较有人气的。平时班级的庆祝活动、或者是带着女孩子、大家一起出去玩的时候。为了活跃气氛的、我毫无疑问会选择唱一些有名的歌曲、但是今天只有我和小日和两个人。我不禁觉得稍微解放一下平时那全副武装的虚荣心也没什么关系吧。

    不知道世上所有的情侣是不是都会像这样加深羁绊、创造出只属于两人间的独特氛围呢。哈哈、或许是哦小题大做了吧。

    唱完、小日和拼命拍起了手。

    「唱的太棒了！我一直觉得rap应该挺难的、可没想到阿隼能唱这么好啊！」

    「谢谢、一不小心就努力过头了」

    我一边不好意思地说着、一边喝了口可乐润润喉咙、就在这时、液晶画面上投放出了下一首曲子的名字、是几年前某个红极一时的偶像、最受欢迎的曲子。

    「那接下来就轮到我了哦！阿隼、要好好看着我哦！」

    起初我还没能理解为什么不是好好「听我唱」、而知好好「看着我」的时候。可小日和接下来的举动立刻打消了我的疑惑。

    她站起身来、踏着完美的舞步唱了起来、可爱的歌声和舞蹈一下子就想磁铁一样吸引了我的目光。

    不妙。此时此刻我竟完全理解了偶像厨的心境。这么可爱的女孩子出现在舞台上我怎么可能忍住不推爆、哪怕变卖家资也要给她疯狂打钱。

    时而拍手、时而尖叫、我兴奋得就像参加了现场演唱会的偶像厨似的、而小日和也装出一副真正的偶像的样子、向我挥着手喊道「谢谢大家――！」。度过了一段共同时光、就在小日和唱完整首歌的时候、事故发生了。

    「太棒了！简直完美！」

    看着声音中难掩兴奋的我、小日和得意地向我比了个剪刀手。

    「毕竟初中的时候为了在老师的婚礼上给大家助兴、当时我可是拼命练习过了哦！甚至到了一听到这首曲子我的身体就会擅自动起来的程度呢。……啊――、有些口渴了呢！每次唱完这首歌都感觉会瘦好几斤……呢！？」

    刚才还在伸懒腰的小日和不知为何表情一下子变得慌张起来、动作也有些狼狈。我不由感到奇怪、旋即开口问道。

    「怎么了？」

    小日和略显尴尬地笑了笑、用手臂把胸部遮了起来。

    「……扣子、崩开了……啊哈哈」

    这个平时没怎么接触过的单词让我的脑回路陷入了突发故障。

    扣子？扣子是……指的那个吗？文胸上的那种、挂钩？是用来固定文胸的那个东西吧？那玩意不用手碰也能自己崩开的吗？倒不如说、如果在扣子开了的状态下动起来会发生什么事？……胸部、会摇吗？

    「这、这样啊。别介意、偶尔确实会出现这种情况呢」

    我就像个只会遵从本能行动的单细胞生物似的、除了小日和的文胸和胸部以外什么都思考不了了。尽管如此我还是拼命佯装平静、不能让她发现自己会因为这点小事就心动神移。

    毕竟我可是背负种马之名的男人。

    区区文胸、不足挂齿。能被称作种马的男人必然是奶现与前而不变色的。

    「最、最近胸围又变大了、于是我就换了件大些的、结果就……内衣太松的话扣子就会很容易脱落呢、的确是经常会有这种事」

    「说……说的是啊。女、女孩子还真是不容易啊」

    尽管我装出一副仿佛早就见怪不怪的样子应和着小日和、但是、内衣？我还是第一次听说内衣不够紧会导致扣子脱落这种知识。毕竟处男怎么可能知道文胸的构造。这也未免太强人所难了。

    我认为和小日和两人独处的时候没必要像平时一样在意自己的虚荣心、但是两性问题就必须另当别论了。如果在这个领域上不能让小日和刮目相看、那还算什么现充帅哥、算什么种马男、甚至连男人都算不上！

    「嗯、嗯。……这、这下可怎么办才好啊……」

    看着日和一边遮掩着胸部、一边是不是瞥向我的小日和、我不由心中一惊。

    ――难、难道说、小日和这是在邀请我！？是暗示我可以摸的意思吗！？

    ……不不不、冷静一点啊镝木隼。再怎么说这也太超前了。眼下最重要的还是先让小日和把扣子扣回去、让一切恢复原样才对。

    但是文胸的扣子、是哪怕看不见也能扣上的东西吗？没有镜子会不会有些不好操作啊？我懂了、就是因为如此小日和才会不知道「怎么办才好」的吧！

    因此、这也是为了帮助以正现在进行时身陷困境当中小日和。

    面对这种局面、我必须自然地表现出帅气的一面、向小日和展示我游刃有余的姿态。加油啊！镝木隼！

    「话说回来、小日和没事吧？自己能把扣子扣回去吗？」

    我的这句台词听起来绝对非常自然。一方面展现出自己的关心之意、同时把我不懂的事情――怎么解决文胸的扣子问题的选择权交到女孩子手上。这毫无疑问便是最优解。

    ……等等。再怎么说都已经是高中生了、小日和不可能每天早上还需要她妈妈帮忙、毫无疑问是可以一个人穿好文胸的吧！完了完了！这根本不是什么「最优解」啊！

    我拼命克制着自己想要原地包头尖叫的心情、我注意到与此同时小日和的脸、即使是在黑暗的房间中也肉眼可见地变红了起来、看来文胸的扣子崩开对女孩子来说是非常羞耻的事情呢。

    「……阿……阿隼、愿意帮我扣回去吗……？」

    小日和这句预料之外的话直接把我本就超载的大脑搞死机了。

    诶?正常来说文胸这种东西能让别人帮忙穿吗？还是说小日和是比较特殊的类型、像她这种经验丰富的女孩从来都不用劳烦亲自动手、静候男人替自己更衣才符合身份吗？

    或许对经验丰富的老炮手来说把文胸解开或扣死不过是闭着眼都能随手做到的事情。但是我长这么大、别说胸部了、连女孩子的内衣都没亲手碰过。

    「没、没问题啊。交给我吧」

    还没等大脑思考出合适的答案、逞能的台词就习惯性的脱口而出。我怀揣着一半把事情搞砸了的后悔之情、还有另一半却是对色情展开的期待之意。

    「那、嗯……就交给阿隼啦……」

    说完、小日和转过了身去。本以为要将手绕道她背后、面对面帮她把扣子扣上、意料之外的好运让我长抒了一口气、如此一来小日和就看不到我绞尽脑汁研究文胸扣子是什么结构时的表情了。

    我小心翼翼的将手伸入小日和的校服下、探入罩衫当中时、小日和的身体突然抖了一下、但我不觉的小日和会被手伸到衣服里这种小事吓到、大概只是单纯觉得很痒吧。……话说回来、这个姿势可以把小日和额度腰看得一清二楚。她的腰真的好苗条啊。

    虽然我尽可能不去碰小日和、但手指和指甲还是时不时、无可避免的接触到她光滑的皮肤、让我无比兴奋。

    不妙、要是继续因为一点小事就心跳不已、再这样磨磨蹭蹭下去的话、镝木隼那挥洒自如的种马男形象就要崩坏了。为了不让小日和看出什么端倪、我重新找回气势、两手分别抓了文胸左右两侧的束带。

    集中精神。只需要把小钩子挂上就可以了。绝非什么我做不到的难事。

    我缓缓将两侧的带子扯向中间、将一侧的小钩子挂到了另一侧的小孔中……好嘞、成功了。我默默在心中摆出胜者的姿势。

    「可以了哦」

    「谢谢。……啊、抱歉哦。难道说阿隼、就是那个……扣的是最靠外的那排扣子吗？」

    我不由在心中打出一个大大的问号。最靠外……施舍么意思？

    「不好意思、能麻烦阿隼扣到最里面的那一排扣子上吗。现在这样子有点太松了、说不定还会再崩开呢……」

    诶？意思是不只上下有两个扣眼、在横向上还有好几排吗？小日和看着我困惑的样子、不好意思地笑了起来、

    「啊。抱、抱歉哦？看不到的话确实不太好扣吧？……等一下……好了。这、这样子是不是就能看到了……？」

    小日和很大胆地把罩衫和背心一并卷了起来。这简直是天大的误会、可拜此所赐、小日和漂亮的脊背曲线和肌肤的质感更加清晰地映入了我的眼帘。

    「能、能看到了。那我就……嗯、帮你调整好」

    没想到触摸文胸的机会又回到了自己手中、这展开也太魔幻了吧？

    难道说……小日和本意其实是想再和我更进一步、结果我真的就只是帮她扣上了扣子、所以惹得小日和不开心了！？

    我砰砰心脏狂跳。我也知道我大概是自作多情了、但眼前喜欢的女孩子正对自己露出这副模样、想让我冷静思考未免也有些强人所难了。我不禁觉得、或许现在稍微碰一下小日和的胸部她也会默许的。

    ――不不不、不要着急。小日和很信任我、向我寻求帮助。因此在这种时候我更不能意志动摇、太过兴奋。绝对不能失手辜负了她的期待。

    心如止水、全神贯注。

    我在一次伸手握住包裹在小日和背上的束带。知道此时我才注意到她今天的文胸是水蓝色的。努力集中视线、我才终于理解、束带上并不是只有最前端上下两个扣、而是并排着三列同样的金属钩。文胸、真是太深奥了！

    我将刚刚才抱着必死的决心扣上的扣子解下来、稍作深呼吸。然后伸出左手、把带有金属钩的一端扯向最内侧的那排扣子、然后用右手将另一端圆环套到了金属钩上……。

    「……现在可以了吗？」

    「谢谢！……嗯、很完美！」

    看来这次是真的成功了、看着转过身、向我比了一个OK手势的小日和、一瞬间喷涌而上的安心感差点让我一屁股坐到地上。我拼命装出一副游刃有余的样子、轻快的回了一句「那就好――」。

    「啊……抱歉哦。一小会儿就可以了、先别看我哦」

    小日和再次转过身去、她扭着身子、似乎是把手伸到了文胸里面。我急忙扭过头去、她大概是在调整正面文胸的位置、或是将罩衫塞到裙子里面吧。衣料OO@@的摩擦声传入我的耳中、让我的心脏跳动得好似打鼓一样。

    万幸的是我没有失手、要是小日和发现我是个连胸衣都扣不上的男人、毫无疑问会对我失望透顶吧。

    明明只是扣了个扣子、根本没做到从背后抱住她、或是摸她的胸部这种地步、但我莫名觉得自己就像刚刚完成了一项伟大事业的勇者一般、心中充满了成就感。这样的心境没有持续太久、刚才小日和那纤细的腰肢和肌肤的触感便重新浮现在了我的脑海中、如同恶魔的呢喃一般挑拨着我的欲望。

    为了不让自己被欲望冲昏头脑、我只得强行将注意力集中到唱歌上、努力扬起兴致说道。

    「那接下来、就在人前首次披露一下我的重金属吧！」

    「好啊、我可以录像吗？好想之后在和阿隼一起回放哦！」

    尽管我心中有些抵触自己稀烂的演唱被记录下来、但以后有机会能和小日和并肩回顾今天这第一次放学后的约会、似乎也不错。

    于是我拼命压榨自己的声带、不遗余力地为小日和献上了一段地狱高音。

    自不用说、第二天我的喉咙肯定是哑了。

    【仲村日和的四月二十八日】

    晴丘高中最帅气、最有名的男生。

    毫无疑问是二年级二班的镝木隼。他五官标致、外表爽朗、不管是待人接物还是性格都无可挑剔。如果十年之后我能带着这样的男人回家见父母、哪怕他是钟点工或者赌徒、相信我的父母也会举双手答应我们的婚事。

    而现如今、不知道是不是发生了奇迹、他居然成了我的男朋友。我本就超级喜欢阿隼、一直打心底觉得他是个无可挑剔的好男人。要说唯一令我感到不安的事情、那就是阿隼有一些与他那阳光爽朗的长相不太相称的负面传闻。

    种马男――简而言之、就是那种只要是女孩子就来者不拒、全部吃掉的渣男。

    正因如此、

    「小日和没事吧？自己能把扣子扣回去吗？」

    当我告诉阿隼自己文胸的扣子崩开了之后、他这样向我发问道。我以为他是在暗示我想要和我做色色的事情、一时间有些手足无措。

    不对、大概是我想太多了。毕竟就算不做到那一步、现在的状况也是我们二人独处、卡拉OK的包间里也很昏暗、阿隼大概只是想借现在的气氛和我卿卿我我吧。

    这种时候、经验丰富的女孩会说什么呢。虽然没有经验的我得不出正确答案、但是我自信要单论想象力的话、我绝对不会输给自己那些身经百战的朋友们。

    在对女孩子的身体垂涎欲滴的男友面前、此情此景下的满分答案一定是――。

    「……阿……阿隼、愿意帮我扣回去吗……？」

    话音未落、我就发现自己脱口而出了一句羞耻到爆炸的话、不禁感到脸颊发烫。

    做色色的事情时、男孩子会帮你把文胸脱掉、这种传闻我倒是听说过。但是我从来没听谁说起过男朋友帮自己穿文胸的话题。难道说、搞砸了吗？我是不是说错话了啊？

    阿隼这下都怕是傻眼了吧、该怎么办才好、我战战兢兢的观察着他的反应

    「可、可以啊。交给我吧」

    真不愧是种马男……和内心七上八下的我完全不同、二话不说就答应下这种事情。他似乎有些经验、但并没有表现出过多的反应、这不禁让我长出了一口气。

    果然阿隼不管是帮女孩子脱文胸还是穿文胸都是驾轻就熟的。如果我刚才的提议符合能他的兴趣、那我的努力也算没有白费。

    ……但现在还不是放松的时候。奖励自己这种事还是留到之后吧。现在我还必须、再加把劲装出经验丰富的样子才行。

    「那、嗯……就交给阿隼啦……」

    说完我便将身体转了过去、要是这种时候和阿隼面对面、被他的臂弯环绕的话、我没有自信看着他近在咫尺的脸还能保持冷静。

    阿隼的手钻到我的背心里时、我的身体不受控制地抖了一下。难道是因为在看不到的情况下、身体变得敏感了吗？

    被阿隼摸到的地方逐渐开始发烫。平时和朋友们打闹时互相挠痒痒、互相拥抱的时候明明我不会有什么特别的感觉、但对方换成阿隼我就莫名的紧张、甚至还感觉特别舒服。这究竟是为什么啊。

    「可以了哦」

    我努力绷紧身体尽量不去动、不知不觉间阿隼已经将扣子扣好了。就当我心神荡漾地感叹着阿隼的游刃有余时、恍惚间注意到内衣有些松。

    没有提前告诉阿隼应该扣最里面的那排扣子是我的疏忽。我也想过就这样凑合一下、可如果保持这个状态扣子很容易会再次脱落。要是因为这像定时炸弹一样不知道什么时候会脱落的扣子、害我不能集中精神享受和阿隼的第一次约会那也太糟糕了。

    再加上……我或许是想再得寸进尺一下、又或许是想稍微报复一下阿隼吧。

    不能只有我一个人心跳不已、得让从容自若的阿隼也体会一下我的感受才行。

    不要怕、反、反正把自己献给阿隼的那天早晚也会到来的。能在眼下这种昏暗的房间中提前排练一下、倒不如说是我赚到了才对。

    一在心里给自己加油打气、我深吸一口气。全力表现出若无其事的样子、随后提议让他把文胸重新扣一遍、再次转身将后背展现给阿隼。或许对阿隼来说穿摘文胸只是小菜一碟、即便如此我也想让自己的举止看起来更加经验丰富一些、忍着害羞将罩衫和背心一并卷了起来。

    阿隼得手再次触碰到了我的文胸、他将束带拉紧时给胸部带来的轻微压迫感让我不由感到一阵悸动。

    ……要是解下来、阿隼突然从背后握住胸部的话我该怎么办才好。

    毕竟我也没有什么理由拒绝阿隼的渴求、但是完全不抵抗的话岂不是要被就地推倒了吗。诶、这可怎么办才好。虽说我没有理由拒绝和阿隼做色色的事情、但这不代表我心里已经做好准备了啊！

    「……现在可以了吗？」

    就在我妄想着接下来的展开自顾自心跳不已的时候、阿隼已经完美的完成了他的工作。这次束带被扣到了最内侧的那排扣子上、上下两个金属钩也都稳稳地和圆环结合在一起。

    「谢谢！……嗯、很完美！」

    尽力用明朗的语气像阿隼道谢的同时、我不禁为刚才的自作多情感到羞耻。

    我真是傻瓜。像阿隼这种阅女无数的种马男、怎么可能因为给文胸扣个扣子就兴奋起来啊。

    阿隼看起来毫无波动、反观一下脸红心跳的自己、羞耻之情更是在心中不住地翻腾。即便如此我也努力装出了一副「这都不叫事儿」的样子、或许这是我最后的倔强了。

    随后阿隼唱起了和他那张清爽的脸好不相称的死亡重金属、看着他全力以赴的样子、我也拼命尝试着让自己发热的身体平静下来。话说回来、阿隼唱重金属的样子和他爽朗的长相间产生的反差萌也好棒。或许比起他唱流行情歌的时候、现在的样子更让我怦然心动呢。

    「好！那我也唱一首吧！这次可不能动得太激烈再把扣子撑开了、不如就唱一下演歌或者叙事诗吧！」

    「演歌！？想听想听！快唱吧快唱吧！」

    我本意只是想稍微开下玩笑、没想到阿隼会这么期待。于是我便选了一首不怎么可爱的、平时根本不会去唱的演歌。这首歌的主题是对抛弃自己男人的爱恨情仇、伴着样衣顿挫的曲调、我在阿隼面前唱了前来。

    阿隼两眼放光地看着我、拍着手为我伴奏。……难道比起把玩我的文胸、凡尔赛演歌更能让他感到开心吗？我有点搞不懂现充的思考回路了。

    在这之后、我们二人都像为了将什么烦恼忘掉似的、扯着嗓子不停地唱着。

    这就是我和阿隼第一次放学后的约会、我多少有些原地踏步的失败感、可即便如此也感到非常开心。

    在这为我宝贵回忆增添了崭新一页的美好一天中、我学到了一件事。

    那便是既然成为了阿隼的女朋友、我就必须随时做好迎接「那一天」到来的心理准备。还有就是不管哪一天都不能怠慢内衣的挑选和皮肤的保养。

    阿隼挂掉了前台打来的、通知我们包间时间结束的电话、一边喝着可乐一边笑道。

    「今天还真是唱了个爽啊。我和小日和的喉咙都哑了呢、本以为最后还能再看一次小日和的那首偶像歌曲、果然时间还是有些不够用呢」

    阿隼那比起平时有些略显沙哑的声线让我莫名觉得有些色情、可转念一想、我似乎一直都在思考些色色的事情、羞耻感便随之又一次涌上了心头。

第一卷 第三话 想要被疼爱的前辈

    【镝木隼的五月五日】

    黄金周也临近结束、我和雅久斗一起去了趟味噌拉面很有名的拉面店。

    「我看了照片哟隼――、你们这不是也挺有情侣感的嘛」

    「总感觉被你看了真的有点羞耻。虽然有点紧张，不知道该做什么动作，要把脸贴得多近、看起来怎么样？和她的合照上我没有表现出像第一次做那样的笨拙的处男的感觉吧？」

    「很遗憾、完全就只是童话王国里标准情侣的样子。……你在呆笑什么。别高兴得快飘起来了啊。」

    前天、我与日和单独两人去了有超级出名的吉祥物的大型主题公园。长假的第一天、因为天气晴朗公园里十分拥挤。

    即便如此、我们依然玩得很开心。日和的私服的样子已经可爱到无话可说了，她还带着有吉祥物耳朵的和我同款的帽子，显得更加更加可爱。……我感到词汇量不足。

    随后那天夜里、日和将两人快要贴在一起的脸颊的满脸笑容的照片发到了SNS上。

    似乎出现了远超我所想的热烈反应、日和都很惊讶它居然得到了史上最多的点赞数、并且据雅久斗说、晴高的学生基本都有浏览过。

    「话说仲村同学嘛、这张照片虽然处理得有点过头了、但果然还是很可爱啊―」

    看着日和上传的照片、雅久斗有点捉弄似的笑着。

    「别用色色的眼光看着别人的女朋友啊。还有、就算不用PS日和同学也很可爱」

    「烦死了――、我只是说了她很可爱吧？所以？做过了？」

    「对于你这马上就开始满嘴跑火车的家伙我是不是该给点正确的忠告。……倒是牵过手了。」

    雅久斗顿时夸张的睁大了眼睛。

    「……真的？那一整天都在一起、也接吻了吧？」

    「……喝果汁的时候、间、间接接吻是有的……喂。别用那种眼神看着我啊。才交往了一周左右的吧？也不会很奇怪吧。」

    像是要逃离雅久斗那怜悯的视线一般、我把头对向了碗里的粗面。这种不符合有乱交男之称的镝木隼的话、在别人面前是绝对说不出来的。

    「你是幼儿园小孩吗！别给我那样就已经满足了啊――！」

    「……我觉得那天牵了手就已经非常非常满足了哦。最后随着花车游行终于拉上手的瞬间、各种心情涌上心头，很感动。」

    「……怎么说呢、虽然这样说可能会把纯白如纸的隼君也变坏……但我是没法这样想的。我就算是和女孩子谈论大猩猩、也绝对会带着色色的氛围去说的。」

    「要怎样把话题给圆回来才会让大猩猩和色色关联上啊！还是处男的我不可能学得会你那一套的吧！」

    「说起来、你知道大猩猩只有B型血吗？」

    「诶、真的？为什么？」

    在那之后围绕着迷之大猩猩话题谈论了好一阵子、雅久斗把语调降了下来。

    「我说、就没有想过要和仲村同学做吗？」

    「和喜欢的人一整天都待在一起吗？当然有想过咯。……但是、只有我想做的话是不行的。我已经下决心要好好对待日和同学」

    「……仲村同学肯定也是这样想的吧？一定在等待着你主动出击」

    「为什么雅久斗你说得就像你很了解仲村同学一样啊」

    「我还是知道隼即使很受欢迎却还是对仲村同学一直一心一意的。明明难得交往了、磨磨蹭蹭的可不太好哟。因为女孩子的心思、很快就会变得不知道到哪去了哦」

    与不知道多少女孩子交往过来的纯正乱交男所说出的话到底能不能信呢。

    我知道他有这毛病，喜欢开黄腔捉弄别人，但还会有一成真心话在里面，所以还是好好的道了谢。

    「……这么担心我还真是谢了啊。再有什么事的话还会找你商量的」

    「我觉得有什么发生了再说就已经晚了……不过嘛、商量的话随时都可以哦。像是有可口饭菜的情侣酒店啦、好用的避孕套之类的无论什么都可以哦？」

    「所以说为什么话题又跑到那边去了啊！……不过总有一天会派上用场的吧」

    雅久斗坏坏地笑着、像是给我在打气一般给我的碗里丢了一颗煮鸡蛋。

    【镝木隼的五月十一日】

    一周两、三次、我在附近一家名为「莱茨」的家庭餐厅做着兼职。

    倒不是有什么想要的东西、开始是想抱着愉快的心情去工作、但就算只是兼职也实实在在让我感到不容易。

    在接待客人过程中令我感到头疼的是、满嘴胡言的醉酒人士、和不看场合来搭话的女性客人。

    「这是您的芝士汉堡牛肉饼、和蘑菇配奶油意面。铁板很烫、请小心使用。」

    当我去到进店后两名女性客人桌边接受点餐时、传来了十分热切的目光。糟了、一股不安的情绪油然而生。应该、是不好应付的客人。

    「你呀、是镝木君吧？真是个帅哥―！告诉我联系方式吧」

    刚刚从胸前名牌得知我姓名的大姐姐、向我搭了话。

    「很抱歉、店长规定禁止向客人透露个人信息。」

    面带微笑、对客人说明工作的部分内容。与刚开始那会相比、已经从不适应变得习惯了。

    而另一名短发的大姐姐、做出双手合十状。

    「抱歉哦―！因为这个人喜欢帅哥。……镝木君、走夜路的时候小心点哟？」

    「不会去袭击的――！……大概吧」

    「绝对不要这样吧！」

    我对着一边吵吵闹闹、并发出不怎么优雅的笑声的两人赔了个笑脸并鞠躬后、离开了那边。

    今天的两人还不算过分、我还承受过更加下流甚至说是性骚扰程度的话语。也曾想过很多次干脆辞职算了。但我仍旧像这样一直工作着。

    因为每当我受到挫折的时候、都会有一位帮助我的前辈。

    「还是一如既往的受欢迎啊――！真是放到哪展示都不会给店里丢人的看板娘小姐啊。虽然并不这么打算就是了」

    发出活泼的声音并拍着我的肩膀的正是比我早一年在这家店工作的丸山千春前辈。

    「请至少把小姐换成小哥。话说回来、我可不想被千春这么前辈说。貌似、这家店营业额的差别明明和前辈在不在才有关系吧？」

    「又是店长在说些无关紧要的话―。你可别当真了哦？我希望隼君以后也能像现在这样、做一个又率直又可爱的大帅哥」

    千春前辈现在大学二年级。除了考试前以外通常每周排班三次、因为能够出勤的时间交叠在一起、我和前辈一起工作的时间比较多。

    前辈亮丽的长发烫成有点卷、有一双看起来很会撒娇的眼睛、十分有魅力。不管是声音还是动作、都带着一点色气的感觉、对于处男的我来说多少有点刺激过头了。

    前辈轻描淡写的「营业额的差别」、也并非都是店长在吹牛或者夸张的说法。实际上、今天的男性客人似乎多一点。那些经常光顾的客人因为知道如果仅仅一直占着座位而又不怎么花钱的话会被前辈讨厌、所以吃喝完毕后就机灵的离开、店里的客流量也因此变高。这是前辈高明地与客人沟通后、形成的不成文的规则。

    前辈不仅在营业额上有贡献。还关注着整个服务员群体、无论是客人还是我们这些工作人员、前辈都照顾得很完美。

    说白了就是能十分漂亮的处理工作的人、我也至今为止受了不知道多少次帮助。就连我在感到接待客人行业中特有的辛酸时、倾诉的对象还是前辈。

    「隼君今天也是晚上十点下班对吧？一起回去吧――！」

    「可以哟。送你到车站吧」

    我看着小声说出「太好了――」并一边去给客人点菜的前辈的背影、距离结束还有一个半小时、决定再好好努力工作一会。

    ☆

    在打完卡后、我和千春前辈离开了莱茨。

    五月份的晚风虽然凉飕飕的让人不由得打寒战、却也中和了些许兼职后的疲惫感。走在身边的前辈大概也有同感、看起来很愉快地仰头看着夜空。

    「下次是周六啊――……啊、对了！听我说哦隼君！好友她突然就交到了男朋友诶――、对方看起来很温柔两人也很幸福的样子、本来是打算好好祝福他们的、可朋友一恋爱后就有点冷落我了？也不是说非要把我放在第一位的哦？你不觉得对待恋人和朋友的平衡也很重要嘛？」

    爽朗的表情一转、前辈嘟起嘴便开始了抱怨。我一边听着她说话、打算在确保与日和私下时间的同时也要珍惜和朋友的关系、将前辈的朋友当成了反面教材。

    「没错。沉浸在恋爱中而忽视了朋友确实不太好吧」

    「你也这么认为吧！？混蛋――真奈美这家伙、我要是交到了男朋友一定要加倍奉还――！」

    前辈在半年前和男友分手以后就埋头于学校和兼职、似乎没有在谈恋爱。这样的美女没有男朋友、雅久斗知道了的话一定会经常来莱茨的吧。

    ……不、如果是他的话、就算前辈有男友也会这么干。还是不要把前辈的存在透露给他好了。

    「啊――、好怀念别人的体温哦――。隼君、挽着手好不好？变得难过起来了―……这样下去的话没办法走路啦――」

    故意发出有些甜得过头的声音、前辈示好般地向我倾诉了起来。

    和前辈挽着手算不算花心呢？不过、照顾好没法走路的人算是正常的吧。

    我把左边胳膊搭了出来。

    「要是那些中意前辈的客人看到了会被误会的吧、请当心点哦」

    「我又不是偶像或者陪酒小姐、不用那么在意啦。」

    前辈很开心地挽着我的手、走在夜路中。原本冷飕飕的晚风、似乎现在连电风扇都比不上了。虽说我觉得还没到花心的程度、但肌肤传来的热感却是实实在在的。

    「那个啊隼君――、我明天学校的课是在下午哦、今天再晚一点也可以的吧？就这样直接去我家吧」

    「请不要若无其事的把别人带去你家、我明天可是要正常去学校的。」

    「真是的――、戒备心这么强。有什么不好嘛、就呆一小会！保证什么都不会做的！」

    「别说些像大叔纠缠年轻女孩的话啊」

    如果是真正的种马一定会很高兴地答应下来吧。倒感觉正是前辈知道我不会上钩、才故意这样捉弄我。

    在与前辈的交谈中、深切地感受到了女人有多么复杂。

    「隼君你啊、在学校不是出了名的花花公子嘛――？我就那么没有魅力吗？」

    抬眼试探着我的前辈、毫无疑问是清楚自己有多可爱的。虽然有点招架不住、但为了不暴露我还是处男、还是必须镇定地搪塞过去。

    「前辈能拿得出手的就只有魅力了哦。所以、要更加重视自己一点」

    原本、关于我的传言流进前辈的耳朵是我完全没想到的。

    起因则是学校那群家伙想嘲笑我工作出丑的样子、却发现了惹眼又可爱的前辈、才把我当成借口来向她搭讪。

    完全不是事实却将我是种马这个话题展开的朋友们、和很感兴趣并参与到话题当中的前辈的组合、对于我来说是个噩梦。

    雅久斗在的话、考虑到今后我还能有脸面待在店里、应该能帮我制止这个话题、但偏巧这群家伙里没有他、对于我来说也是不小的灾难。

    只为了听到我的情报的前辈对于那些家伙的搭讪报以微笑地回绝了、反过来把我当成种马而开始捉弄我。

    因此我不得不像在学校一样、在前辈面前表现得是一个种马的样子。

    前辈嘟起泛着光泽的嘴唇、身体向我靠近。

    「啊――啊、被隼君甩掉了――。好嘛、就让我记着隼君手臂的温暖自己一个人回家吧。毕竟隼君都不来安慰一下我……」

    虽然是个什么都能够商量并且值得信赖和尊敬的前辈、话语里带着点性骚扰的味道就像玉里的瑕疵一样不完美。换做是我毫无疑问会被店里解雇的言行举止、她却完全不在乎地重复着。

    不知道前辈的话语究竟有多少是真心的。对于完全不了解女生心思的我、终究还是窥探不出来她的内心。

    「停一下！前辈！欺负比自己小的男高中生还是算了吧！」

    一对一的承受前辈的攻势、根本维持不住种马的假形象。为了不被看到、我将已经变得通红的脸别向一边、不得不圆着处男感满满的话语。

    对于我的反应似乎十分满意、前辈那漂亮的脸蛋挤成一团、特别开心的笑着。

    ……要是看到我和前辈这样的往来、可能会被日和误会也说不定。也算是要保持某种程度上的距离感、我决定向前辈坦白交到了女朋友。

    「那个、前辈。我啊……」

    「啊哈哈哈、真是可爱啊隼！因为想尽可能的一起工作更长时间、无论发生了什么都和我说吧。姐姐我啊、为了隼君也会好好加油的哦」

    看着前辈满脸笑容、我并不想破坏现在的气氛、将坦白的话又吞了下去。

    「非……非常感谢。但总是依赖着前辈也不好意思、我也会为了成为能被前辈依赖的人好好努力的」

    向前辈坦白打算在下次一起工作的时候。

    踮起脚尖抚摸着我的头的前辈看起来很开心、并且――那样美丽。

    与前辈分别后、给日和发了信息过去。

    『今天工作结束。我这边忙完了――』

    『辛苦咯―下次工作是在周六来着？』

    『嗯。从10点到18点。虽然时间长但我会加油的。之后一天就是约会了吧！』

    『我也很期待！今晚、睡觉以前可以打会电话吗？』

    在回复了一个OK的表情后、将手机收进了口袋。

    我喜欢和日和在睡觉之前打一会电话。听到对方的声音很开心、还能伴着幸福的感觉睡去。

    今晚也聊一些店里的事吧。有好多的话想要说。

    尽管已经有点累了、回家的路上脚步还是不由得轻快了起来。

    【镝木隼的五月十四日 14点】

    在那之后的兼职是在周六。面对令人眼花缭乱的客流和如潮水般涌来的点单、我只能忘我地应对着、然后午餐营业时间终于结束了。

    正当我累得精疲力尽在休息室里喘着粗气时、千春前辈一边对我说了声「辛苦了~」一边在我旁边坐下。

    「今天超――级忙啊。那个、工作结束了一起去吃饭吗？附送小春我的陪送服务哦？」

    啊、我想现在是时候了。我一直困扰着交到了女朋友该何时说出口、正好趁着前辈来邀请的这个绝好机会来坦白。

    「……前辈。实际上、我有正在交往的人了。因为打算好好对待女朋友、想避免一些容易被误会的行为。所以不能和前辈单独去吃饭。对不起」

    我是一个直话直说的人。简洁明了地表达了我的真实想法后、前辈原本就很大的眼睛瞪得更大了、露出一副十分夸张的惊讶表情。

    「诶诶诶诶诶！？真的！？什么时候？恭喜呀！对方是同一所学校的孩子？」

    「是我一直单恋着她……过程稍微有点特别、上个月我告白了以后就开始交往了」

    「我好想看看她！长什么样？有照片吗？」

    面对前辈十足的缠人劲、我被问得喘不过气。

    「休、休息时间差不多结束了、一会再说」

    当我迫不及待地逃离追问时、前辈若有所思的样子一直盯着我。

    「隼君嘛――……是个会把交到了女朋友这件事好好告诉身边的人、就算是说出会好好珍惜对方、也完全不害羞的人呢。总觉得、诚实得不像是传言里的种马」

    我听得身体一阵僵硬。我还是很担心如今处子之身这件事要是暴露了、和前辈之间的关系是否会变得不和谐。

    「这、这很正常的吧？还是好好工作坚持到下班吧」

    看着我急匆匆地从休息室里跑出去、前辈一脸全部都看透了的表情在一旁微笑着。

    在休息完以后客人暂时变少了、工作变得平稳了起来。

    我看向手表，现在距离18点还有一个小时、店门却开了。

    「欢迎光――……啊」

    「想看看隼君工作时的样子、我就过来啦！被吓到了？」

    我的女朋友、正像个恶作剧成功的小孩子一样、天真无邪地笑着。

    「真、真的吓了我一跳。那个、总之先里面请」

    日和直到坐下都在津津有味地笑着，应该是对我的敬语和穿着制服的样子感到很新奇吧。

    「我还有一个小时就结束工作了、到时候一起去吃点什么吧？」

    为了不引起其他客人注意我小声说着。

    「好！倒不如说我就是为了这个才来的。计谋得逞！」

    日和露出和煦的笑容。有这样可爱的女朋友、我中多少次这种计策也心甘情愿。

    由于想在女朋友面前表现得尽量帅气一点、我干劲满满地穿梭于后厨与日和之间、却被千春前辈注意到了。

    「啊――、莫非那个孩子、就是隼君的女朋友？」

    前辈还真是敏锐。大概是留意到了我和日和之间微妙的气氛、或者不太寻常的交流吧。

    考虑到好奇心很旺盛的前辈会让事情变得有些麻烦、但问心无愧的我并不打算说谎。

    「是的。很可爱吧？」

    「好可爱！好――、就由我来招待这孩子！」

    我慌忙阻止了冒着星星眼朝向日和走去的前辈。

    「请等一下！前辈还是不要多管闲事了、我不太放心、让我亲自去招待！」

    「啊――！用男朋友的身份太狡猾了！我也想和可爱的女孩子说话！」

    「哪有很狡猾！本来她就是为了见我才作为客人来的、理所当然该由我去接待……的吧……？」

    话音刚落、便感受到了我和前辈身后一阵不妙的气息。

    战战兢兢地回过头、正一脸可怕笑容地站着、有长达十五年工作经验的领班。

    「那个孩子现在由我来负责。没问题吧？」

    「「是……」」

    被领班训斥了以后、我和前辈说好下班之后向前辈简单介绍一下女朋友才她才作罢。

    这期间、日和曾数次向我投来「为什么？」的目光、对于招待她的不是我而是其他比较老练的店员感到不解。

    是因为我身为工作者的觉悟还不够。抱歉了日和。

    ☆

    在店外等待着工作结束的日和、在看到我和前辈出来后、一边挥着手一边向我们说「辛苦了――！」。

    「抱歉让你久等了。然后、前辈好像无论如何都想和日和同学聊一下……就一会的话没问题吧？」

    我低着头合十拜托着、前辈从身后探出头来笑眯眯地靠近日和。

    「我叫丸山千春――！是比隼君早一年在这里兼职的前辈哟。想看看究竟是怎样的女孩把我们店的小帅哥心都夺走了、果然超级可爱！」

    面对完全不怕生的前辈投来热切的目光、日和稍感困惑地鞠了一躬。

    「您好……我、我叫仲村日和。和隼君在同一间学校、那个……如您所见正在和隼君交往当中。今后也请您多多关照」

    明明前辈不是我家里人、日和打招呼的方式未免过于慎重了。难道因为是我工作上的前辈所以不得不正经一点？想到这里、意外地觉得与她靓丽的外表相反、日和内心说不定是个相当守旧的人。

    这时我不经意瞥见、前辈狡黠地扬起嘴角。一种不好的预感油然而生。

    「小日和啊――、接下来多关照咯！……话说回来、已经和隼君爱爱过了？」

    无比直接的询问、让我和日和瞬间呆住了。

    「你、你在说些什么啊！还请劳烦给我停一下！先不说只是对我、连日和同学都被你性骚扰的话我可真的要生气了！？」

    对于为什么没能提前阻止前辈、现在后悔已经晚了。日和现在一脸困惑地看着、我慌忙地前去捂住前辈的嘴。

    已经开始有些不妙了。要是她们的关系因此变得尴尬的话、日和会怎样看待前辈呢。

    「……唔――嗯、不能说！我想把这件事当成只有两个人才知道的秘密」

    日和虽然努力微笑着将话题带了过去、脸却变得通红了。

    即便是日和般阳光开朗、初次见面要迎合前辈步调还是很不容易。为了不继续被折腾、我打算快点解散、正要开口时。

    「我啊、今天突然来兴致了！现在一起去商店逛逛吧！想要的东西姐姐请客！」

    说着说着前辈挽起了日和。

    前辈现在精神得、根本不像几个小时以前说着「今天好忙哦」并一脸疲惫的样子。

    ☆

    虽说我是满心想要拒绝前辈的邀请、但深谙人心的前辈和率直又温柔的日和很容易就凑到一起。

    经过约五分钟的谈笑风生、两人已经变得意气相投了、连带着完全变成第三者的我朝车站商场走去。

    「要是时间充足倒是想去更靠近市中心的商店转转、可工作结束剩下这点时间只能就近了好不甘心哦――」

    对于撅起嘴的前辈、我没有给出明确的回答。

    因为现在出于某种理由、我没法掩饰自己的困惑。

    「甘不甘心已经不是问题了……嗯、真的要进这家店吗？我也要？」

    在最近的车站商场、我和女朋友还有工作的前辈三人一起购物。到这一步为止我还能理解。

    「是的哦？让男朋友来帮着挑内衣、不是很正常嘛？好啦好啦认真一点！给小日和选一件可爱的内衣嘛！」

    但是、和女朋友还有工作的前辈三人来女性专用内衣店买东西、我不能理解、甚至完全没思考过。

    「交给我吧！姐姐我为了隼君和小日和的幸福、一定会选出可爱和性感兼备的、最棒的内衣！」

    本来男生来这种只有女性光顾的店、有可疑举动的话会让人觉得恶心。可前辈却说「很正常」。只有对种马而言，陪着女朋友挑内衣才是理所当然的行为吧。

    我可不想把我还是处这件事暴露给前辈、更不想让日和知道。

    所以我得光明正大地、营造出「我只是刚好陪着女朋友一起哦？」的气氛。

    话又说回来、我走在她们前面到处转悠会显得很奇怪。所以我紧跟在后面、不让她们察觉到我正苦恼着不知道看向哪才好。

    ……这里的胸罩、似乎重点推荐的是夏季类型的样式？布料透薄清凉舒适？……无缝式一体胸罩……？……原来如此！是不会轻易透过上衣显现出来的类型！

    「我、我先进去试穿了你稍微等我一下」

    日和在我认真考量时突然对我说道、着实吓了一跳。

    「唔、嗯。去吧。慢慢试也没关系哦」

    为了不让我看见、日和遮着手里的内衣走向试衣间走去、完全不知道她选了哪种。可恶！我就不该一直在看别的！

    装着一本正经的我现在超级后悔。前辈看出来我的懊恼、坏笑着探出头来看向我。

    「很在意是什么样子吧――？放心啦？我说过会选又可爱又性感的内衣对吧&#9825;隼君还得好好感谢我哦」

    为了不让日和听见、我配合着前辈抑制着说话的声调。

    「那……那还真是、非常感谢。已经开始期待能亲眼看到的那天了」

    立马对前辈的调侃予以回敬让我觉得扳回了一城、但终究还是大意了。

    我没有注意到前辈故意藏起来的双手、没能预料到她的下一步行动。

    「隼君你呀――、喜欢姐姐我穿这条系带内裤、还是这条丁字裤？」

    前辈的动作好似带着锵锵――的画外音般将两条内裤展示在胸前、我对突如其来的冲击画面有点看花了眼。

    我突然明白过来、前辈降低了说话的音量、是为了不想让日和听见。

    「诶！？……哪、哪条都很合适、不是都挺好的嘛？」

    光是这种内裤我都觉得很色情、拿在前辈手里更加容易联想她穿上的样子根本受不了。

    我拼命地想要移开视线、可前辈根本不打算放过我、故意将内裤拿在我目光所及的地方。真是毫不留情。

    「好不容易有这种机会、我想听一听隼君的建议嘛――？喂、拜托啦？」

    我投降了。在确认过日和还在试衣间没出来后、重新注视起前辈手中的内裤、小声说道。

    「…………我觉得丁字裤好一点。但是除了这种过于刺激的类型、像是白的或者淡粉色那种可爱样……式、好丢人！你在让我说些什么啊！」

    虽然前辈有着成熟的气质、但我不觉得内衣也要穿同样气质的。莫非我就喜好这种清纯类型的？还是说男人基本都好这一口呢？

    前辈注视着老实回答的我、开心地笑着。

    「OK――！隼君属于喜欢清纯类型的人呢！不错哟、很纯洁！」

    「现在来夸我纯洁也总感觉你在挖苦我！？」

    「没有那回事哟？那个、隼君有和穿着丁字裤的女孩上过床吗？」

    别说上床、连丁字裤都是今天才亲眼看到。

    「别和我开这种玩笑啊、真是的――。我选择不回答哦」

    虽然被这种意外性的问题吓得不轻、但我认为没有必要强撑着面子说「有过」。一番好说歹说、总算是把这个话题给糊弄过去了。

    「唔嗯？……那么、你知道丁字裤除了看起来色气以外还有别的好处吗？」

    前辈把系带内裤放了回去、却用手将剩下那条淡粉色的丁字裤挑起在胸前。

    「……轻轻的穿起来很舒适、之类的？」

    「这也是其中之一、但我觉得内裤的痕迹不会显露出来才是最大的优点。你看、比如我现在穿着的紧身裙、从后面的话就能看到内裤的形状吧？但丁字裤就不会有这种问题哦――」

    前辈愉悦地用充满魅惑力的语气说着、转过身子将屁股微微抬起。

    …………嗯？总觉得、好像看不见前辈所穿内裤显现出来的线条。

    我原本就剧烈的心跳现在跳得更快了。

    难、难道说……？

    「我现在啊、正穿着和手上同样的东西哦。没有注意到吧？」

    此话一出、我的情绪狠狠地波动了一下。

    就算再怎么没看过实际穿着的样子、前辈近在咫尺的声音和气息、让我难以抑制的疯狂想象。

    日和明明就在试衣间里而我却在思考些什么乱七八糟的事。不能再想着这些事了。然而却仿佛在嘲笑着努力想驱赶邪念的我一般、

    「要不要再看清楚点？不然摸摸看也可以哟？喏」

    前辈翘起的屁股更加靠近了一点、我扭过头拼命让自己不去看她。

    「……不行的、前辈」

    「诶――？种马的话、应该早就习惯这种事了吧――？」

    我明白前辈是在勾引。也清楚我的回答不该扫了她的兴。前辈正笑嘻嘻地看着内心慌乱的我。

    即便如此、我也有必须要说出的话。

    「……这样真的好吗、前辈。即便我已经对女生的内裤习惯了、但如果是前辈我依然会心动。所以说、请更加珍惜自己一点」

    「……是――。对不起――」

    对于我虚张声势的忠告、前辈老实地把丁字裤放回了原来的地方。

    「说、说起来、隼君知道小日和胸罩的尺寸吗？」

    「怎……怎么可能知道啊！」

    本能地否定了后立马反应过来。如果有过性关系却不知道对方胸围的尺寸、是自相矛盾的。那么我和日和还没到「那种关系」就很容易明白了。

    「啊――、对了。就算看过也揉过、罩杯的尺寸是有高低差别的、即便是男朋友、不清楚的人也比较多吧――」

    在我冷汗直流不知如何说明的时候、前辈自己恍然大悟地点头解释。

    ……得救了？前辈看到我抚着胸口、意味深长地笑了起来。

    莫非前辈早就看穿了我的伪装、饶有兴致地观察我的反应。对于自己的揣测感到害怕、并且害羞得快要抓狂了。

    我决定暂时停止考虑。因为在女性内衣专卖店里我的思维明显变得迟钝。思考些多余的事无疑是自掘坟墓。

    「……和女孩子内衣相关的事、对男生来说太过复杂了」

    拿苦情当做借口避开这个问题、前辈还是放了我一马。

    「可是我知道小日和的尺寸哦――……那孩子、是穿衣显瘦的类型呢。当然隼君也知道的、那种细腰配上这么硕大的胸脯可是很少见哟。隼君真是有福气啊」

    作为放我一马的代价、是更不得了的惩罚。

    我确信接下来一段时间里、不知道要怎么去面对日和了。

    「差不多小日和也换完衣服了。本来是打算让隼君也看看小日和穿着内衣可爱的样子。可惜被她很坚定地拒绝了、所以就我一个人过去看看吧」

    朝着一脸烦恼的我笑了笑、前辈迈着轻快的步伐走了过去。

    从前就这么想过、现在确信了。

    工作能力出众的前辈、捉弄人的能力也很有一套。

    站在女性内衣专卖店的处男、也稍微有所成长了。

    【仲村日和的五月十四日】

    想要了解隼君工作的样子、然后等到工作结束后和他一起去吃饭。

    我期待着这样的日子、去到隼君工作的地点后陷入这种事情、是谁也没有料想到的。

    在商店试衣间里一边脱下衣服、一边看着挂在衣架上的内衣和内裤、有些踌躇。

    平时我绝对不会选这种性感又色气的内衣。

    要是妈妈洗衣服时看见千春前辈推荐的这套内衣、大概会惊讶得眼珠子都掉下来。如果被问到交了男朋友、倒是打算诚实地说出来……但是、被父母关心成人之事还是太难为情了。

    考虑着各方面的事也正好换完了衣服时、从试衣间外传来了千春前辈的声音。

    「小日和――。已经试穿好了――？」

    「是、是的！刚刚好、已经穿上了！」

    话音刚落、千春前辈就迅速进来了。虽然吓了一跳、毕竟不能像试穿平常衣服那样、将帘子大幅度的拉开、所以我的反应还算正常吧。

    「哇――！很不错！超级可爱！非常适合你哟！」

    听见千春前辈宛如店员一样称赞、心情不由得变好起来。可能是我容易满足、但依然十分开心。

    「非常感谢。确实有挺拔的感觉、穿着可爱的内衣心情会变好呢。……就是觉得胸罩、好像稍微大了一点点」

    千春前辈一边嗯嗯地点头一边盯着我胸部、

    「抱歉请忍耐一下――」

    「呀！千、千春前辈！？」

    「只是确认尺寸哟。小日和平常不怎么试穿的吗？一般是店员帮忙的、今天就由我来吧」

    千春前辈把手伸进胸罩里面、开始细微调整。胸部在柔和的手指间肆意变形。即使是被同性触摸、忍耐性不高的我为了不发出奇怪的声音、只得用力抿着嘴唇。

    隼君大概就在附近。想到这点、被千春前辈摸着胸部让人害羞得不得了、可是也惊讶地发现自己的身体正变得越来越敏感。

    「其……其实这是第一次。总觉得这样子试穿、难度太高了……」

    为了不被察觉到、我努力忍耐着回答。

    「嗯嗯。……没错、比想象的更有料呢！腰肢也很瘦、皮肤又弹又光滑……这种身体会让男人沉迷的吧」

    「摸、摸得有点久吧？罩、罩杯的尺寸到底合不合适啊？」

    「嗯――？尺寸早就确认完了、通常并不会这么揉来揉去的哟?只是我想摸才摸的啦――」

    十分干脆的性骚扰发言。

    「虽说胸罩可能大了一点、胸部还是正确地装进罩杯内比较好哟。年轻的时候如果不穿着合适的胸罩、将来体型会走样的。从现在起好好试穿比较好哦。」

    「那、那就这么办！告诉我这么多真的十分感谢」

    于是千春前辈「可靠的姐姐」的印象深深的刻在了心里。漂亮温柔又可靠、我完全明白了隼君尊敬她的感受。

    「真是坦率的好孩子。好――、这套内衣就让千春姐姐送给你当礼物、成为友情的证明――！」

    「诶！？这怎么行！我会自己好好买下来的！」

    「好啦好啦、这回就给姐姐赏个脸吧。……比起那个、隼君看见穿着这身内衣的小日和、肯定会兴奋得不得了吧？两人不要做得太过火哦？」

    「做、做什……！？……好、好的。我会注意……」

    被千春前辈的话语激得心跳骤升、我的视线再次落在胸上。

    在封闭的试衣间里、穿着挺拔的内衣让人不断涌出肾上腺素、整个人变得有些傻傻的。想象着穿着这件性感内衣的自己、和隼君一起在床上的景象。

    但是隼君真的会喜欢吗。……他这么受欢迎、肯定见过很多性感的内衣了、很难再心动了吧、可是万一、万一他要是很兴奋呢。

    那样的话……他是不是会想要了我？我就可以看得到可爱的隼君、失控后的表情了？

    「小――日和。快醒一醒――」

    从千春前辈的呼唤中回过神来。看着倒映在镜子里满脸通红的我、千春前辈大概看穿了我的妄想、笑了起来。

    「真是羡慕隼君呢。最后……嘿」

    双胸被背后伸来的手狠狠地抓住、到最后还是没能忍住叫出了声。

    【镝木隼的五月十四日 22点15分】

    购物结束、我与日和将前辈送到车站检票处。

    「谢谢啦――今天过得很高兴――！小日和、以后也常来莱茨哦！最好是我在的时候！」

    「我今天也特别开心。还收到了前辈送的礼物、真的是十分感谢了」

    日和说着、对前辈行了个礼。

    「小日和能中意我推荐的东西真的太好了、能成为我们相遇的纪念是再好不过了！隼君应该也会很中意的、至于妨碍了两人的约会还希望多多包涵哟！」

    「哪里哪里、我也很高兴能和前辈一起买东西、并没有对此感到不开心」

    「小日和这么说问我就安心了。下次工作是周三啊――。你们加油哦！拜拜！」

    目送前辈消失在人群后、我和日和坐在了与前辈相反方向的站台长椅上。送日和到家还需要差不多30分钟、现在是只属于我们的二人时间。

    「……今天真是抱歉了。难得你来一次我工作的地方、却尽是和前辈瞎折腾」

    「没关系哦、不用道歉。一开始是有点吓到了……但千春前辈是个非常好的人、能够一起购物我很开心哟。又开朗又温柔、看起来性格很奔放、实际上很会照顾我的心情……我到了二十岁也想成为这种类型的人」

    我感到很惊讶同时也非常开心、前辈的魅力在这么短的时间里就传达给了日和。

    在我内心里、始终是对前辈感到骄傲的。前辈虽然对我说过想认识一下日和、但我其实也一直想把日和介绍给前辈。

    「……隼君你……想知道今天这套内衣、是什么样子吗？」

    「诶！？……唔、这个嘛……」

    听到我像笨蛋一样老实地回答、日和扑哧一笑。

    「嘿嘿、保密。但其实千春前辈对我说了『直接这么穿回去比较好哦』、所以我现在、穿着刚买的胸罩哦」

    「这……这样啊。」

    虽然并不能透过衣服看见、但心还是怦怦跳。日和应该想不到我对此很兴奋吧。

    「啊、电车好像来了」

    站在安全线内等着电车的到来、开进站台的列车带起一阵风、吹得日和头发和裙子肆意飘动、连带着衬衫也鼓了起来。

    日和急忙去按抚头发、而手上的包却掉了下来。当我想帮忙去收拾散落一地的东西时、却瞄见了从内衣店购物袋中冒出来的黑色蕾丝边……准确的说、是露出度相当高的女性内裤。

    我一时间僵住了、身旁的日和则以惊人的速度把掉出去的东西塞回包里。

    「……啊哈哈……那个……反正、就是这种类型的东西……还、还是忘掉吧？」

    这个场景仿佛烙印在我眼里、过于刺激乃至一时之间根本挥之不去。

    虽然尽量不想被日和察觉到我的心在狂跳不止、但到底是处男、我清楚的知道自己脸红了。

    之后在电车上、我与日和聊了些什么已经没有印象了。

    ――距离初次体验、还有70天――

第一卷 第四话 两个吃醋的人

    【镝木隼的六月十日】

    六月，一起放学的习惯完全融入日常成了生活的一部分。

    即使是在这东京也因进入梅雨季而频繁下雨，教室里总漂浮着一股懒散的气氛的日子里，我也在愉快地过着每一天。

    「那么，今天也拜托你了」

    「嗯，那，拿好」

    虽然小日和每天上学都会带伞，但是和我一起回去的时候一定会要求相合伞。肩膀挨在一起，一边迈着比平常要慢的步伐一边聊天的这个时间我可谓是享受得不得了。

    不管衣服下摆或者肩头变得多湿，电车里多么拥挤，我都不会讨厌今年的这场雨。倒不如说或许会喜欢上也说不定。

    「最近的期中考试，隼君考得怎么样？」

    虽然感觉是个和雨没啥关系的唐突疑问，但前几天晴丘高中才举办了期中考试和双方面谈。从小日和那忧郁的表情来看，恐怕是被老师说了什么吧。

    「我成绩比一年级时稍微下降了点，但还是比平均要高的所以还挺乐观的觉得还能接受吧这样」

    「我呢――，排名下降了一大截。被老师批评不说，最要命的是妈妈也变得烦人了好多。隼君最近，有好好学习吗？」

    「也就会去写作业的程度吧，算不上去自发地埋头苦学。虽然我是有觉得得更加努力才行的想法啦。说起来咱们也没一起搞过学习会吧。要不下次在我家搞一下？」    小日和惊愕地「唉」了一声。

    「……那，那样的话，我觉得我会没法集中学习……」

    此时我才意识到我这话什么意思。「来我家办学习会吧」也就是跟在房间里二人独处是一个意思。

    ……难道说……我刚刚，收到了小日和类似「虽然学习是不行了但是H就没问题哟」这样的委婉邀请！？

    ……哎，才不是吧。说不定这个举动，只是在拿小恶魔系的台词试下我会有什么反应罢了。

    「说，说得也是呢。我也没有能集中的自信，就在图书馆搞吧。我家那边的图书馆，自习室又大又漂亮用起来很方便的。」

    真正不会让女孩子困扰的受欢迎男子就得在一边同意她的意见的同时敢于试探能否在外面一块学习。

    「唔，嗯！可以，就那样吧！……升上二年级后周围突然就都开始认真学习了，明年教室里的氛围会变得更紧张吧……晴高都这样了，南高啊樱女这样的，会有多少学霸在啊」

    东南高等学校也好樱坂女子大学附属高等学校也好，都是在这一带脱颖而出偏差值很高的升学学校，我拼了老命都考不进去的那种。

    「我的青梅竹马就是进了樱女，那里真的等级高到让人发抖。教学速度之类的自然就不是晴高能比的，学生对学习所保有的想法，或者说从习惯上就完全不一样……」

    红灯亮起我们停下了脚步。朝着路边的快餐店一看，一位穿着樱女制服在房檐下躲雨的少女映入了眼帘。

    正巧，那位个子小小的齐颈黑发少女，就是我所熟识的青梅竹马。

    「志乃―！」

    朝着我的方向望过来的志乃先是露出了沉稳的微笑，然后明显地表情稍微凝固了一下。我向小日和说「花点时间行吗？」取得许可后，带着她朝志乃走去。

    「在这种地方见面还挺罕见的呢。今天，补习班休息？」

    「嗯，休息。……那个阿隼，这人是？」

    志乃的目光并不是朝我，而是朝着小日和看了过去。

    虽然向从小认识的比我年纪小的女孩子做介绍挺害羞的，但反正也没有隐瞒的理由，倒不如说我心情上是飘得想要到处炫耀这个可爱过头的女朋友的。

    「她叫仲村日和，跟我一个学校……现在是在跟我交往的女朋友。」

    「你好，我是仲村日和。」

    小日和用开朗的声音打了声招呼，志乃的瞳孔一瞬间睁大了一下。

    「小日和，这孩子叫做深津志乃。虽说小我一届并且高中不同，但也是从幼儿园到初中都在一起的青梅竹马。你看，就是刚刚说过的樱女那个！」

    志乃对着小日和露出了和蔼的微笑。

    「你好，我叫深津志乃。虽然我跟阿隼已经认识很久了，但这还是第一次他向我介绍女朋友真是下了一跳呢。仲村同学，长得很漂亮呢，配阿隼简直太浪费了。」

    虽然志乃小时候还是很爱撒娇的爱哭鬼，但在升上初中后经常被人拜托帮忙因极强的责任感甚至当上了学生会长，面对初次见面的前辈也毫无怯懦冷静地问候。

    「小一届！？好厉害，好成熟哦……！」

    「虽然以前就是个爱哭鬼就是了。在给粗心大意的阿隼救了几次场后，就老是被说很成熟了。」

    我对着说我坏话的志乃的头轻轻来了记手刀。

    「喂志乃，别在女朋友的面前贬低我」

    「可我说的是实话嘛。我可是不会说谎的性格哦。」

    「这已经是在说谎了吧！之前在咱家烧烤的时候，你妈问『洋葱也吃了吧？』的时候，你不是一边点头一边放到我的碗里去了嘛。」

    因为从小就认识，所以家人之间的交流也很多。我们聊上个月烧烤的事情聊嗨了起来，就在这时小日和拉住了我的制服。

    「两人关系很好呢！我没有青梅竹马所以很羡慕呢。」

    「是呢……这个年代的异性青梅竹马，感觉是挺少见。」

    可能是我的错觉，虽然小日和和志乃是互相笑着，但总感觉氛围莫名有点糟糕。

    志乃看向了我，小小地叹了口气。

    「阿隼，差不多该走了吧？在跟女朋友一块时还跟别的女孩子聊天说地的男朋友，可是会被讨厌的哟？」

    「是吗。那我们就先走了。但是志乃，你是没伞吗？要不我的借你吧？」

    「不用，伞我是带了的。不过我妈会开车来接顺带去购物。」

    善于准备又成熟的志乃是不可能忘记带伞的吗。

    「知道了，那再见了，志乃」

    「再见，志乃酱」

    「嗯。仲村同学，再见」

    与志乃挥手告别后，我们再次搭着相合伞走在路上。

    面对比刚才要大了一些的雨势，我的雨伞的防御力不够看了。虽然我很努力地尽量不让小日和淋到雨，但看着她那完全湿了的制服和鞋子还是感到很对不住。

    「志乃酱，是个很厉害的孩子呢。读的也是樱女，大脑也很聪明呢。」

    「是啊，又可爱又聪明，是个令人骄傲的青梅竹马。」

    「还知道隼君小时候的样子，真羡慕呐……」

    「是吗，我小时候该说是不起眼吗，反正是没什么意思的啊」

    在伞里小日和突然挽住我的左臂，贴紧身体。

    我一边因突然被挽手而心跳不止，一边拼命咬牙忍着不让表情变得松懈。

    面对拿着雨伞的左臂上那幸福的重量提问与胸部的柔然，我心脏的声音变得越来越大。糟了，要被小日和听到了。

    「雨，变得更大了呢。……再贴紧一些，可以吗？」

    「可……可以。」

    比以往肌肤相亲更多的左半身，热了起来。

    耳边只有心脏跳动的声音和雨声，让我感觉世界上只剩下我们两人。

    「那个啊隼君，至今为止你被多少人告白过呢？」

    「诶？怎么了这么突然？」

    「你别管，我在乎而已。」

    是要诚实回答呢，还是不做回答呢，对于毫无跟女孩子交往经验的我而言根本不知道正确答案。虽然雅久斗经常说他在女朋友面前谈前女友的话题结果老是惹女朋友生气。

    「嗯……认真告白的，我记得三十人左右吧。」

    比起拙劣的蒙混我觉得还是实话实说比较好。因为事关女孩子的个人隐私所以有些模糊，但向我告白的女孩子的脸和名字还是记得的。

    虽然没法她们的心情，但是基本的诚意我觉得还是要有的。

    「果然很多呢……自，自己的男朋友这么受欢迎……很，很高兴呢。」

    虽然我看到小日和受欢迎时会感到不安，但对于估计已经身经百战的小日和而言，即使我过去被好几人告白过也是充满余裕吧。

    真不愧经验丰富。我也想学一下这思考方式呢。……与说的话相反她脸上的微笑有些生硬肯定也是我的一厢所愿。

    「是吗，这样啊。但是，我现在可是对小日和一心一意的，可不要感到不安啊。」

    不管看起来小日和有多么不在乎，作为男友我还是不能怠慢让她安心下来的义务的。

    「……谢谢，隼君。你能这么说我很开心。说的是呢，我……是隼君的女朋友呢。」

    小日和挽着我手臂的手，更用力了一些。

    「虽然会有些难走路，但今天可以就这样一直到回家吗？……毕竟我，是隼君的，那个，女朋友嘛。」

    对于卷发的我来说，梅雨季因为头发会卷来卷去所以是我一年里最讨厌的季节。但从今年开始将升级成为我最喜欢的季节。

    「那样的话，再贴紧点也可以哦。那样我也会更开心。」

    虽然手牵手我也很喜欢，但手挽手可是最棒的。

    天气预报说明天也会下雨，我已经是期待明天期待得不得了了。

    ────距离初体验，还有四十三天────

    那天晚上，志乃来了我家里。

    「外面还在下雨啊。天气一变差我头就会痛真讨厌呢。」

    来到我房间的志乃坐在老位置上。今天也一如既往地一边坐着接过我递过去的麦茶一边向我道谢。

    「没事吧？话说，你今天怎么了？怎么一个人来了？」

    「嗯。那个……」

    志乃从带来的书包里，拿出了整套学习用具。

    「想着今天想让阿隼教教我学习。」

    「诶―？樱女的学生可没有什么我能教的。」

    这个头脑不错的青梅竹马正在本地最好的升学学校上学，虽然因为学校的学习和补习班每天都很忙，但为了不断了两家之间的联系，有时还是会一起吃饭或者分点东西过来，因此还挺常能见得到面的。

    但自从志乃成为高中生以来，还是第一次说“想让你教我学习”之类的话。

    虽然我对于是否能够胜任教师感到不安，但作为年长者的自尊以及被依赖所带来的压力让我挺直了背。

    赶紧把矮桌收拾好后，志乃将学习用具放了上去。

    「我，不是很懂正弦定理。」

    偏偏是数学啊……。虽然是我最难对付的科目，但也只能上了。

    「那，开始吧。首先试着做下你带来的习题集吧。」

    作为家庭教师（？）的时间开始了。

    在坐在我旁边的志乃忙于解题时，我也在为了能回答出她的问题而拼命地看着教科书和解读。正弦定理在晴高的话应该是高一的第二个学期才要学的，果然还是樱女的进度比较快啊。

    「我说，这个要怎么做呢？」

    「嗯…，这个……」

    基本就按照解读上写的内容说了一遍，志乃却点了点头。

    「懂了。我试试看。」

    进行了几次这样的交谈后，我心中不禁产生了疑问。

    通过我这绝对说不上细致的解说，却没有任何阻碍地作出解答，这难道不是很奇怪吗。难道说志乃从一开始就没有什么问题？

    要真是这样的话，到底为什么要来拜托我教她学习呢？

    和没有烦恼过一次，一直流畅地使用着自动铅笔的志乃形成对照，我完全不明白她这么做的理由。……也许是我想太多了，因为正在进行解答的志乃的表情看起来很认真，虽然没有向我提出疑问。

    我注视着视线落在习题集上的志乃。

    志乃的黑发和我的完全相反，笔直而有光泽，非常漂亮。

    「志乃，把刘海剪一下会不会好点？」

    用食指撩起快要进到眼睛去的刘海，志乃用她那如猫一般的眼睛注视着我。

    「没事的。毕竟还会再长的。」

    「不会很碍事吗？对眼睛也不好哦？」

    「我想成熟一点。」

    在她直截了当的回答过后，房间里又再次响起了自动铅笔的笔芯划过纸面的声音。

    毕竟难得，我也一起学习吧。就算不拼命预习志乃要学的东西也应该不成问题，毕竟稍微说一下她就能理解了。

    我从书包里拿出还没有做过的学校的课题开始研究起来。

    要是往常的话刚开始我一定会把手伸向手机，但今天却不可思议地十分集中。这么说来，初中的时候也是这样。我和志乃一起学习的时候不知为何脑内的突触总是互相紧密地联系起来，陷入自己变得聪明的错觉里，而因此似乎自己的学习也顺利了起来。

    我一边想着这份久违的感觉一边沉默着做着课题，到底过了多久呢。反应过来的时候志乃的自动铅笔已经停了下来。

    「……和我分开后，阿隼和仲村同学在相合伞下亲热呢。」

    我因志乃的发言极大地动摇了。

    「你，你看到了？」

    「嘛，我也懂仲村同学遇到我之后的心情，虽然不是很想说这种事。但你还是多注意一下周围的目光比较好哦。毕竟其中也会有感到不痛快的人吧。」

    「……原来如此，确实……」

    「……啊，抱，抱歉。我并不是想伤害阿隼才这么说的。……讷，阿隼。你是怎么和仲村同学开始交往的呢？」

    「要说怎么……我向她表白，然后，得到了ok的答复。」

    「又漂亮又可爱，还是个好人……和我完全是两种感觉的人呢。」

    这么说着的志乃不知为何露出了悲伤的微笑，稍微歪了歪头。

    「虽然她和志乃不是一种类型，但志乃也非常可爱哦？根本没有必要和别人比。」

    我一边抚摸着志乃的头一边说着自己现在的想法，可能是被当成孩子感到害羞了，志乃脸色通红地把目光从我身上移开了。

    「……阿隼……在和仲村同学的交往中有没有什么烦恼？作，作为青梅竹马……可以和我商量哦？」

    「诶？嗯~ ,确实……」

    对于突如其来的事多少有点不知所措的我而言，真是个值得感激的提议。

    因为我一直都很想问女生而不是雅久斗，毕竟对认为我是种马男的学校的女生还有千春前辈有着说不出口的烦恼。

    「……和她……我不知道要保持怎样的距离感，大概。」

    对于生活在虚荣心下的我而言，即便是在小日和面前也有打扮的倾向。净是想要展现魅力的想法让我总是先装成冷酷而又从容的样子，但我对该和她有怎样的身体接触，可不可以碰她之类的完全不懂。想着要是惹她不高兴了该怎么办，结果就变得十分不安。

    「虽然可能不能说是一般情况……想要喜欢的人展现出容易看出的好意，我是这么想的。挨在一起、触碰对方之类的……大多数女生应该更喜欢保持近一点的距离感。」

    「是，是这样吗？是说志乃也是这么想的吗？」

    「嗯。……比如，即使阿隼拜托我道“想要膝枕”，我也会坦率地回应，还会觉得很可爱哦。」

    「……嗯？但照这么说的话，我不就成了志乃喜欢的人？」

    「……所谓喜欢的人，并不和恋爱对象划等号吧。就像很少人会讨厌被小猫磨蹭一样。虽然这是我的偏见。」

    把我和猫当成一种东西吗。非但不是恋爱对象，甚至还没有把我当成人类，在我对此苦笑时，正座的志乃看着我轻轻拍了拍大腿。

    「所以，请。」

    「什么意思？」

    「既然你不习惯的话，就和我来练习一下怎么缩短距离感吧。……帮你膝枕。快躺上来。」

    小日和不用说，我完全没有被女生膝枕之类的经验，所以虽说对方是志乃还是十分紧张和犹豫……真的没问题吗。偷偷看了一眼志乃的表情，显得格外的认真。

    「……要是觉得重的话，就跟我说。」

    总感觉志乃的样子和平时不太一样？不知为何多少有点疑心，我将头放在看不到志乃的一边。无法想象她那纤细的脚竟有这般弹力，我拼命地抑制住了发出声音的冲动。

    「怎么样？」

    「……我觉得，很舒服。」

    「这样吗。今天向我撒娇也可以哦。」

    不知为何变成互相使用敬语，脸上感受到的富有张力的柔软让我自然地感到心灵被治愈了。这就是膝枕的力量吗……平时的我一定会因志乃摸我的头而感到羞耻，但现在实在是太舒服了就这样吧。

    「那么，差不多该转过来这边了。」

    「诶？……那个……？」

    志乃不会进入视线的话多少还能接受，但要是反向的话不行的吧？靠得实在太近了……真的没问题吗？

    「……好、好，我明白了。」

    难道在被小日和膝枕的时候，还要展现出自己已经很习惯了的感觉吗。本着不能放过宝贵的机会的原则，而且说实话膝枕真是比想象中要舒服太多。为了不暴露出后者的理由，我抱着平常心转向志乃的那一边。

    果然，比想象中还要靠近。实在无法忍受的我闭上了眼睛，志乃的手又再次摸上了我的头。

    「稍微确认一件事，可以吗？……这，是没有和仲村同学做过的事，对吧？」

    在我完全放下心来享受梳头时，志乃小声地向我搭话。

    「嗯。被女生膝枕还有摸头，在我的人生里志乃是第一个哦。」

    「……哼，这样啊。原来我是第一个啊……」

    不知为何，志乃的声音听起来很高兴。

    「怎么样？向女生撒娇。」

    「嗯……感觉应该算是很不错。整个人都被治愈了，还很放松。虽然说不定这是因为对方是志乃的原因。」

    「阿隼，这……说不定是很让我开心的话……」

    说不定正是有着志乃这样能让人放松的对象才能达到治愈的效果。要是对方是小日和的话果然还是会更紧张，感觉我应该不会有像这样说话的从容。

    ……但是，所以说这样向志乃尽情撒娇果然还是不对。

    「……谢了，志乃。我总是被志乃所帮助。……在小日和面前一定要加把劲。毕竟不可靠的男友果然还是不像样。」

    传达我的感谢之后，过了几秒。

    耳边传来吐息使我不禁发出声来。

    「吓，吓我一跳！突然干嘛呢志乃！」

    对起身抗议的我，志乃突然移开视线嘀咕。

    「……现在，不要提仲村同学的事。」

    不知道刚才为止看起来还很开心的志乃心情突然变差的理由，我歪了歪头，却被满脸写着“体谅一下我的心情啊”的志乃稍微瞪了一眼。

    「……突然被介绍的话，我也会困扰的。」

    「……啊，今天的事？抱歉。但我觉得志乃好好地打了招呼哦？」

    「在那么短的时间里拼命让大脑动起来，很累的啊。要是说出“阿隼一直承蒙关照”之类的话，感觉很装腔作势，会变成惹人讨厌的女生，但要是太过平淡又不能展现出好意，会让人觉得自己是不是被讨厌了，这种事真是最令人头疼的了。」

    那时的我光想着年长者的自尊之类看起来很了不起似的东西，现在看来完全不是那么回事。必须要反省被志乃如此顾虑的事实。

    「真的很抱歉。我，一直净给志乃添麻烦，很差劲吧。（虾头男www）  但我不会忘记对你的感谢，无论何时我都会把你当作妹妹一般的存在珍惜的哟。」

    我双手合十郑重地向志乃道歉后，志乃小小地叹了口气。

    「……我既不觉得你给我添麻烦了，也不觉得你很差劲哦。话说，你到中学毕业为止明明还不是现在这样干净利落的帅哥……怎么变成现在这样的呢。」

    对于这话里多少带点刺的问话，我也只有苦笑了。

    「是说对原本翘发戴眼镜很土气的我上了高中之后却有了这么可爱的女友感到不可思议？」

    「嗯~，虽然很土但阿隼从以前就很有人缘。不论对谁都很诚实温柔。要不是这样的话……仅仅凭借干净利落的外貌而品格让人不舒服的话，也没可能有这么好的人缘。正是因为如此我才……会操我不需要操的心。」

    明明说了些会被吐槽的话，却从志乃那得到了意外地评价，使我不禁眨了眨眼。

    「……阿隼喜欢仲村同学，对吧？」

    眼睛被直视着。听到志乃的提问后我没有一丝犹豫立即回答道。

    「喜欢。」

    「……是吗，我知道了。差不多该回到学习上了吧。」

    视线重新回到笔记本上再次开始划动起自动铅笔的侧脸上，浮现出禁止更进一步的耳语的压迫感。

    我也继续研究我的课题吧。我像志乃一样摆正姿势，读起了问题……

    「……我说，志乃。」

    「怎么了？」

    「……这个，你会吗？」

    明确了自己原本就没有年上的威严之类的东西的当下，也没什么可羞耻的了。

    「……阿隼，你这个笨蛋。……虽然之前向你提问的我更笨。」

    虽然后半句话太小声了听不清，但应该是在捉弄连这么简单的问题也搞不懂的我吧。“我懂啊”，说着一边苦笑地看着志乃的我，想着她这彷佛闹别扭般鼓起脸颊的表情不知为何有点像是吃醋，再次歪了歪头。

第一卷 第五话 情趣酒店轶事

    仲村日和的六月十三日

    听完我的话，D抱着胳膊，一副若有所思的样子。

    「镝木的人气真是高啊，那个青梅竹马，怎么看都是喜欢上他了吧。」

    「……果然是这样？唉，我也太不成熟了……」

    一想到自己被小一岁的隼君的青梅竹马打翻了醋坛子，些许的距离就产生了危机感，还用下雨当借口强行黏在他的身边，感到丢人的我恨不得双手捂脸满地打滚。

    而且，为了在隼君面前扮演从容不迫的正宫女友，我一面掩饰着隐隐作痛的嫉妒心，一面还要逢场作戏，要是D在场的话绝对会被她笑死的。

    「不成熟……日和你不也还是个孩子嘛。装腔作势的话还是等处女毕业了再说吧。」

    「D！？你声音太大啦！」

    我慌忙看了看周围。午休期间的中庭意外的安全，我和D以外的其他学生都分散在稍远的地方。

    有那种传闻的我实际上还是处女，只有身为挚友的D知道。如果现在让真相传开了，我在学校的关系一定会发生翻天覆地的变化吧。我可不想让他们失望或是被当成骗子。

    确定没人听到后我才放心下来，接着谈论刚才的话题。

    「和……和处女没关系吧？我的意思是，关于年龄的问题……」

    「你在说什么呢。要是这样，打工处的前辈也很危险哦。虽然她目前只觉得镝木是个可爱的后辈，但是一旦有了契机很快就会转变成爱情的。那样的话，镝木说到底不过是个性欲旺盛的男高中生……根本抵抗不了这种诱惑，然后在肉体关系的持续中不断被影响，他虽然好色但责任感很强，一定会为了承担责任而选择与日和分手……」

    「停一下停一下！为什么要做这么悲观的预想啊？我一点儿都不想听！」

    「难道不是你一直在逃避进展吗？」

    D的话也不是没有道理。但是，都到六月了仍然守着处女身这一事实连我自己都觉得不可思议。

    那个被说成种马的隼君却压根没想过对我出手，这一点完全出乎我的预料。

    如果隼君向我索求的话，我也会认真考虑的。再说了，确定关系都快两个月了，连接吻都没做过是不是太奇怪了？

    明明都和我这个传闻中的「滥交女」交往了，却连一丁点淫乱气氛都没有是闹哪样？女人缘不差的帅哥就这么游刃有余么？

    分不清接吻和做爱优先顺序的我悄悄地征询D的意见，结果平日里散漫的D突然间的大声把我吓了一跳。

    「和镝木隼交往，这点程度的觉悟必须得有吧？受欢迎的男人竞争率可是很高的，以为坐上女友的宝座就可以高枕无忧不思进取，那转眼就会被别的女人抢走的。」

    「……这就是D的经验谈吗？」

    作为对刚刚一通恐吓威胁的小小报复，我轻微的反击却似乎准确无误地击中了D的要害，她的表情瞬间阴暗了下来，邪恶地扬起嘴角，仿佛能看到背景里漆黑的怨念。

    「……没错！啊真是的，提到这个就来气！什么叫‘现在想把精力集中在足球上’啊！我一追问，他就干脆把出轨换女人的事全招了！气死我了！」

    刚和外校男友分手的D，时不时会像这样暴走。虽然分手的原因已经被D全吐露出来了，但听完这些的我还是不由得感到，以自己喜欢的人也最喜欢自己作为恋爱的前提还真是不容易啊。

    「虽然现在可能还在纠结，但你还是选择一个诚实温柔的男人比较好吧。D喜欢的人总是给人一种对女孩子很轻浮的印象。」

    「……我也知道啦。但我是不会对仅有诚实温柔的男人动心的。我只想遵循本能地去恋爱，哪怕会受伤我也不会违背自己的意愿。」

    D的恋爱观对我的刺激性过强了些，但对单恋隼君一年多却连联系方式都没问过的我来说，仍然很有学习意义。与其说像是羡慕狼的小狗，坦率地说只是觉得很帅。

    「D果然很帅啊。假如D是现役模特的话，刚才的发言一定会被收录进《加贺谷D的恋爱观》之类的杂志专栏里的。」

    「说什么傻话呢。总之，我觉得现在也是时候直球出击了哦。只要去镝木家玩的时候提一句‘做吧’，再把他拉上床不就成了？」

    「难度太高啦！不是说做就能做到的！」

    光是想象一下就满脸通红，就算是演员也演不出这种效果吧。

    「只要有决心那还不容易？而且依我看，以日和的颜值和身材，对任何男性来说都是一击致命的……森也是这样想的吧？」

    「没错。面对仲村日和的诱惑还无动于衷的男人，肯定是那里有问题。」

    突如其来的男性低沉的声音，我扭过身抬头，才发现隼君的朋友森雅久斗站在身后。

    「森、森君！？唉！？你什么时候来的！？」

    「差不多杂志专栏那时候吧。」

    不是吧，这下麻烦了。

    「啊烦死了！刚刚那些蠢话黄段子不都被听完了吗！不要啊！绝对不能告诉隼君哦！？怎么说呢，这种像商讨作战一样的内容传出去了一定会被他讨厌的！」

    「不会讨厌的啦。不如说会更兴奋吧。」

    和隼君并称「晴高的种马二人组」的森君，从言行上就给人一种轻浮的感觉。

    「森来找我们做什么？不会只是搭讪吧？」

    「说是搭讪也行？问一下，这周六有空吗？要不四个人一起出去玩？」

    虽然有些意外，但我立刻给出了回复：「要去要去！」

    这不仅是个让隼君和D搞好关系的机会，也能让我从森君那里问一些关于隼君的各种情报。

    「D呢？也去吧？」

    「……好吧，就让我亲眼见识一下日和的男友吧。」

    D基本算是个室内派，但还是答应了。

    大概是看到了我因为期待而闪闪发光的脸吧。D和森君看着我都噗嗤地笑了。

    「好，那就决定了！隼那边我也确认过了，四个人一起玩的目的地，就由我来定吧。」

    「谢谢你了森君，我很期待！」

    正当我兴冲冲忙着打字给隼君发「真期待四个人一起玩呀」的短信的时候，他们两个却好像在悄悄议论着什么，但兴奋的我并没有注意到。

    「仲村想让我怎么称呼你？仲村亲？或者小日和？」

    「哪个都习惯不了，正常叫日和不就行了？」

    「那就仲村亲了。要不你也试着叫我雅吧。」

    「唉？你听我说话了吗？还有啊，森君和D的关系看起来挺要好的，你们本来就是朋友吗？感觉没什么交集啊，挺意外的。」

    成功岔开了叫他雅的话题。

    「嗯？刚刚才成为朋友哦。那么加贺谷亲，来交换联系方式吧。」

    「谁是加贺谷亲啊。再说了，我就没有选择权了吗？」

    我虽然不是怕生的性格也喜欢和别人说话，但怎么说呢，像太阳一般热情过度的节奏和气氛，有时也会有种应付不来的感觉。正如现在这样，见面两分钟就可以交换联系方式。

    「那就这样，其他事情之后再联络吧。……啊，仲村亲――」

    森君向我竖起大拇指，露出了洁白的牙齿。

    「放心吧，我是不会把仲村亲的秘密告诉隼的。回见――」

    森君临走前投下一颗令我心慌神乱的炸弹，然后趁我困惑的时候潇洒地离开。

    尽管态度强硬，但森君的语气和行动却很轻浮。不过他为人风趣又容易亲近，即使知道了我的秘密也不会做出很大的反应，还能轻松理解要对隼君保持沉默这种我不便明说的事情，洞察力也很强。

    即使没有隼君的好友这一层关系的加分，我依然觉得他是个好人。

    「……D，种马果然名不虚传啊。虽然和隼君的类型不同，但总感觉森君的气场也是那种人见人爱的呢。」

    「……轻浮和傻气是有点，但应该不是个坏人。日和的秘密暴露了纯属意外……不过那家伙的话，感觉没什么问题。至于对镝木保密的承诺，应该可以相信吧。」

    「嗯，D看男人的眼光虽然不怎么样，但我也是这么想的。」

    D对我槽点满满的发言做出了意料之内的反应，我笑着接下了她轻柔的敲击。

    「多嘴。总而言之，日和那天什么都别想，只要穿上性感内衣就行了。」

    「唉！？后半句我很在意的！？到底怎么回事！？」

    无论我怎么追问，都没有得到答案。

    【镝木隼的六月十八日】

    娱乐设施「布雷布西亚」，通称布雷西亚，可以廉价地享受到保龄球、卡拉OK、台球、游戏厅、健身等各种玩乐，是我们这些学生经常光顾的地方。

    「布雷西亚用来约会确实挺不错的，不过大家一起来也是可以的吧。」

    选好了保龄球用球的雅久斗笑着说。

    「没想到你真请到了日和与D同学啊，多谢了。其实我也早想叫上日和大家一起玩一次了。」

    「感谢的话就不必了。……比起这个，指甲剪了吗？」

    「我不喜欢留指甲，稍微长点就剪掉了。打保龄球的话，指甲太长会很危险吧。」

    雅久斗夸张地叹了口气。

    「你傻啊，不是那回事儿。……来，接着。」

    看了看周围确定两位女生还没有回来，雅久斗把什么东西放到我的手上。在我看出这两个薄薄的正方形是安全套还没来得及出声的时候。

    「这次，要是能搞定就好了。」

    「……你这家伙脑子里就只有这个吗？四个人一起，怎么可能做这种事啊。」

    「身为种马……不，身为男人，无论何时何地都得把安全套带在身上。再说了……仲村也许事前知道要打保龄球所以特地穿了裙子，你这样想不就行了？」

    「……这、这种方便男性的解释弄不好可是会死的，尽量别这样。……但如果真是为了让我觉得可爱才选的话，我当然会很开心就是了。」

    「保守过度可是会陷入欲哭无泪的窘境哦。……哦，仲村回来了。快把那个藏好。」

    「久等了！你们选得好快啊！」

    听到日和明快的声音，我慌忙地把雅久斗给的东西塞进了裤子后面的口袋。

    我从穿着黑色针织衫和格子裙的日和身上悄悄地移开了视线。一开始看到她的私服只是觉得可爱，但雅久斗的话弄得我也开始胡思乱想起来。

    D同学选球回来之后，我们四个开始商讨第一次保龄球比赛的规则。

    「垫底的人要接受惩罚怎么样？」

    来了。我就知道会有人提这个。针对D同学恐怖的提案，我以坚决反对的姿态提出了不同的意见。

    「反对！与其惩罚输家，我觉得奖励赢家的方案更好吧！」

    知晓内情的雅久斗一脸坏笑地看着我。

    「仲村亲是怎么想的？」

    「我想想啊，要不折中一下，第一名可以选中一个人下命令怎么样？这样就未必会选到垫底的了！」

    也就是和运气无关的国王游戏吗。垫底的代价降低了让我稍微放宽了心，尽管不太可能，我也试着想象了下自己获得优胜时的场景。

    万一我赢了，该对日和下什么命令呢……既要有绅士风度，又不失刺激性，还不能让大家反感，这样有趣的命令应该是……

    「看你想得倒是挺费劲的，不过只要有我在都是徒劳哦？」

    雅久斗用漂亮的助跑再接上一个标准的姿势用力地将球扔出。看上去很重的球以强劲的势头完美地冲出一道直线，发出一声令人愉悦的撞击声将所有的竖瓶全部击飞。也就是全中。

    「好耶！真痛快！」

    「不错啊森！」

    击掌庆祝的雅久斗和D同学今天应该是第一次在一起玩，已经配合得默契有加了。

    「毕竟我最擅长这种用手滚动的游戏了。别说保龄球的球了，女孩子的也是一样哦？」

    「你还真是渣啊。绝对不能让森这家伙赢！加油啊，镝木！」

    「隼君！加油！」

    我举起手回应两位女孩的声援。异性面前――特别是在喜欢的女孩子面前，男性都想展示自己帅气的一面。

    深呼吸。我记得保龄球该看的不是竖瓶，而是画在滚球线上的三角。我瞄准穿过右起第三个竖瓶与正中的三角之间的目标把球扔了出去。

    结果脱手而出的球却笔直地滚进了――边沟。沿着边沟笔直且有力地前进，没有发生任何奇迹毫无悬念地……落入了球坑。

    搞砸了。身后一阵哄笑，我一回头，果然看到他们三个捂着肚子笑个不停。

    「隼的保龄球技术真是烂透了啊！这下我不赢定了嘛！」

    「扔球姿势太酷了！下次让我拍下来吧。」

    雅久斗和D的调侃并没有让我不快。不如说能让大家开心我的丑态也算没有白费。

    「太好笑了吧。顺便一提，我的球技基本是全能的，可不只在保龄球上哦？别小看我的运动能力啊？」

    如果雅久斗刚才的言论是正确的，那我这双玩不好球的手同样也意味着无法抓住女孩子的心。虽然我只需要日和一个人的喜欢就行了，没必要去学什么沾花惹草。……难办了，不管说什么听上去都像是借口。可恶。

    「好吧，隼君的仇就由我来报！」

    顺序到了的日和站了起来，脸上浮现出无所畏惧的笑容。

    「日和的保龄球很强吗？」

    「哼哼哼，等着吧，给我看好了。」

    日和的语气很得意，潇洒地像个久经战阵的勇士。

    为了观察竖瓶的日和臀部正朝向我们，这姿态使我不禁看入了迷。

    纤细而凹凸有致的身体曲线，雪白的双腿，扔球助跑时阵阵扬起的裙摆。想着说不定能看到内裤而无意识地朝那个地方瞥去的我突然醒悟过来，在妄想中命令自己切腹。大家一起玩的时候，我在想些什么啊。

    日和以一个近乎标准的姿势扔出了球，球的速度虽不及雅久斗却在华丽的旋转中画出一道优美的轨迹，顺利地击倒了所有的白色竖瓶。

    「好厉害啊！日和！」

    这一记漂亮的全中几乎让我忘记了刚才的胡思乱想，面向正在兴奋鼓掌的我，日和露出了可爱又得意的笑容。

    「看到了吗？是不是对我刮目相看了？」

    「何止刮目相看啊，我已经迷上你了！太帅了！」

    击掌的同时发自内心的赞美，日和像是被吓到了一样眨了眨眼。

    「我还在等着吐槽呢，你这么说我都有些心动了……谢谢，我很开心。」

    看到女友害羞的笑容，我的内心更是怦怦直跳。

    就在我们两个面对面相视而笑的时候，雅久斗的声音不合时宜地插了进来。

    「太可惜了！我还以为能看到内裤呢，果然不行啊。」

    这家伙……！仅仅是想象的话我也是同罪，但这家伙居然当着日和的面说出来了！

    看着慌忙考虑怎么回话的我，日和大方地笑了笑。

    「没关系，为了应对这种情况，我特地穿了紧身裤哦！今天我赢定了！」

    尽管没有看到内裤，雅久斗的兴致还是肉眼可见地高涨起来。

    「好啊，挺有干劲的嘛！这下有趣起来了！接下来轮到加贺谷亲了吧！有自信吗！？」

    「抱歉要让你失望了，我嘛感觉是镝木以上日和未满的程度吧。」

    D留好了退路，她的自我分析是正确的，第一回合打出了击倒五只竖瓶但没有补中成功这种，有些微妙的成绩。

    「就这啊，看来仲村亲以外就没有敌手了呢。」

    「哈？我生气了。镝木，我们联手吧？等他扔球的时候我去拽他裤子，镝木你就从身后抱住他，让他动摇。」

    「这分工，正常不应该反过来吗？」

    D同学一直给人一种懒散的印象，看来她也有讲黄段子和不服输的一面。

    我们的实力确实有很大差别，但胜者可以任选一人下命令这种惩罚游戏的设定让我们的比赛异常地激烈起来。遗憾的是垫底已经基本确定是我了，不过能和大家一起度过这段愉快的时光也不错。

    三局游戏结束，获胜者是――

    「好耶！赢了！」

    「可恶！只差九个竖瓶啊，应该算在误差范围内吧！就不能是同分共赢吗！？」

    日和向着用能气死职业保龄球员的理由耍赖的雅久斗比划了一个V型手势，露出了胜利者的笑容。

    ☆

    不知不觉到了吃午饭的时间，我们来到了附近的快餐厅。

    作为胜者的日和保留着对谁下命令的权力。我们三个紧张地等待着胜利者的制裁，最后她终于扬起嘴角，用薯条指向了雅久斗。

    「那么，就请和我激烈竞争过的森君听令！」

    「唉，我？怎么这样！明显让完全垫底的隼做点什么比较好吧！他可是你男友啊！」

    「不准对胜利者抱怨！那么听好了！」

    看到日和毫不留情地驳回了雅久斗丢人现眼的抗议，我开始庆幸没有被选中真是太好了。

    倘若获胜的是女友以外的某个人，说不定会被问到「经验人数有多少？」或者「至今为止最兴奋的玩法是什么？」之类的激烈问题，那样的话我既不想编造什么蹩脚的谎话，老老实实回答没做过的话镝木隼的形象又会崩塌，那样的话真就走投无路了。

    「告诉我一个关于隼君的，只有你知道的秘密吧？」

    严阵以待的雅久斗顿时泄了气，相反本来放宽心的我却睁大眼睛提出了质疑。

    「给我等一下，这哪里是在惩罚雅久斗啊，这不是在惩罚我吗？」

    要是雅久斗说了什么奇怪的话可不得了。焦急不安的我试图说服日和改变主意。

    「没错没错。再对我感兴趣一些呀仲村亲！我的秘密可以毫无保留地告诉你哦？比如我受欢迎的理由啊，喜欢的女孩类型之类的。」

    「嗯―，森君的事情无所谓啦。快把隼君的秘密告诉我吧?。」

    日和的眼神像是在说转移话题是没用的，大概是察觉到了这一点，雅久斗无奈地挠了挠脑袋。

    「……仲村亲要是坚持的话我也没意见啦……不过，光说隼的秘密有些不好意思，就把我的事也一并说进去吧。……仲村亲，加贺谷亲。高一那年的五月，我挨过反省处分这件事你们知道吗？」

    我本想鼓励雅久斗不要轻易放弃，但察觉到他想说的事情后我还是闭上了嘴。

    日和和D同学面面相觑，然后都摇了摇头。毕竟不是什么公开事件，知道的人应该不多。

    「因为高一的男厕所里发现了抽烟的痕迹。并没有证据证明是我，但据说有目击者。我想，也许是某个因为女人而憎恨我的家伙的陷害吧。」

    喝了一口奶昔的D同学「啊」了一声，噗嗤地笑了。

    「要说讨厌你的人，男女生里都有不少吧。」

    「也是。……因为我品行不端，刚入学的时候就被老师盯上了，在他们心里早就认定我是犯人了。不管我怎么解释他们都不相信，最终还是落了个一周的反省处分。于是我也开始赌气，在家的时候也一直很烦躁，甚至觉得就这样退学也无所谓了，连作业什么的都不想做。然后呢……」

    雅久斗看了看我的脸，又不好意思地移开视线。

    「离开学校后，隼好像每天都要来我家。他经常看着我激动地说‘我相信雅久斗不是犯人’。很讨厌吧？我不过是个碰巧分到一个班，又不知不觉地刚好进了一个组，相处还不到一个月的人哦？后来他拼命地收集同学们的证言，终于找到了一个那天亲眼看到我在街上约会的人，这才让老师们全都闭了嘴。」

    这就是雅久斗的反省处分没有闹大的原因。

    错误的处分事关学校的风评，所以教师们绝对不会提，更不会公开。对于学校的这种态度雅久斗最开始是很不服气的，但大概学校方面的道歉以及这件事并没有传开反而让他冷静了下来，从而能像现在这样平淡地讲述。

    「喂雅久斗，说过多少次了？我只是向大家打听了一下。并没有做什么了不得的事。再说了，这算哪门子我的秘密啊。」

    「机智的帅哥镝木隼也有热情的一面？青涩的台词和老土的剧情，像极了以前的青春电影。」

    「被你说成这样我都丢死人了……早知道那个时候见死不救就好了。」

    日和看着我和雅久斗互损的场面。

    「不过这种事情，一般来说很难做到的吧。我现在，越来越喜欢隼君了。」

    她一边这么说一边微笑地看着我，好像很开心的样子。

    当着雅久斗和D同学的面这样的直球表白，该说是冒失呢还是天然呢，又或者是射穿我心脏的策略呢……不论如何，我的内心确实狠狠地小鹿乱撞了一番。

    「没错没错。和老师唱反调的往往不会有好结果，向着森说话的镝木还有被当成共犯的可能，根本没好处啊。」

    D的发言马上得到了雅久斗的赞同。

    「即使这样，隼都没有考虑过自己的得失哦。他真的值得信任，我觉得这就是他的优点。所以从那以后我就决定了，不管发生什么我都不会背叛隼，无论发生什么我都会站在隼的身边。」

    雅久斗笑着望向我，露出了洁白的牙齿。

    第一次听到雅久斗说真心话。虽然有点难为情，内心却感受到了温暖，心情也变得积极起来。

    换句话说，我现在感觉非常开心。

    「啊，难得说了次真心话累死我了！隼，借秘密的名义我可让你在仲村亲内心的好感度涨了不少，待会记得把钱打我账户上哦？」

    「别搞得像黑心诈骗一样啊！……那种事等日和不在的时候再说，要多少我都给。」

    我一边给这无意义的对话画上句号，一边再次确认内心的想法，我也同样愿意和雅久斗做永远的朋友。虽然是个满嘴跑火车的家伙，但绝不会说出伤害朋友的话，是个值得信赖的人。

    「惩罚游戏就到此为止了！森君，想要复仇的话我随时奉陪哦？不过，下次赢的也一定是我！」

    「下次绝对要打败你！而且我的命令可不像仲村亲这样简单哦？给我等着，到时候给你们来个超色情的！」

    「雅久斗你这家伙，居然敢当着我这个男友的面说这种话啊……我都怕你哪天真的被人刺杀了。」

    刚给出值得信赖的评价还不到一分钟，我差点当场后悔。

    虽然感觉这场并没有给雅久斗造成身心损伤的所谓的惩罚游戏有点名不副实，但能看到日和满足的表情，能让她对我和我的朋友产生兴趣，我也宽心了。

    「但话说回来，能听到这么棒的故事真是太好了。有机会的话，打不打保龄球都可以，还想四个人一起玩啊。那样的话，就又可以向森君打听隼君的各种事情了。」

    日和一边像是在偷看我的表情一边咬着薯条，我轻轻地摸了摸她的头。

    「其实没必要借惩罚游戏之类的名目啦，只要你问我肯定会回答的。毕竟你是我的女友啊。」

    这世上的男女恋人们究竟是以怎样的感觉交往的，既没有经验又缺乏知识的我并不明白。我只是希望女友知道我的全部，并尽可能地了解她的全部。也许这不像是种马该有的想法。

    「……这样啊，那从现在起我想问什么就问什么了哦。因为我喜欢隼君，所以……越来越想了解你了。」

    看到日和害羞的笑容，我也安心了。没有被她讨厌真是太好了。

    能够像这样互相谈话了解彼此，却依然想在一起，要是能构筑这样的关系就好了。正当我这么想的时候，

    「那边的两个，要亲热的话请留到以后再做。」

    D同学说完，向我们展示了手机上的照片。

    「我有个想去的地方，看，就是这里。」

    D同学说的这个想去的地方像是哪里的房间。可以看到房间内有一张大床，以及可以在床上观看的大电视。附带按摩的浴室里灯光的颜色好像可以随喜好调节。另外，好像还有卡拉OK设备……不对，这是休闲或住宿该有的配置吗。……唉？

    懵了半天的我终于反应过来睁大了眼睛。

    难道说，这里是……

    「啊，这家情趣酒店我很推荐哦。我去过好几次，可以在房间里结账，而且餐饮也很美味。」

    看过照片的雅久斗一脸茫然，问出了我预料之中的问题。

    「唉？……情趣酒店？要去那里吗？……啊，不是，我倒是习惯啦……但意思是待会我们四个一起去吗？」

    「习惯。」这样明显的虚张声势让我感到焦躁不安，我悄悄地朝日和瞥了一眼，她看起来也有些动摇，但并没有像我一样对情趣酒店这样的词过度敏感，也许是和前男友去过所以想避开吧。

    「现在结伴去情趣酒店很正常啦。女生会之类的很流行哦？看。」

    D同学展示的SNS里，有很多在女生们在情趣酒店办聚会的照片。

    难道我火星了吗，没想到现在还有这种游玩方式。不过也是，这样不用害怕打扰到别人，可以尽情玩闹，也许是会很开心吧。

    「说得也是。内部装修很棒床也够大，无论是带吃的进去还是大吵大闹都没人管。别摆出那种架势啊。去吧隼，又不是让你去乱交。」

    「那不是废话吗！情趣酒店啊……」

    对我这样的处男来说，多多少少有些抵触这种多个男女进入情趣酒店的行为。但那里的玩点被这两人一通轻描淡写，连带着我也乐观起来，开始觉得既然身为种马这种行为也没必要大惊小怪了。

    而且，万一以后真要与日和两个人去这种地方，这次的经验说不定能降低那时狼狈和紧张的心理压力。既然是四个人一起去，表现得讨厌或抵抗反而会很奇怪吧。

    区区一个情趣酒店就畏首畏尾，更可能会暴露我是个处男吧。

    「也是啊。那就去吧。」

    既然如此，若无其事地答应下来才是最优解。

    「日和也同意吧？」

    被D同学问到的日和，说不定真对那个酒店有什么不好的回忆，回答的时候笑容比平时稍显生硬。

    「嗯，好吧。不过……有、有一阵子没去了好多事情都忘了。所以D，你会帮我吧？」

    「嗯，忘了？……好吧好吧，我会的我会的。」

    「D把同样的话重复两次的时候大都是在说假话捉弄我吧，感觉超不安的！？」

    虽然我对她们两个的对话有点兴趣，但现在已是自身难保，也没有去深入思考的余裕。

    ☆

    对情趣酒店一窍不通的我，只好默默跟在雅久斗的身后，却没想到这么快就发生了意外情况。

    从距离最近的车站下车后，我们步行朝着目的地前进，途中，雅久斗在一家便利店前停下了脚步。

    「我和加贺谷亲先去店里买点零食之类的，隼和仲村亲就先去房间吧，我们一会儿就过去。」

    「唉！？我也一起去买不行吗？」

    「行倒是行。不过我们没有预约，得早点去看看有没有空房间嘛。满房的话你们再联系我。」

    唯一可以依赖的雅久斗突然临时离场，我虽然表面假装淡定内心却慌得不行。

    说起来情趣酒店是，有空房就可以直接进的吗？都不用确认人数吗。虽然我满脑子都是问号，但贸然提问的话又会暴露我是个情趣酒店的小白，只好作罢。

    凭我是无法判断真假的，这里还是好好听这些老油条们的话吧。

    「我、我明白了。等我的联系吧。」

    「既然这样。镝木，日和的护卫就拜托你咯――」

    D同学向我挥了挥手，我鼓足了勇气。

    「好……交给我吧。……那日和，我们走吧。」

    心脏由于不安和紧张怦怦直跳，但我还是虚张声势装出一副习以为常的样子。

    「好、好吧。D，要尽快和我们汇合哦？和、和隼君的话什么时候都能去，但四个人一起的体验可是很难得的！」

    和我什么时候都能去，经验丰富的女孩子还真是厉害啊。

    在踏入情趣酒店这样的未知世界之前，我再次振作精神确保不会在日和面前暴露处男的破绽。

    在便利店前与雅久斗和D短暂分别，我和日和两个人继续前进。

    虽然最近已经习惯了两人独处可以尽情地享受这种幸福感，但现在紧张感却更胜一筹。

    「啊，好像到了……」

    日和看着D用手机发的位置，告诉我这里就是目的地。与经验丰富的女友一起，不，应该说被她引领着进入情趣酒店的我，一边是可能暴露处男的风险，另一边是和喜欢的人来这里的强烈刺激，这两层紧张感让我的心脏像傻瓜一样敲响了警钟。

    看起来好像可以在触摸屏上选择房间。D同学要去的房间没记错的话应该是「三零四。」号。啊，还好，房间是空的。……原来，房间的内部装修都不一样，根据面积和规格的不同价格也不一样啊。

    如果哪天为了「那个目的。」与日和到这里来的话……

    「隼君？」

    日和的声音把在屏幕前幻想的我拉回了现实。

    「抱、抱歉！我在想，假如真的和日和两个人来的话该订哪个房间好呢。」

    用这种半是伪装半是真心的话老老实实地认错。这个借口能蒙混过关吗？

    「这、这样啊。……要不，我们先进房间吧？D和森来之前那个……难得的二人世界……」

    挽着我左臂的日和让我操作触摸屏时的心脏跳出了有史以来最快的速度。在那两个人来之前，我还能不能保持理性啊。

    乘坐狭窄的电梯，步行在四下无人的走廊上，我紧张地像是连心跳的声音都听得见。不去思考现实只管一步步地挪动脚步，只要不是路痴最终肯定能到达目的地的房间。

    我没有看向日和就打开了门。

    房间内的视野突然开阔，仿佛是个异空间。

    「哦――……这房间还蛮可爱的嘛。」

    黑色的壁纸上装点着时尚的花纹。白色的大床边放置着一座全红的双人沙发。不如说，照片上看到的和亲眼目睹的完全不一样。直截了当地说，「为了做爱而存在的房间。」就是这里给人最大的感受。

    确认完房间布置的我紧张到在内心直呼完蛋，这时日和倒像是习惯了一样。

    「这张床好软啊，比我家的三倍还要大――！」

    用屁股坐上去弹起来确认床的弹力。

    这个意思是，希望我坐到她旁边吗？其实现在的我越是接近床边心跳就越是激烈，本来应该回避这种情况的，但作为种马，这个时候像呼吸一样自然地被吸引过去才是正解吧。

    「有那么软吗？哦，真的。躺下的话十秒就会睡着吧。」

    所以我一副若无其事的样子，笑着坐到了女友的身边。仅仅是品味床被两人体重压下去的感触，脑袋就好像要变得奇怪了。

    我坐下之后，日和像是有些害羞地微笑着。

    「隼君要睡了吗？只用十秒？」

    「一个人的话是这样啦。但与日和在一起的时候怎么可能去睡觉啊。这么做不是太浪费了嘛。」

    难得的二人世界，我想尽可能地聊聊天。我脸上挂着微笑，觉得要是日和也是这么想的就好了，却发现日和不知怎么的满脸通红一副害羞的模样。

    正当我思考怎么回事的时候，口袋里的手机振动了起来。大概是雅久斗吧。

    「雅久斗他们好像到了。」

    安下心来的我打开了短信。

    「我们两个不过来了，二位，尽情享受。」

    面前排列着能让人眼珠蹦出来的文字。

    我感觉心脏跳动的声音越来越大，慌忙地给他回信。

    「你在说什么啊。房间都开好了，别开这种玩笑。你们什么时候到？」

    回复很快就来了。

    「要做好避孕哦&#10084;。」

    这个混蛋……！还特地带个心形符号，为了当助攻真是煞费苦心啊。

    雅久斗知道我对日和的单相思，在女友离开之前拿下她这种真种马的思考前提下，从我的身后推了一把。我也知道他的这种行为百分之百地出自好意。

    但是，我想自己决定时机。这不该是被朋友说了之后才去做的事。

    之后发过去的信息都没有已读的标记。想着这样下去不行试着打电话过去，不出意料地无人接听。

    「怎么了？」

    我若无其事地将情况告诉了歪着头的日和。

    「那两个人，说什么今天就不来了。……总之到点之前再等等吧？」

    这种时候要是说什么「换个地方吧。」或是担心地问什么「怎么办？」这样吧判断的责任交给女方的话，哪怕是虚构的种马人设也会崩塌。就算是演也要把场面撑起来才算是男人吧。

    「唉，骗人吧！？……真的，我的手机上也有D发来的信息……真是的！D这家伙！」

    日和说完，大概什么都没想就躺倒在床上，与我四目相对。

    如果现在就这样压上去的话，她应该不会反抗吧，我这样想着。

    「……肚子有点饿呢。让服务员送些吃的怎么样？」

    我最终，还是移开了视线。刚刚和雅久斗他们吃过午饭，按说不可能这么快就饿的。

    在我说话的时间里，日和仰起身，又坐到了我的身边。

    「可、可以啊！隼君想吃什么呢？」

    「嗯……我想想。啊，我就吃这个吧。薯条拼盘，还有明太子披萨。」

    「薯条的话，我们刚刚才吃过吧。隼君真的很喜欢薯条呢。」

    其实我是因为害怕露馅，不敢点那些花里胡哨的，才选了最安全的薯条，不过事已至此，从今天起它就是我的最爱了。

    随着小小的谎言越积越多，我对女友的罪恶感也越来越大。为了掩饰误会，我尽量用开朗的话题来消磨上餐前的空隙时间。

    结果由于紧张没品出什么味道就把薯条、披萨和作为甜点的冰淇淋全吃完了。肚子撑到连个巧克力球都塞不下了。

    ……日和可能是饿了吧？还好吃的时候没有表现出讨厌的样子。……不对，这是她在照顾我吧。虽然这件事让我很抱歉，但她真的好温柔啊，我越来越喜欢她了。

    「吃了好多啊――我得告诉妈妈今天不用准备我晚饭了。」

    ――也就是说，可以迟点回家？

    可惜，我现在已经不能保持着纯情无垢的恋爱心了。

    我的脑袋已经被色色的事情挤满，日和每说一句无心的话都会引起我的过度反应。

    是我身为男性的意志薄弱吗？不久前装模作样地打算亲自决定做那种事的时机，现在却渐渐兴奋到不能自已了。

    我并不是不想做。但，这样好吗？在这种被别人安排的情势下，和自认为最喜欢的女孩子越过那一线真的好吗？

    我试图故意用与性无关的话题让自己冷静下来。

    「你知道吗？据说猩猩只有B型血来着。」

    为什么是猩猩？和雅久斗在拉面店里谈论的话题会在此时出现，大概是我引出话题的能力很差吧。

    「真的吗？我来查查！……啊，看这个。严谨地说大约九成是B型血哦。好像是因为占猩猩人口总数九成的西部低地大猩猩全都是B型血，所以渐渐就传成这样了。」

    「猩猩的人口这种说法太奇怪了吧？」

    「啊哈哈，也是呀。那，猩口？」

    「一定是这样，日和你真聪明！顺便一提，我们家都是O型血哦。」

    「真的吗！隼君是O型血啊！我也是O型血所以我们的相性说不定很好哦！好开心！」

    「是吗，那么我们结婚后生的孩子，也肯定是O型了呢。」

    此言一出，感觉瞬间回到「那个。」气氛去了。

    ……这样下去不行。得再找个无关的话题，我这样想着。

    「我……我是O型血的狮子座，隼君你呢？」

    「我、我是O型天秤座。日和是狮子座啊，和我印象差不多呢。」

    「唉――？指的是肉食系吗？虽然雌性狮子好像是会不知疲倦地攻击……啊……看来我们对动物都挺了解的！」

    「是、是啊。要不下次去动物园吧。」

    虽然表面上看是正常聊天的架势，但我仅仅是保持平常心就已经用尽全力了。

    ……不行。就算进行没有意义的杂谈，也无法把色情的念想从脑子里赶出去。

    这一点要是被日和发现了，绝对会被她讨厌的。怎么办啊。

    「抱歉，我去趟洗手间。」

    日和的这句话让我有了短暂的降温时间。独自一人的我大口地呼吸。冷静，冷静下来啊。

    为了分散注意力，我打开电视漫无目的地转换着频道。突然，屏幕上出现了一个被激烈后入发出娇喘的裸体女人的画面，吓得我心脏差点停止跳动。

    原来情趣酒店里可以看AV啊……不对，现在不是学习的时候。不快点关掉的话日和就要回来了。我慌忙地去按电源，结果手一滑把遥控器落到了地板上。

    完美的时间差。正当我焦急地捡起遥控器对准电视准备关闭的时候，

    「隼、隼君原来……喜欢这种胸部大的女性啊？」

    可爱的声音传进耳朵，我脸色苍白。还是迟了一步。

    但这个时候越是慌张掩饰，说不定越起反效果。

    「啊，抱歉。是我弄错了按键。」

    关掉电视，深呼吸，重新戴上种马的面具。

    「胸、胸部大小什么的……我可没有想哦。硬要说的话，只有喜欢的女孩子的胸部才是我的最爱哦。」

    为了耍帅说了这样一番话，但此时此刻这句话仿佛在说「我最喜欢日和的胸部了，想像这个AV里的一样揉，不如说请让我这样做。」。

    直到日和满脸通红，我才察觉到这一点。

    「啊……不是，我没有别的意思哦？我其实――」

    「……可以哦。来……做吧。」

    日和向坐在床上的我靠近，

    「要不……你先躺下？然后，朝向我这边？」

    她这样说着，等我按照指示说的做好姿势后躺到我身边。

    异乎寻常的视觉冲击让我感觉非常不妙，日和小心翼翼地将手伸进我的腋下。随后――

    「……好温暖呀――……」

    变成了躺倒抱着我的姿势。

    这很危险。健全的男人不可能没有反应。

    大脑告诫自己再不平息即将破裂的心脏就完蛋了，但我的手却不听使唤，开始遵循本能地行动。

    我也将手伸到她的背后抱紧她，身体贴合得更加紧密，日和的身体近乎暴力的柔软度让我的兴奋值瞬间高涨。果然日和对做爱的态度很积极吧，这样一厢情愿的推测在我的脑内奔走。

    不妙。这样下去，我真的会忍不住。

    到了这种地步，收手是不可能的。

    「……可以吧？」

    小心翼翼地问了一句，她没有说话，轻轻地点了点头。

    我坐起身子，连欣赏日和姣好容颜的时间都舍不得，我的唇像是被吸引过去一样，向她柔软的唇贴近。

    触碰之前我停了下来，注视着她。

    没有交谈。日和闭上了双眼，我将这视作同意的信号，贴了上去。

    我和女友的，初次接吻。

    紧张。兴奋。感动。内心千万种情感却无法用语言描述，对现在的时间也更加珍惜。

    总而言之现在的我身上每一个细胞都只顾着向她索求。

    说起来，这就是所谓的打开开关吗。触碰与自己身体部位完全不同的弹力，比想象中还要舒服。

    我的舌头几乎本能地伸入她的口腔内。

    好温暖。两个人的物理距离为零的现实，确实有种幸福感。

    「嗯……」

    是纯粹的快感引起的反应呢，还是对我巧妙或笨拙的吻技感到困惑呢。我一边期望着是前者，一边小心地品味着初次接触的地方。

    我的脑袋里只剩燥热，除了日和之外已经什么都考虑不了了。

    双唇分开，我看着日和，她大大的眼睛已经湿润，脸颊通红，急促地呼吸着。

    多么可爱啊。迸发的感情哽住了我的喉咙。

    转化成语言的话，以我的能力只能说出一句。

    ――我，对日和……

    像是要传递自己的感情，我吻向了日和的颈部。雪白的肌肤泛起了红潮。是兴奋了吗。看着我最喜爱的轻柔的头发散乱在床面上，我轻轻地触碰比平时看得更清楚的小巧的耳朵。手指一直滑到耳垂上的吊坠，同时在至近的距离呼吸直接传递感情。

    「……好可爱。」

    日和的身体颤动了一下。这个反应可以解释为好意吧。每当尝试在她耳边倾诉心意时，都能感觉到呼吸变得慌乱。

    「啊！……嗯……」

    她的声音让我更加兴奋，不自觉地在耳边加强了攻势，不过，

    「那……那里，足够了……我还想、接吻。」

    湿润着双眼发出这样的请求，我没有可能拒绝。唇舌相交，我品尝这她的唾液，再慢慢地分开，诉说。

    「……我喜欢你。」

    技术上可能是不熟练，但我决意以对女友至真至诚的爱恋之心去做。

    一边接吻一边将手伸进衣服，越过胸罩抚摸乳房，在这一瞬间。

    「……果……果然还是再等等……！」

    突然的叫停让我有些不知所措，不过还是像被驯养的狗一样顺从地等待着下一句话。日和喘着气，两手遮住脸轻声说道。

    「……我、那个……今天，有些……对了，我想起来有件事还没做……！是、是我主动拜托你的，真的很对不起，可是……」

    到了这种时候，我的头脑终于冷静了下来。

    有事没做什么的，一定是日和善意的借口吧。

    可能是因为迄今为止一直都是稳步地缩短着彼此间的距离，所以被我突然间的冒进行为吓到了吧。

    沉溺于情趣酒店的氛围将身心都败落给了性欲，我真是个不合格的男友啊。

    「……我明白了。对不起，让你为难了。」

    一边道歉，一边从日和的身旁离开。为了让心脏和已然躁动起来的下半身冷静下来，我开始深呼吸。

    我切实感受到了女孩子的身体那种近乎暴力的魅力。

    一边想好好珍惜，另一边又想肆意妄为。这种野兽一般的欲望，直到现在我才有所体会。

    「……隼君，对不起……生气了吗？」

    「唉？不不怎么可能呢！我才应该说对不起。是我有点，不对，是我太乱来了。」

    「我、我也不是讨厌哦？只是，今天……真的，对不起了。」

    从一般人的角度考虑，也许不是处女的日和，对性行为的恐惧程度比处女还要强烈。

    如果是这样，这次被拒绝的问题出在我身上。照顾我感受的日和的温柔，化作了压在我双肩的罪恶感。

    ……不，等等。说不定，她在考验我？

    或许她只是想确认，我是强硬派还是被动派。

    以我目前的种种经验来看，现在只有顺从地接受引导，才是能让日和看上眼的好男人。又或者，她可能担心我是不是馋她的身子才和她交往，所以想确认我是不是真的关心她。

    如果是这样，今天无论如何也不可能和她做爱了。现在能做的只有拼命地抑制体内残存的性欲，努力成为她所期望的男人。

    把男人诱惑到这种地步却又能在被抓住前脱身，这种魔性手段，可谓是玩弄男人的专家。真不愧是日和啊。

    「……从今天起不准日和再说‘对不起’了哦。比起一脸抱歉的表情，我更喜欢看到你笑啊。」

    大度，又潇洒。老实说，我真的很想做，但没有办法，只能假装轻车熟路的男友温柔地握住她的手。

    「我知道了，对不……不对不对，你能这样说我很开心。……现在的我可能没资格说这种话，不过我们以后还有很多的时间，下次再做这种事吧？你、你想呀，要是在这里做了，不就等于被那两个人牵着走了，想想就不爽！」

    在这样尬聊下去我这个男友就更加不合格了。如果是考验的话，做点什么化解这种场面正是我的责任与义务。

    「……说的是啊，这样下去一定会后悔的。好了，要不让我们想想怎样反过来吓他们两个一跳？」

    「嗯，赞成！……不过现在，稍微再做点，那个……好不容易到这里来了……最后，来个拥抱怎么样？」

    「……可以哦。」

    看来我被毫不留情地考验了啊……我再次像是压上去一样抱紧了躺在床上的日和，彼此间的体温和心脏跳动的声音混在一起，感觉很惬意。

    「……我喜欢被隼君这样抱着。好舒服。」

    ……女孩子呀，一边说着可以一边又说不可以，要弄清她们心里是怎么想的也太难了，我不禁陷入了沉思。

    即便如此，因为喜欢所以陪伴。因为想了解，所以在一起。

    处男毕业看来要等以后了，不过我对恋爱的理解，倒是稍微加深了些。

    四目相对，嘴唇再次重合。这一次比起性欲，更像是交流的延伸一样平静。

    柔软的触感让我流连忘返，但想到今天只能到此为止的我只好准备把头移开。这一瞬间，日和主动伸出了舌头让我有些惊讶。触电一样的快感从口腔蔓延至全身，理性几乎又要飞走了。

    总算挪开嘴唇的日和，看上去有些开心地笑了。

    经验丰富的女孩子不是一般手段就能搞定的，我算是明白了。

    将呼之欲出的各种感情吞咽下去。也许这就是上天对败给性欲后暴走的我的惩罚吧。

    我拼命地压抑再度翻涌而起的性欲，将忍耐进行到底。

    ――距离初体验，还有三十五天――

    【仲村日和的六月十八日】

    光顾着吃饭和聊天，不自觉地忘掉了一件事……现在，我们所在的地方是情趣酒店，来这里的人大多都是为了做爱。

    这个不用细想便理所当然的道理，是我在目击到隼君观看AV的场面的那个瞬间才发觉的。

    哪怕是对我这个传闻中的滥交女，隼君也没有勉强过我。我一直觉得他对我很关心。

    但是在情趣酒店里和女孩子独处的情况下却不能做爱，对于男孩子来说……对于隼君来说，应该很辛苦吧。

    我是隼君的女友。这样的关系即使是做爱也是理所应当的，我吐了口气，说服自己。

    ――做好觉悟吧。今天我就要初经人事了。

    「……可以哦。来……做吧。」

    所以我学着熟练女性的样子出言引诱，并且试着从容地抱住躺倒在床上的隼君。虽然看上去像我主动用胸部贴过去的行为很羞耻，但隼君身上直接传递过来的触感和气味也让我觉得很舒服。

    当隼君的手伸到我的身后回抱过来的时候，我对他的好感快要满溢出来。虽然很想就这样一直持续下去，但我也明白现在才刚刚开始，还想继续做下去。

    「……可以吧？」

    就算是处女，我也不至于傻到连这种问题的含义都听不出来。我轻轻地点了点头，隼君的脸慢慢地靠了过来。

    没有拒绝的理由。不如说这正如我所愿。

    闭上眼睛和隼君双唇重合，这一瞬间仿佛有种无法言说的情感扩散到了全身。

    这就是我人生中真正意义上的初吻。

    还没来得及从和喜欢的人接吻的感慨中回过神来，我的身体就因为隼君的舌头伸进我的口腔内而颤动了一下。

    我能感受到隼君对我强烈的索求欲望。迄今为止从未感觉到的风格让我有些惊讶，但绝没有讨厌。

    尽管不知道怎样活动舌头才好的我只能一味地配合隼君的行为，但身体却逐渐燥热起来脑袋也晕乎乎的，什么都思考不了。

    不过，本能似乎理解了这个状态。

    我觉得现在和他做这种事很舒服。

    是因为我没有经验才感觉良好吗？嗯，这样看来隼君果然很熟练了。注意到的时候隼君已经一边刺激我的脖颈和耳朵，一边在我的耳边用我最喜欢的声音低声重复着「好可爱。」「喜欢。」之类的词语。每次这样都让我的内心深处一紧，逐渐变得不能控制自己。

    「啊！……嗯……」

    我无法想象，这样下流的声音居然是从我的嘴里发出的。

    感到羞耻的我急忙试图捂住嘴，却被隼君按住手阻止了。平时明明很温柔，却也有这样欺负人的一面啊。继续让这些甜言蜜语萦绕耳畔的话我还会发出奇怪的声音的。

    「那……那里，足够了……我还想、接吻。」

    虽然也有逃避的意思，但想要接吻并不是谎话。隼君的舌头再次伸进我的口中，这种感觉让我舒服得连意识都要飞走了。

    「……我喜欢你。」

    隼君的这句话让我已然春潮荡漾的身心突然紧张起来。

    就算是我也能明白，这就是隼君决定越过那一线的声明。

    ――真的，要做了啊。充满现实感的初体验倒计时，让我的心脏开始了从未有过的激烈跳动。

    隼君一定会真心诚意地去做吧。但哪怕他再怎么温柔，我是处女这件事也一定会暴露的吧。

    手伸入衣服的感觉让我吓了一跳。就在隼君强有力的右手迅速越过胸罩即将碰到胸部的那一瞬间。

    「……果……果然还是再等等……！」

    无视掉现在的气氛和隼君的心情，说了一句没心的话。

    怎么办。好害怕。害怕隼君发现我是处女后的反应。

    隼君很温柔，所以他不会露骨地表现态度，但说不定会因为和处女做爱很麻烦而感到失望。

    而且突然想起以前和朋友们谈论过的初体验话题，所有人都说「超疼的。」让我更加恐惧。

    「……我、那个……今天，有些……对了，我想起来有件事还没做……！是、是我主动拜托你的，真的很对不起，可是……」

    会像这样不停地找借口，也说明我还没有做好觉悟吧。

    羞愧和歉意让我不敢正视隼君的脸，只好一边用手臂遮住脸一边不停地道歉。

    ……怎么办啊。我对隼君说谎了。都做到这一步了却被拒绝，对男孩子来说是很过分的行为吧。

    被讨厌的话怎么办啊。不安的情绪让我的呼吸都有些困难。

    现在说声「继续吧。」应该还来得及吧。可是，我张不开口。怎么办――

    「……我明白了。对不起，让你为难了。」

    似乎是想安抚我的不安和紧张情绪，隼君既没有生气也没有失落，只是带着歉意地回复我。

    无论怎么想，该道歉的都是我吧。

    而且隼君依然像之前一样对待我，还努力地尝试削减现场难以回避的尴尬感。

    为什么他这么温柔啊。隼君的言行，和我想象的完全不一样。

    被D和其他朋友的话带偏认知的我，还以为绝大多数男孩子的脑子里都只想着做爱。

    不过像隼君这样受欢迎的男孩子，果然还是游刃有余的吧。在情趣酒店里接吻，随后却被告知到此为止，但他既没有对我失望，也丝毫没有强迫我的意思。

    经验丰富女人缘又好的隼君，一定有着一般的男孩子和我这样的处女无论如何也达不到的思考回路吧。

    「……说的是啊，这样下去一定会后悔的。好了，要不让我们想想怎样反过来吓他们两个一跳？」

    我感觉到了隼君试图改变现在的尴尬气氛的温柔。无论什么时候，他都有着我无法比较的成熟。

    我如果不是同样经验丰富的女性的话，就配不上做隼君身边的女友吧。

    「嗯，赞成！……不过现在，稍微再做点，那个……好不容易到这里来了……最后，来个拥抱怎么样？」

    也许是扑面而来的不安让我无法忍受，不经意地说出了这样任性的话。

    隼君马上答应了我的请求，紧紧地抱住了我。我将手伸到他的身后，试图用身体记住他的温度和气味，是它们给了我所需求的安心感。

    我喜欢拥抱。我想一直这样抱下去。无论是现实还是内心，我都不想和他分离。

    想要亲密接触，寻求安心感，我像刚才隼君做过的那样将舌头伸了过去。

    隼君好像有些吃惊，我的吻法真的对吗？我不希望只有自己觉得舒服，我想让隼君也有同样的感觉。

    我努力地活动舌头，说不定两个人做爱最重要的就是这种心意呢，快要溶解的脑袋里产生了这样处女方式的思考。

第一卷 第五・五话 森雅久斗的做爱守则

    【森雅久斗的六月十八日】

    将那两个纯情的人送进情趣酒店后，雅久斗和D一起在家庭餐厅里闲聊。

    「做好避孕哦&#10084;。」

    给隼发送完信息，雅久斗向坐在对面的D搭话。

    「他们两个，能做得成吗。」

    虽然这种欺骗一般的手段稍微有些强硬，但对一直近距离目睹隼的单相思的雅久斗来说，再不做点什么的话能被他们急死。

    「反正镝木会引导的，应该没问题吧？」

    赞同雅久斗的作战并加入进来的这位共犯，由于并不了解隼君的真实情况而说出了偏离重点的话。虽然事关隼的名誉雅久斗也不会多嘴，但那两个人现在一定已经惊慌失措了。

    「要是这样就好了。那么，我们也去开房吧！」

    「别开这么无聊的玩笑。我可不想成为你吹嘘的资本之一。」

    「可惜。加贺谷亲，防守真严啊――」

    雅久斗也不是真的想对她出手，不过还是摆出了一副遗憾的样子。

    被称作纯正种马的雅久斗，基本上所有女孩子都可以接受，他本就能说会道，是那种以来者不拒去者不留的心态轻浮地享受着和女孩子性爱的类型。

    不过，他也有唯一绝对不会出手的对象。

    那就是好友镝木隼喜欢的女孩子――以及和她关系很好的朋友。

    不对隼喜欢的人出手理由很简单，就是不想破坏和隼之间的友情。

    不对她的朋友出手，是因为万一自己和那个人发生关系后分别的时候闹得不愉快，就有可能会对隼和他喜欢的人的关系造成坏影响。

    被称作女性公敌这一点雅久斗自己也无法否认，但论对友情的重视他还是很自信的。

    「本来就没打算对你松懈。我如果恋爱的话就一定是真心实意的。只是玩玩的话我做不到，做爱更不行了。」

    「反过来说，只要是喜欢的人哪怕没有交往也可以发展肉体关系？」

    D瞪了雅久斗一眼。

    「……日和虽然很羡慕我的恋爱观，但我不想让日和变成我这样。她虽然有那种传言……但其实超单纯的，我不想看到她被不正经的男人玩弄得遍体鳞伤难过落泪的样子。镝木虽然也有种马的传闻……但和他聊过之后感觉这个人还是值得信任的，应该没问题。」

    「过度保护了吧。不管是恋爱还是做爱，不经历一下怎么会明白呢。」

    「至少说成关心朋友吧，就像镝木那样。」

    雅久斗很容易被强势的女性吸引，但他觉得自己和D的价值观有根本上的不同。

    「隼他其实……话说，那张桌子上的孩子哭得真厉害啊。」

    离他们两人的座位稍微有些距离，哭声却听得很清楚，看来情况确实有些严重。

    有个中年男子朝孩子的母亲走了过去，好像说了些什么。看到那位母亲一个劲低头的样子，雅久斗有些坐不住了。

    「我过去看看。」

    雅久斗突然起身，走向孩子所在的那一桌，D投来了惊讶的目光。

    「请问，有什么问题吗？」

    雅久斗向孩子的母亲搭话，中年男子似乎还想说什么，不过还是咂了咂嘴回到了自己的座位。

    孩子的母亲一脸怯弱地说着「对不起给您添麻烦了。」。雅久斗告诉她自己不是来提醒她的，然后对着被抱在身上仍然大声哭闹的孩子，难得地做了个变脸。

    孩子很快停止了哭泣，而且看着雅久斗的表演还笑出了声。就这样和孩子游戏了一会儿后，对着道谢的母亲鞠了一躬回到了座位。

    「……真没想到啊。我还以为你是去吓小孩了。」

    D像是看到了什么稀奇的场面。

    「你把我当什么人了啊。……我有个小很多的妹妹经常要照顾，所以我对哄孩子还是很有一手的。这可是森家祖传的止啼之术。」

    试着做了下雅久斗刚才的变脸，D笑得喷了出来。

    「啥啊这是，太丑了。」

    「哦，笑起来还蛮可爱的嘛。我挺喜欢加贺谷亲的笑容的。」

    将自己的所思所想坦率地表达出来，结果刚刚还笑得很可爱的D又变回了平时那样冷淡的表情。

    「……轻浮。减分。话说回来，森现在有女朋友吗？有的话还这样淡定地和其他女孩子说话更得减分了。」

    「从高二到现在还没有哦。不过炮友倒是有的。」

    「我没问你这个。再说你啊，就算有女朋友也肯定会出轨的吧？还是别去害人了。」

    「哦，真巧呀。我也是这么想的。」

    「女性公敌还真是一点没错啊。喜欢上你这种人的女孩子真是可怜啊。」

    「是吗？在一起的时候我可是用尽全力让对方开心来着。」

    雅久斗觉得，像隼那样一心一意对一个人的恋爱方式，自己是做不到的。

    有可爱的女孩子就会去看，去搭讪。时机到了就把她们带上床，这样的头脑和下半身，正是他被称为纯正种马的原因。

    「你啊，就没真正喜欢过某个人吗？」

    「谁知道呢。……要是真正恋爱了，我也会有所改变的吧……啊，不好。这种话说出来太丢人了。是被隼影响了吗。」

    为了掩饰奇怪发言带来的难为情，雅久斗一口气喝掉了可乐。D像是想到了什么一直盯着他。

    「……这样啊……也就是没有吧。……说的也是，镝木那个人确实，经常一本正经地说一些装腔作势的话。今天也是……」

    这就是隼与日和故事的背面，森雅久斗对恋爱与性的守则。

    不过雅久斗还不知道，有句话是「规矩就是用来打破的。」

第一卷 第六话 恋爱就是用来后悔的

    【仲村日和的六月十九日】

    同阿隼去情侣酒店的翌日，我坐在咖啡店里一边喝着星冰乐一边等着小D。

    虽说小D一般不会早到、但绝不会迟到。我会在这里等也单纯只是因为一个人待在家里的我一回想起昨天的事就不由变得坐立难安、便早早出门了而已。

    「日和――、初体验感觉如何啊？有没有很痛啊？没事吧？」

    回过神来我才发现时间刚好到了十一点。我循着声音看去、说话的人――小D坏笑着坐到了我的旁边。一时间我不由思绪万千、想说点什么却又不知道怎么开口、只好“咚咚”拍打着小D的胳膊。

    「什么叫『没事吧？』啊！你要是真担心的话为什么还要把我丢在情人酒店和阿隼独处啊？我当时都差点以为自己要心肺停止了！」

    「嘘――声音不要那么大。我昨天发的消息里不是都说清楚了嘛、镝木君那么受欢迎、不早点把生米煮成熟饭怎么行。再说了日和不也一直喜欢他吗？」

    我不满地瞪了一脸无辜的小D一眼、但其实我心里也明白、虽然小D的手段很强硬、但她确实是发自真心地从背后推动着优柔寡断的我。

    想到这儿我也不再责备小D。我长长地叹了一口气、随后便对这位一直给我加油打气的好友毫无保留地坦白了自己的心意。

    「……喜欢。有了昨天的事情、我更喜欢他了」

    明明我做了非常任性的事情、但是阿隼却还是那么温柔。他没有精虫上脑地强迫我、让我深切地感受到他有多么珍惜我。

    而且……或许和阿隼的肌肤之亲也哺育了心中的这份爱意。品尝到了他人的温存、体会到了相拥的喜悦、现在稍有空闲、想要被阿隼触碰的欲望便会涌上心头、一发不可收拾。

    「呜啊。真不愧是镝木君！才一天就把我家日和吃干抹净了！」

    阿隼平日里阳光利落、脸上无时不挂着让所有人都心动不已的爽朗笑容。而这样的阿隼昨天却用“男性”的眼神看着我、这样的反差不由让我心动不已。

    一想到此时此刻阿隼的心全是属于我的、无法形容的甜蜜便会充满全身。……惭愧的是、我心中对阿隼的前女友的嫉妒之火也越烧越旺了。

    「我这算是被吃干抹净了吗……？我自己也不是很清楚……只是回过神来的时候我才发现自己的心已经被阿隼填的满满的了」

    听我说话的同时还时不时插一下嘴的小D、不知为何看起来有些开心。

    「女人这种生物啊、做过以后对男朋友的爱就会一下子膨胀起来呢、我懂我懂。所以、到底怎么样啊？镝木君技术绝对很好吧？」

    「我……我也不知道」

    「意思是因为是初体验所以判断不出好坏吗？但既然日和说更喜欢他了、那技术应该是很好没错了」

    「我、我不是那个意思。……还……还没做呢」

    听了我的话、小D眼睛瞪得像铜铃、仿佛看到了难以置信的东西似的。

    「……真的假的？诶、那种展开下居然没做吗！？……简直难以置信、是没插进去吗？还是连前戏都没做啊？啊、难道说是来姨妈了？」

    「到……到不是因为姨妈……我、我们抱在一起接吻了哦？但、但是……一想到之后要做的事情、我就感到很害怕……」

    随后我便把那天的经过大致告诉了小D。

    当时我确实下定了决心。阿隼的吻很舒服、我也绝对不讨厌被他触碰身体。毕竟我最喜欢阿隼了、被喜欢的人触摸明明是件让人喜悦的事情。

    然而、一旦置身其中我还是不由感到害怕。

    我害怕自己其实是处女这件事被阿隼知道。

    「……就这样、离开情人酒店后、阿隼把我送回了家、一天就这么结束了、以上……」

    话音刚落、小D便很铁不成钢似的叹了口气、抓着我的肩膀摇晃了起来。

    「……先是自己主动勾引、蓄势待发的时候却又拒绝……怎么想都不带这样的吧。镝木君完全没有理由向你道歉吗。不好意思、这件事上我站在镝木君那边」

    「因、因为……！虽说自己是处女这事就算露馅了也完全是我自作自受、但是想起以前听大家说第一次会超级痛……我就害怕得不得了嘛！」

    「啊――这样啊。毕竟你虽说是如假包换的处女、性知识却丰富到可以印刷成册、某种意义上这也算是种不幸吧……或许什么都不懂的人凭着气势就能直接拿下本垒了吧」

    我这个平日里总喜赤裸裸地谈论自己和男友的性爱话题的朋友、此时此刻却反省似的挠着脑袋。

    「……不是都、没有哪种事。我不该把自己没出息的原因归结到小D和朋友们身上的、抱歉。……其实我现在已经开始后悔了、要是当时没有拒绝、接受了阿隼的爱意就好了。所以等下次气氛到了、我说什么也要做到底。」

    ……不、说实话、其实不刻意如此宣言鼓励自己、我也感觉自己能做到。

    虽然当时那一瞬间我被强烈的恐惧所支配、可如今的我却只能回想起阿隼给我的温柔、温暖和欢愉。

    所以、虽然我依然很害怕暴露自己是处女……但心底却不由开始觉得、做爱或许是能让这些事情都显得不那么重要的、特别舒服的事情。

    「唉、我倒是有些惊讶镝木君被你拒绝后还真就收手了。这要换成一般的男人早就不管三七二十一直接扑上去了、或许只有像他这种经验丰富到极致的人才能忍得住吧。……倒不如说事到如今你还在担心露馅……估计镝木君估计早就从你那熊样里看出端倪来了吧？」

    被挚友戳到痛点、我不由双手抱头。

    「……果然小D也这么觉得吗？啊――！这可怎么办才好啊！阿隼不会对我失望了吧？要是被讨厌了可怎么办才好啊！――」

    「大概只能期待镝木君其实就喜欢处女了吧？倒不如说你这小婊子的人设塑造得再怎么成功、等到做爱的时候反正也一定会露馅的、只不过是早点晚点的问题罢了……算了、比起这些有的没的――、日和？」

    小D突然像个想到了新的恶作剧的孩子似的开口道。

    「和镝木君接吻拥抱、感觉很舒服吧？」

    她早知道我会怎么回答、大概是为了捉弄我才故意发问的吧。但是我依然选择了坦率地回答。

    虽然非常羞耻、但是我不想对从阿隼的温存中收货这份感情说谎。

    「……非常舒服。而且、那种事情、让人感觉非常幸福。……多亏了阿隼我才能品尝到这种感情……让我无比期待今后的每一天」

    听了的的回答、小D耷拉着眼角吮了一口拿铁咖啡、随后开口道「可以了、再甜就要发J了」

    「只要日和觉得幸福、那我也觉得幸福。……下次我也要谈一场像日和这种的幸福的恋爱！上哪里才能找到好男人啊――！……不知道镝木君能不能接受比翼双飞」

    「等等等！？绝对不可以对阿隼出手哦！……啊、森君怎么样？我和阿隼待在情、情侣酒店的时候、你们两个聊过了对吧？」

    「我和他没有可能的――。那家伙轻浮到难以置信。再说了、我们两个根本就不是一路人」

    小D的回答非常干脆。我甚至都不禁觉得都没告白就被发卡的森君有些可怜。

    「这、这样啊。这么一想森君确实和小D以前谈过的男朋友完全不是一个类型的呢」

    「对吧？……不过呢、那家伙和我想象中的有些不一样、是个不错的人呢」

    ……诶？看这个样子、这两个人说不定还真有戏哦？

    虽然大家都说森君是渣男、但说不定和阿隼一样、是交到女朋友以后会洗心革面、认真对待的类型呢。而且森君人挺温柔的、有很可靠、就我的感觉来说、这两个人要真在一起或许还真挺不错呢。

    「话说回来日和、看你现在这样子、要真和镝木君做了估计要飘飘然好一段时间了。毕竟是人生仅有一次的体验、到了那一天可要全力享受才行哦」

    我不由回想起阿隼的体温和他那认真的眼神、身体逐渐热了起来。

    「……嗯、我会好好享受的。谢谢你哦、小D」

    不是作为处女对性爱报有的的幻想或期待、而是阿隼带给我的那一段幸福的时间、让我不禁有了这样的预感。

    或许我和阿隼第一次的爱爱多少会有些不顺利、又或许会出些什么岔子。

    可即便如此、也一定会让我感到比这杯星冰乐还要甜美、无上的幸福吧。

    【镝木隼的六月十九日】

    周日有排班。但还是头一次这么想休息。

    不经意间，就会回想起小日和那柔软的嘴唇和香甜的气味，沉浸在余韵中。被迫不及待想见到她的冲动驱使着，虽然对不起店长、其他员工以及客人，但工作时完全不在心思。

    即便如此。我仍有无论如何都想不通的事。

    即使在情侣酒店酝酿出了那种氛围，但我们还是没有做。

    虽然只是推测，但小日和一定是在试探我吧。我的确被她弄得有点失落，但并没有生气，更不用说变得讨厌她。

    这不算什么。我已经自己想通了。

    我不懂的是，她的那个反应。

    小日和是那么可爱，身材又好，开朗，温柔。

    有少许天然，偶尔会口出狂言。包括这些地方，她的全部都让我觉得无比美好，惹人怜爱。

    男人不可能会放过如此有魅力的女孩子。所以――才有着她经验丰富的传言。

    这样的她，会仅仅因为处男的我的一个吻就羞红了脸吗？

    好像也感觉她有一点僵硬，难道说是在紧张吗？

    我不懂。觉得经验人数与做时的反应及技术成正比或许只是我的误会。又或许只是身为处男的我对小日和感到抬不起头，所以才想要这样认为。

    ……不对……说不定经验丰富这个传言其实是假的呢。虽说这个想法感觉会被雅久斗他们笑着打趣道 “那只是你想而已吧”，但下次还是问问小日和吧。

    想着小日和的事，我不时飘飘然，不时又开始深思，今天的我还真是没怎么集中于工作。

    「阿隼，到休息时间喽―？」

    一直以来在休息时间都是分秒必争，但这次过了两分钟还没反应过来。

    「啊，不好意思！现在我就去休息」

    向对我打了招呼的千春前辈道谢，单脚刚跨过工作人员专用休息室门口。

    「今天看你可爱的脸一直忙着在变脸色啊，偷笑的时候最多呢。是有什么好事了吧―？也告诉姐姐嘛」

    前辈坐在我位置的旁边，双眼放光想要询问我的事。

    「只是休息时间和前辈撞到一起很高兴而已。比起那个，前辈被11桌的二人组死缠烂打搭讪了吧？下次我会去帮你接待的。」

    要是被详细询问和小日和的事，难保不会暴露我其实是个处男，于是转移了话题。再怎么心不在焉，也不至于会忽略对前辈出手的小混混。

    ……不过，我的脸色那么明显吗。我用手触摸着脸，试图摆出一副认真的表情，但被前辈紧盯着没能好好切换。

    「嗯―怎么说―呢―？姐姐我送给小日和的内裤，阿隼看见了吗？」

    我的话题完全被无视了。被前辈那只对感兴趣的事物充满了好奇而满怀期待的眼睛盯着，经常被捉弄的我不由得想给她点颜色瞧瞧。

    「……保密，任君想象。」

    其实只是亲了一下，但故意含糊其辞也不算撒谎。

    「真有性致呢。」前辈笑着说了些大叔一般的台词，小小的叹了口气。

    「明明我怎么挑逗你都没让你出手，小日和却能让你好好地和她做爱啊……身为女性有点被打击到了呢。」

    「没有没有，前辈又漂亮又可爱我很喜欢哦。但前辈不是我的女朋友。」

    「真想不到这是种马会说的话呢。」

    前辈轻轻地挪了椅子，更接近了我。

    「那，我就想想不是女友也能做爱的理由吧？我安慰了正在消沉的阿隼，结果阿隼精虫上脑，要求我用身体安慰他。不知不觉间我们就做了，于是逐渐变成炮友……」

    「真是的，为什么话题逐渐偏离中心了！就算我很消沉也不会对前辈出手的！我只专注于小日和一个人！」

    完全忘记了种马的设定，不由得说出了真心话。看着焦急的我，前辈露出了好似开心又有点悲伤的表情。

    「…….果然阿隼真的很好呢。那，要是和小日和分手了别忘了我这个备胎哦。当情人也可以。」

    「请不要说这种摸不着头脑的事！我会努力不被甩的！」

    「唉―？真想听听那么受女孩子欢迎的阿隼，是怎么为女友努力的。告诉姐姐我嘛~」

    我开玩笑般回应前辈的话，却不禁被前辈那似乎在开玩笑又无比认真的语调压倒了。

    前辈脸上仍挂着微笑，却有着不由人扯开话题的无形的压迫感。不允许蒙混过关，也不允许逃离。感受到这个的瞬间，好像我和前辈之间堆积来的所有信任，全都消失不见了似的。

    「……我觉得，就算被其他女生怎么传达爱意，我也不会动心的。因为最喜欢小日和，想发自内心地珍重她……我会继续努力。」

    这算是交出答卷了吗。被前辈这样的漂亮大姐姐审视，我的这份心情在她眼中或许很普通，甚至有不及格的可能。但我没有说谎也没有夸张，诚实地说出了我对小日和的全心全意的感情。

    ――要暴露真实的自我，很可怕。

    特别是平时虚荣地活着的我，更加这么想。

    「嗯，我觉得这很棒啊。不止是脸，连心灵也很帅呢~！不愧是你~这罪恶的男人~！」

    是对我的答案感到满足了吗，前辈露出开朗的笑容来挠我的痒痒。乍一看，是一如既往的前辈，但我还是感到挥之不去的小小违和感。

    「……前辈，是出什么事了吗？今天样子和平时好像不太一样。」

    对于我这直接到近乎失礼的提问，前辈垂下眼眸，悄然把视线从我身上移开。真是垂眸也如此美丽的女性，我这样想道。

    「……我也真是还不够成熟啊……。我啊，是发自内心在为阿隼和小日和加油哦？两个人都很可爱，又是好孩子。但是呢，看着这样闪闪发光的你们，我又不禁后悔起来。想着我也想和更踏实的男人交往啊，我也想有更充满爱的初体验之类的。啊哈哈，一个人擅自消沉简直就像笨蛋一样吧？」

    前辈开朗地笑着说道，但从她的语调中不禁能让人感受到寂寞、悲伤等等无力的感情。

    「真――的――是，有没有人愿意安慰一下我呢――？能不能摸摸我的头呢――？」

    前辈边发出撒娇的声音边探出头窥视我的反应。我尽可能地温柔地，好似父亲抚摸孩子的头一般伸出了手。

    「……我觉得，没在恋爱中经历过后悔的人，大概是不存在的。」

    即使我和小日和交往达到了幸福的顶点，也存在后悔。

    说好听点是专情的单恋实现了。但什么都没为小日和做而白白浪费了一年贵重的高中生活。把一年份的幸福给放跑了，我不禁觉得很浪费。

    交往两个月也还是这样。让我这个恋爱小白兼处男来思考的话，要未来也从不失败和感到后悔、维持一帆风顺的恋爱是很难的。

    但是，即使如此。

    「我觉得，如果大家在最后都能露出笑容，那恋情途中的失败也并不算什么。前辈又可爱，又漂亮。所以，没关系的。美好的恋情，会有的。」

    区区处男在这口吐什么狂言呢。我不会这样自嘲。

    因为，现在我想通过我的言行，去安慰一位寂寞地笑着的女孩子。

    「……谢谢你，阿隼。下次，我会和像阿隼一样的男孩子谈恋爱。」

    看到前辈的声音和表情变得些许柔和，我放下了心。即使是很笨拙的言辞，能向前辈传达到一丝就再好不过了。

    「……抱歉啊，只是现在一会就好……」

    前辈紧盯着我的脸，把头靠在了我的肩膀上。

    平日经常照顾我的前辈，她沮丧的时候把肩借她靠一下应该不算出轨。我如此判断道。

    小小的休息室里只听得见空调的运作声和彼此的呼吸声。

    休息时间还剩多少分钟呢。虽然很想确认，但就连为了看表所需的细微的身体动作都让我踌躇。

    决不是见色起意。只是想让，在人前从不忘记笑容的善解人意的前辈，能稍稍忘记时间休息一下。

    「……唉，阿隼。」

    前辈用她那大大的双眸看着我，轻轻闭上了眼睛。……难道说前辈，是在向我索吻吗？

    如果真是这样，我实在无法回应她的要求。

    「……前辈。那个……」

    我做不到。刚想说出口的瞬间，前辈像是突然回过了神一样。

    「玩，玩笑而已啦！只是稍微试探了一下阿隼！你不只是嘴上说说呢。是真的很宝贵小日和」

    ……多么令人难懂的玩笑啊。那湿润的瞳孔、略带羞红的双颊，也全都是演技么？

    感到身体逐渐放松下来。就算昨天经历了初吻，也不能得意啊。说到底像我这样的处男根本就不可能了解女性行动的真伪。

    「那当然。所以前辈也别太照顾你可爱的后辈，要好好爱惜自己哦」

    「那可不好说啦――？……那个啊，阿隼。大众的眼光或是印象之类的，从今以后应该也会有不少麻烦事会让你们烦恼。但是……阿隼就以你自己的做法，逐渐发展和小日和的关系吧。」

    被近距离在耳边喃喃低语，前辈说的话让我摆正了姿态。

    我不知道前辈的过去，也无意探究，但如果这是前辈自己在恋爱中学到的经验谈的话，那我不得不坦率接受。

    我心知肚明，前辈的话从不是强迫，而一直是出自温柔。

    「好的，我明白了。」

    「没错没错，好孩子。啊，要是我寂寞得实在忍不住的话，要好好和我做哦。摆在眼前的肉不吃可是男人之耻啊。」

    「请不要一下子插入问题发言!不会做的！」

    不擅长认真的氛围，总是忍不住胡闹，这算是前辈的坏习惯。但是如今，我被这坏习惯帮到了。这样休息时间结束了，我也能以一如既往的态度对待前辈。

    「休息时间快结束了呢――。差不多该回去工作了。那我先走喽。」

    目送好似无事发生的前辈走出休息室，我吐了口气。

    前辈的头靠过的肩膀仍带着余温，不知是沐浴露还是香水还是身体乳，她那令人印象深刻的甜美香气久久没有散去。

    【镝木隼的六月二十七日】

    距离期末考试只剩一周的那日的放学后，我和两位男性朋友在家庭餐厅举办了徒有虚名的学习会。

    「啊好累――。不能直接穿越到一周后么？」

    淳史边转笔边发着牢骚，从刚才开始不是聊天就是玩手机完全没有在学习。

    「一点长进都没有啊我们。果然啊――没有人来教的话还是不行的吧？」

    谦吾嘟囔着，眼前摆着毫无进展的英语题集。

    总是会懒散地闲聊的我们，学问丝毫没有长进。小日和也说要和朋友一起开学习会，于是我们今天分头行动，不知道她那边有在好好学吗。

    「反正都快考试了，干脆破罐子破摔去玩吧。我啊，之前认识了一个女大学生，试着邀下她吧」

    「我可不去啊淳史。我想学习，而且我有女朋友了。」

    「干嘛啊隼，别这么木头嘛~可是色色的大姐姐哦？会对仲村保密的啦。」

    淳史在我的一众友人之中，特别深信着我是纯血种马，不管怎样都不想听我解释。就在我不停拒绝这样的他的邀请之时――

    「啊―、发现日和的男朋友了！」

    正打算经过正在激烈辩论的我们这一桌的三位女高中生停下了脚步。

    向那高亢声音的声源转过头去，是之前小日和介绍给我的她的朋友，爱花同学和兰同学，还有――我可爱的女朋友的身影。

    「阿隼！？唉，超巧的！在这儿开学习会吗？」

    看着浮现喜色的小日和，我的心情也不禁急速变好。

    「但完全没有进展啦，看我们这幅惨状。」

    女生们看着桌上摆的一堆食物和几乎没写的题集以及空白的笔记本笑了。这时候，淳史的眼睛忽然闪过一道光。

    「那个，我们一起学习吧。」

    明明三分钟前还计划着要和女大学生玩，马上就改成和美女集团们开学习会了。

    「唉――、肯定不会认真学习的吧。我们岂不是没有好处？」

    爱花边笑着边查看淳史的题集。

    「其实有的哦――！毕竟谦吾政治可是年级前三啊！」

    「对于投机取巧我很有自信。」

    谦吾似乎也有这意思。虽然能增加和小日和在一起的时间我很开心，但也不想强迫，打算交给她们自己的意愿决定。

    与小日和对上双眼，她微微地对我笑了一下。我也装酷般微笑着，内心却对偶然之神感激不尽。

    加上小日和、爱花同学、兰同学，六个人的学习会开始了。但十五分钟过去，开始学习的人一个也没有。

    「镝木同学和日和平时都干些什么呢？」

    「没什么啊。就普通的高中生会做的普通的约会。」

    「呜哇，和日和的说法一样――。含糊其辞的样子真是可疑呢。」

    以放松的感觉回应了爱花同学和兰同学的一些问题，但我内心却有点紧张。

    平时，小日和是怎么和她们说我的事的呢。如果说法有出入，困扰的也会是小日和，所以发言不得不慎重。

    「你们两个别对阿隼问些奇怪的事哦？我去下厕所。」

    「去吧。不用急~」

    爱花同学挥手目送小日和的身影消失，狡黠地笑了。

    「唉，跟日和处的怎么样？能满足镝木同学吗？」

    「嗯，十分满足。有这么好的女孩子当我的女朋友，我真的很幸福。」

    「是嘛――！那太好了！你俩不光外表很相衬，色色上也很合适也太赞了吧！」

    ……唉？刚才问的是那方面的事吗？我还以为是超纯粹地在问对小日和的感情呢。

    「她啊，只是被稍微碰一下耳朵动静都很大呢。那儿肯定是性感带。怎么样啊，同学。日和是不是耳朵超敏感？」

    兰同学，摆着一副可爱的样子却问的很深入嘛。怎么办。

    「小爱花，那情报对我的确很有用，对隼就不一样了。他可是熟知女孩子各种舒服的地方、还能一眼看穿对象弱点的抖s种马哦？她的性感带肯定早就被知道了。」

    淳史你小子，别用你那自说自话的妄想来捧杀我啊。再说了对你很有用算什么，要是敢想奇怪的事可饶不了你。

    但这样啊……果然小日和耳朵很敏感啊。

    回想起情侣酒店里她甜美的声音、滚烫的肌肤和感到舒服的表情，我不禁打了个激灵，在心中数起了素数。绝不能在这里表现出奇怪的反应。

    「不过，姑且还是道声谢啦。……啊，小日和回来了」

    「欢迎回来――就是再慢一点就好了」

    「啊――看爱花和兰你俩偷笑的样子，绝对偷偷讲我的坏话了吧？」

    刚想站起来给坐在里面的小日和让路，但她只顾着看她们两个，不经意绊到了我的脚。我坐着连忙想撑住小日和，结果变成了她坐在我的膝盖上。

    「喂喂，忍住啊隼――――」

    「要打情骂俏请等我们走了再开始――――」

    听着大家起哄的声音，但我的身体还是因为突如其来的甜美香气以及小日和的柔软感到坦率的高兴。

    ……但大家还看着呢。不得不摆出样子来。

    「我们可是很清楚公共场合的规矩的。才不会在这里打闹。」

    对于我的玩笑大家都笑了。小日和刚在我旁边的位置坐稳，淳史就为了逗笑女孩子们开始滔滔不绝地讲起谦吾的笑话。

    笑着听他们聊天时，突然感到左手被一个柔软的东西包住，我惊讶地转头看向小日和。她露出了恶作剧般的微笑，对我比了个口形「一下就好」。

    在大家视线盲区拉住我的那只手，是那么温暖，那么柔软。

    不知是因为旁边坐着朋友吗，心脏跳的很快。

    应该只过了数秒。手松开了，我感到遗憾地看向小日和，只见她羞涩地笑了。

    「……等考试结束，好吗？」

    「你，你的意思是――」

    对小日和的话感到期待，正想催促她说下去的时候

    「啊――！明明都说了是公共场合，却还是打情骂俏了！」

    被爱花同学看见了，无奈只能先放弃了。

    被大伙狠狠捉弄了一番的我，仅仅在一昧的祈祷加速的心跳赶快恢复平稳。

    回到家后，和小日和互发了短信。

    「今天辛苦了。虽然完全没学。」

    「跟预想的一样呢。明天要办两个人的学习会吗？」

    「那要去之前去过的我家附近那个图书馆吗？」

    「不了。可以的话，想去阿隼家里。」

    看来彼此心有灵犀。

    期中考试刚结束的时候，小日和说「两个人在同一个房间学习肯定集中不了的」。

    那个时候，我在想小日和应该是在试探我的反应。但我知道现在不一样了。

    距离考试结束还有点时间。在那之前，想要一次或两次两人独处的机会，触摸彼此来填满对方。应该是这个意思。

    从我们开始交往已经过了两个多月。我一边想着有些事是只有交往久了才能体会得到的啊，一边打算把这份高昂的心情倾泻到学习上。

    【镝木隼的七月三日】

    考试前夕的星期日。一个人在房间学习，有时候实在集中不了注意力。就像现在被一道道难题压垮的我。

    狠狠瞪着参考书，再次确认语法。眉间自然地寄出了沟纹。

    不行啊这。完全搞不懂。

    「隼――！小志乃来了哦――！」

    听到楼下传来母亲的声音，我从椅子上弹起来打开了门。

    「来的正好啊！志乃大人，请您借我一臂之力！」

    什么身为年上的尊严，早就丢去喂狗了。在门口换鞋的志乃笑出了声。

    「也不用那么开心吧，真是的……」

    志乃把行李递给母亲，我招招手示意她上来。

    「今天有什么事吗？阿姨也一起来了？」

    「不，就我一个。来分点亲戚给的食材……还有就是，有点在意小隼的情况」

    「啊――――……毕竟在之前的学习会就看得出我学习很差嘛，担心也是在所难免」

    我指着摊开摆在桌上的，让我苦战好久的题集。

    「现在也一直在苦战啊――。这道……不对，是这几页的题，难得我都快哭了。请教教我吧」

    志乃无奈地把视线投向展开的题集。

    「并不是说在意这方面啦……借下自动铅笔噢」

    志乃边说着边开始利落地解题，然后开始解说。虽说是樱女那边已经学完的内容，但能毫无难色地解出来也很厉害，而且解说也很易懂。

    和我记忆中的小时候的撒娇精爱哭鬼志乃感到了反差。虽说身材娇小，但志乃也已经是高中生了啊。

    「……小隼？在听吗？」

    明明她在讲题，但这么一想突然觉得她把头发撩到耳边的动作很有大人味。擅自对她感到色气，我产生了罪恶感。

    「在，在听的!好的，我试试看！谢谢啦！」

    像是在告诫擅自烦恼的自己，我特地摆出努力解题的姿态。

    得到了志乃的真传，一个人想破头都想不出的难题也一下子连续解出来了。好像进入心理学里所谓的心流状态吗。就以这个势头继续解下去吧。我专心地挥舞着自动铅笔。

    在我专心的时候，志乃只是坐在床上一言不发。我以为她在玩手机，所以虽然算是客人但还是放一边不顾了。

    跟前几天跟淳史他们一起的学习会完全比不了。不如说那根本不能叫学习。现在这个时候，才是真正的学习时间。

    过了多久呢。

    「小隼。怎么样了？」

    被搭话才回过神来。看了下钟，自志乃来已经过了五十分钟。

    转过身去，发现志乃仍维持着同一个姿势坐在床上看着我。

    「呜哇，抱歉抱歉！因为是志乃就完全放松下来了。要喝点什么吗？还是说，已经要回去了?」

    「不，不是的……你说，去已经有女朋友的男孩子家里，是不是不太好？」

    「唉？志乃像我的妹妹，又是青梅竹马，应该没关系吧。稍等一下。我去楼下给你拿喝的」

    起身正打算出去的时候，被志乃拉住了手腕。

    「真这样好像也有点不爽。这儿，坐」

    不知为何让她不开心了，被命令着坐在了她旁边。

    一起坐在床上会不禁回想起和小日和在情侣酒店的事，但眼前的她是相似而不相同的黑发的青梅竹马。

    「和仲村同学最近怎么样？」

    「相处得很好哦。那么可爱的女孩子居然是我的女朋友，是不是很厉害？」

    也因为一整天没见了，平时不会的但现在忍不住秀起了恩爱。

    「……是――么。这样。话说回来，我最喜欢的成语是卧薪尝胆，座右铭是忍耐」

    「这和现在的对话有关系吗！？我在学英语不是学语文啊」

    不懂她想说什么。是让她等了五十分钟所以感到不爽吗。「就算要考试也不能把我从脑海里挤出去」，之类的。

    「英语啊――……说起来我的朋友之前去海外玩，好像住了个很好的酒店。房间里一眼能看到美丽的大海，床甚至能睡三个人呢。很羡慕吧」

    「三人？这样啊，我还以为两个人开房是理所当然，这么看原来开女子会也会去开房的事是真的啊」

    「……朋友是和家人一起去旅游酒店住哦？怎么会以为两个人是理所当然？……小隼，是不是以为是那种酒店？」

    完蛋！完全是自掘坟墓！因为刚才想起了情侣酒店的事，无意间思绪就往那边飘了。

    志乃投来怀疑的眼神。我撇开视线，只好苦笑。

    「小隼也有女朋友，果然……做了色色的事吗？」

    「唉！？啊，嗯……保密！对志乃来说还太早了哦」

    果然被看穿了我想的是情侣酒店。

    志乃无言地看着我。我们是老交情了，我很明白她是想说些不满的话，在自掘坟墓的当下，我也不好自己开口。

    「……那，那个啊….我想让，小隼……教我一些事情」

    志乃自己改变了话题。我松了口气。

    「不用一副难以启齿的样子啦。不过我好像也没什么能教你的。什么科目？」

    我仅仅只是直白的问了回去，却出现了不可思议的沉默。

    等待着紧盯着我的志乃的接下来的话。她只是轻轻触摸了我的手，想说些什么，最终移开视线化成一声叹息。

    「……不，没什么。如果我能直白地说出口，那我们的关系肯定早就不一样了」

    「唉？ 什么意思？」

    「……不告诉你」

    要解读志乃的言外之意对我来说过于困难，要是问了她也不告诉我，恐怕我这辈子都不会知道了吧。

    但比起这些，我更在意志乃的神情。看起来好像突然没有活力了，我很担心。

    「志乃？身体不舒服？可以睡我的床，你稍微躺躺吧」

    「……没有不舒服。真的没事，不用担心我。……但恭敬不如从命，躺一下你的床哦」

    看着裹上被子的志乃，我一边在意着一边还是继续学习了。虽然她说没事，但志乃每天学习这么忙，应该积累了很多疲劳，还是希望她能好好休息一下吧。

    「小隼」

    过了一会，志乃向我搭话了。

    「嗯？怎么了？」

    「没事，叫一下你」

    「……果然看着像发烧了。又变回以前那个想引人注意的撒娇精了噢」

    「有什么不好？就现在一会。而且现在是两人独处。哎……小隼」

    「怎么了？」

    「过来一下」

    我一直认为志乃是可爱的妹妹般的存在，和在恋爱上的意味不同，我想好好的宝贵她。就算别人怎么说她可靠，只要志乃想撒娇我随时都想全力满足她。

    照她说的来到了床前，志乃从被窝中伸出了她小小的左手。

    「握着，我的手。我会安心」

    「好啊」

    我坐在床边，温柔地握住了她的手。

    过了多久呢，当我们连在一起的手的温度开始趋同的时候，志乃用湿润了少许的眼睛看着我，这么说了。

    「抱歉，阿隼」

    「嗯？什么？」

    看着歪着头不解的我，志乃缓缓地眨了下眼睛，静静地吐了口气。

    「我，先回去了。期末考试，加油噢」

    「啊，嗯。谢谢你教我功课」

    一副欲言又止的样子，从床上下来的志乃只是说了一句「再见了」便离开了房间。

    虽然今天的志乃看起来不太对劲，但考试前的我没有深入追究的闲心。

    为了和小日和一起享受暑假，不得不努力。

    重新燃起斗志的我马上开始继续解题，专注于学习。

第一卷 第六・五话 加贺谷D的恋爱观

    加贺谷D觉得自己的性格与好友仲村日和完全相反。

    日和讨人喜欢，只要她在这，周围人的心情都会变得开朗。与之相反，在别人眼里，D待人冷淡，不会主动和人沟通联系。

    她不善言辞，又处理不好人际关系，因此，D在高一开学之初便被孤立。可即便如此，日和还是积极和D聊天。她喜欢D自然的样子，两人的距离也一下子拉近。多亏了日和，D才能认识爱花、兰等其他朋友，才能享受着轻松愉快的学校生活。

    日和一直单相思着隼，当这份初恋成为现实时，D真的很替她开心。虽说D从未说出口，但她一直希望日和能够变得幸福。

    「好热啊，这时候要是牵手的话，肯定全是黏糊糊的手汗吧。男生会介意这一点嘛。」

    第三节体育课结束后，日和回到教室。沐浴在手持小风扇的清风中，她找寻着D的身影。

    「你会介意镝木的手汗吗？肯定不介意吧。反正镝木也不介意，肯定没事的啦~」

    D喜欢听好朋友们聊恋爱的话题。每当日和参与进恋爱话题时，她的总是一副单纯的样子，非常可爱。D时而会吐槽，时而会震惊。可当看到日和直率地点头认同自己的回答时，日和有些放心下来，因为她真的在谈着一场美好的恋爱。她和隼说过几次话，虽也听说过他是个渣男，但在交流的过程中也感受到了他对日和的重视。

    常有人说，人得受伤才能成长。可D一点也不想看到自己的好朋友因为感情而受伤。

    「时间好紧，好困，但是快考现代社会了，不能睡。」

    「这段时间D你不是没来学习会吗？我和你说吧，隼的朋友谦吾是年级第三。虽然他看起来挺吓人的，但他真的很厉害。」

    「因为我知道学习会肯定没办法好好学习，我才没来嘛，我可是打算好好读书的。那谦吾教你们题目了吗？」

    「并没有，从头闲聊到尾我们都在闲聊。」

    「果然和我想的一样。镝木小组这边给人的感觉就是全是喜欢玩的，肯定不会好好读书。还好我没来学习会啊。兰和爱花怎么样，你们还好吗？有没有被森骚扰？」

    「聊过天后发现大家其实都挺好的。顺带一提，森并没有来，好像是有事。你该不会很关心他吧。」

    「我之前就说了好吧，我完全对他没那种想法。」

    就算会受伤，但还是随心去恋爱。

    这是D的座右铭。如果在交往之前就知道有坑等着自己，那她是不可能会跳进去的。

    话虽如此，他却能逗笑婴儿，向烦恼的孩子妈妈伸出援手，而且总是能照顾到周围，D觉得，他比想象中要更可靠一些，或许他的有些地方也该重新审视一下。

    「唉――但是，D不是常说，不知道何为恋爱吗？」

    「虽然是这样啦，但我不想喜欢上他。只有日和和镝木在一块的时候，我才会和他有交集。本来我和他就没有交集，我们的关系也不太可能更进一步。所以你还是放弃双重约会的想法吧。」

    日和的想法总是写在脸上，D看着她的反应忍不住笑出声。此时，第四节课的铃声已经响起。

    也许是因为困意，也许是因为刚刚的恋爱话题，已经临近考试，D却听不进去课。她悄悄地叹了口气，漫无目的地眺望向窗外。

    虽然希望喜欢上的人能够老实一些，但这不代表只要是个老实人就可以。迄今为止交往过的男生基本上都是好色之徒，而且也常常被劈腿。

    交往的时候，D沉陷其中，察觉不到男人的本质，所以才会一再受挫，她并不好意思将这些告诉日和。也许她不能给日和的恋爱提供太多意见，但如果能够作为反面教材提供警示或许也不错。

    ――真希望下次喜欢上的人，能够好好地珍惜我呀。

    D的王子大人究竟何时会登场呢。

    她的人生的故事还在继续。

第一卷 第七话 传言与不信任

    【镝木隼的七月八日】

    期末考终于结束了。

    虽然没有拿到所有答案纸、但这次的手感比之前都还要更好。我非常确定可以不用去参加辅导、同时也对即将开始的暑假满怀期待。

    日和酱也跟我一样自信满满的开启了兴奋模式。她兴高采烈的在快餐餐厅里面用手机里的行事历app安排行程。

    「你一定要跟我一起去横滨的烟火大会喔！」

    「嗯、走啊。日和酱对露营有兴趣吗？如果有的话我们可以找个近一点的地方玩当天来回的？去年跟朋友去体验了一次、虽然我也没什么经验但真的很开心、就想说也要找你一起这样。」

    「喔―！好像很好玩唉我要去我要去！啊、有点跟露营不太一样、但那个、豪华露营我也有兴趣！要不要也约森君和D一起去？」

    「好啊好啊―！啊、但是你父母会让你跟男生一起过夜吗？」

    「我想应该是没问题啦。……但……如果可以的话、在去豪华露营之前想请隼君来我家一趟、……就……想说至少让我爸妈认识一下啊―、之类的」

    去跟对方父母打招呼啊。虽然还是会紧张、但我也是打算跟日和酱长期的交往、早点去打招呼也是好事。

    「好。我配合你们时间、你跟父母讨论一下我什么时候过去方便」

    「嗯、谢谢。啊―好期待喔。明年的暑假可能都会在准备考试、不说我们两个、可能连跟其他朋友一起出门玩的机会都没有了、得要趁今年到处玩个遍。我跟D约说之后要去挑泳衣、说到暑假就一定要去海边或是游泳池对吧」

    除了我以外好像还有其他会在暑假一起出门玩的朋友。毕竟她喜欢跟人交流、也确实是很受欢迎。

    「嗯。但是……我不是很想要其他的男生看到你穿泳衣的样子耶、或许还会被搭讪。如果要去海边或泳池的话可以让我一起跟着去吗？」

    刚讲完就开始担心会不会被吐槽「你不是淫棍嘛、怎么度量这么小」。我忐忑地等着回应而她却一脸开心的笑了出来。

    「嗯、我知道了。那除了约会以外我就不穿泳装了」

    随着她爽快的接受了我的任性、我也松了一口气。

    「谢谢你。抱歉、我去一下厕所」

    离开位子小解之后、回位子时正好见到两个男的在跟日和酱讲话。没意外的话应该是搭讪吧。

    尽管是这种对象、但我也知道按照她的个性很难干脆的装冷漠把人赶走。就算我也不在乎她之前的传闻、但就这样亲眼看见她跟其他男的讲话的模样我也不是特别愉快。

    「两位找我女友有事吗？」

    听见我的话之后他们两个互相看了一眼说了一句「没干嘛啊」便离开了。虽然说很不爽但他们马上就离开了倒也还好。

    「没事吧？抱歉让你一个人等我」

    我在日和酱的对面坐下、一方面也是为了宣示主权。

    「呵呵、你这是过度保护了啦―。我没什么事呀、他们也只是单纯的搭讪而已。我有跟他们说我是跟男友一起来的但他们还是不离开。我是不是被当作只要一直卢就会接受的女生了呀」

    「只是你太可爱了而已」

    像那样看似愉快的跟人说话很容易被人误会的。我终究是没能将这句话说出口。

    跟谁都能开朗且亲切的说话是日和酱的优点、也是我之所以喜欢她的原因。毕竟也不想因为讲了这句话而被当作是在谴责她。

    「嗯…谢谢。但之前也有类似的事情。上次别班的过来约我出去玩、我说我跟隼君在交往了所以不行。结果他居然跟我说「跟男友无关吧？开心不就好了」。……我是不是、真的被当作很随便的女生了啊。有点受伤」

    我跟日和酱交往到现在三个月。

    双方都没有要劈腿的意思就这样维持着健康的交往、关系也是越来越好、但尽管如此我跟她被周遭贴上的淫棍与婊子的标签依然没有丝毫退去的迹象。

    「才不会咧。我知道你喜…喜欢的…是我…、这我是最清楚的」

    虽说是为了让她安心而讲的、但这实在是肉麻到连我自己都觉得有点恶心了。但看到她表情逐渐缓和的瞬间、我还是觉得有鼓起勇气讲出口真是太好了。

    「嗯、没错。我喜欢的是隼君喔。所以说…就算我会跟你以外的其他男生说话、但是放心吧、除了你以外、谁都不能碰我的身体」

    我看着说完之后开始脸红的日和酱、心中的不安也随之被净化了。

    「嗯。我从来没有怀疑过你。真期待暑呢」

    视线交错之后、她突然用双手捧住了自己的脸颊。

    「……怎么办。我好像反而有点期待过头了耶！」

    看着她那绽放的笑脸、我也放松了眼角大大的点了头。

    在这酸甜青涩的恋爱之中存在着的暑假之中肯定存在这色欲、而这无须隐藏也不须羞耻。随着我们的关系加深、自然互相重叠身影的行为也会出现。

    而我想那一刻到来的日子应该不远了。

    ────距离初体验、还有十五天────

    【镝木隼的七月十日】

    下个月的八月十号、是日和酱的生日。

    她好像每年都会跟朋友们一起大肆庆祝、但我听D跟我说她为了等我约她而没有排行程。

    老实说、我认为这其中也包含了D她贴心的谎言。

    我想她以往的生日应该也是跟男朋友一起过的吧。虽然我不知道具体是跟朋友过完之后才去跟男朋友玩、还是说一整天都是两个人一起度过、但一想到或许会被拿来比较就觉得好害怕。

    不过身为仲村日和的男朋友、可不能因为这点是便感到胆怯。

    单就想要为她盛大的庆祝第十七次的生日这点而言、应该是不存在着高低贵贱的。

    总之我想先尽快把礼物的部分处理好。或许当天可以找间店给她送上惊喜蛋糕？又或是把我的房间装点一番、一起享受两个人的派对感觉也不错。

    这些全都是参考朋友和网络查到的资料罢了、直到生日当天我也得自己尽全力的把这件事规划好。毕竟我想看到日和酱开心的模样。

    手机响了。打开来一看、是日和酱发来的一张哭哭骆驼贴图。

    『好无聊喔―』

    我原本就打算今天要去给她买礼物、提前就先跟她说有事拒绝了她的邀约。脑中浮现了当时她嘟着嘴巴说想和我去约会的模样、总觉得好像有点罪恶感。

    『该读书吧！不要浪费时间！』

    『才刚考完试而已完全没干劲呢―。啊、来做点心好了！隼君、有什么想吃的吗？』

    『你要做给我吃吗？如果可以的话我想吃布丁』

    『布丁就好了吗？你可以点一些更难的喔？』

    『但我就喜欢布丁嘛。而且我也很期待日和酱做的布丁』

    『听你这样说我就有干劲了！那我这就去买材料！我要靠这波让隼君再喜欢上我一次！』

    看她那个错字还以为是要去猎一头牛回来呢。我一边笑着说『我已经超喜欢你了』一边出门。※译注：买东西和打猎同音

    我搭电车到了涩谷。当时间来到七月、被水泥包围的市区就是一个字、热。而头上戴着的帽子也完全挡不住这堪称暴力的阳光……买衣服送她如何啊？……、算了吧。她总是那么时尚、我的品味只会让她变俗而已。同理鞋子也不行吧。……啊、以前雅久斗好像说「听说送女生鞋子不吉利、会分手的样子」。虽然我不太相信这种迷信、但交往之后第一次送礼物还是慎重一点好了。

    那要不然、买戒指！……不行、总觉得太沉重了……而且我也不知道日和酱的手指尺寸。

    ……不知道她之前的男友们有没有送过她戒指呢。

    稍微捏了捏眉间。突然又有点郁闷了。

    自从上次在快餐店看到日和酱被搭讪之后、我就产生了一个以前从来没想过的疑问与不安。

    她可是经验丰富的女生喔？戒指收过个一两个也完全不奇怪、不如说不要再想这个事情了。我可是交这种女生当女友的推土机、这点余裕都没有那可怎么办。

    当我正再深呼吸试图冷静下来的时候、视线的一隅捕捉到了一个神似日和酱的女生身影。记得她刚刚说要在家做点心来着、应该不太可能跑来这种市中心、大概是我满脑子都是她的事情而产生幻觉了吧。

    一边在心里自嘲一边确re――我整个人都定格了。

    日和酱确实站在稍远处的杂货店。Oversize的T恤和短裤、比起和我约会时的打扮显得相当男孩子气、但那个惹人怜爱的程度我是不会认错的。

    只不过――她身边站着一位男性。

    男方看起来年纪我们比我们大。外观看起来象是大学生、也有点像美容师或是模特儿。发色染成银灰、左耳戴着一个大大的假耳环。身材修长、不会过度打扮但那简约的T恤和牛仔裤穿在他身上显得特别帅气。

    而面容不论谁来看都绝对会说是帅哥一枚。由于脸上戴着黑色的口罩没有办法看见下半部、然而那双眼皮的大眼睛绝对很受女孩子欢迎。

    看着日和酱与那位男性凑在一起端详着商品。男性时不时会伸手调戏或是稍微贴近她、而她看起来也只是稍微嫌弃一下并不是真的讨厌、不如说这是简直就是肌肤接触。

    努力的让停摆的大脑恢复运作、只会了驱逐渐渐浮现的不安。

    是没错。我也有很多女性朋友、也会互相传讯息聊天。日和酱也是、男女性朋友都很多、她本人也是阳角集团的一员、不论在校内或校外和男性朋友有交流都很正常的。像今天应该也只是刚好在路上遇到、而不是在约会吧。

    ……但是、买布丁的材料会跑来涩谷吗？真的只是、刚好在这里遇到的朋友吗？

    ――不好不好。思考又要变得负面了。

    还是相信日和酱吧。我确实可以感受到对方对于我的好意、平时对我露出的笑容也绝不象是假象。

    然而正当我做好这个心理建设的瞬间、我简直看傻了眼。

    日和酱与那位男性所背的斜背包。虽然颜色不一样、但我发现那确实是同品牌同款式的对包。

    应该是对方送她的吧。那种品牌包、区区高中生的我不论怎么打工都买不起。

    自卑感油然而生、但我却无法将视线从两人身上移开、而就在此时

    男性将手伸向日和酱的发梢、她看似说了些什么、却又不将那只手挥开。

    『嗯、没错。我喜欢的是隼君喔。所以说…就算我会跟你以外的其他男生说话、但是放心吧、除了你以外、谁都不能碰我的身体』

    想起了前几天她说过的话。

    受到震撼的大脑、浮现了之前的谣言。

    ――听说仲村日和是个婊子、只要还不算讨厌、她便会献身喔。

    从入学考那天开始、我便喜欢上了她、一直注视着她、只想着她。

    镝木隼我问你。你从单恋的时候开始、再到现在男友的立场。一路看着日和酱到了现在。

    这难道她是一个会劈腿的女孩子吗?

    不、不是。绝对不是！

    尽管我是如此的想要相信自己的判断。但我却没有自信、马上又被不安给淹没。

    难道说、是因为我是处男没有办法满足她、从而导致她跟现在这个男的搭上线了？

    握紧拳头。到底是怎样啊、我也太逊了吧。

    那些谣言完全就是为了抹黑她、而因为这种谣言而动摇的我真的是逊毙了。

    都是因为我为了打肿脸充胖子、对于处男的自卑感又让我更觉得羞耻了。

    早知道要是知道会变成这样、还不如早点鼓起勇气去问她本人。要是能够提前得到否定的答案、或许我现在可以用另一种心情来看待这件事。真的是失策了。

    现在的我根本没有心思去想什么挑礼物。甚至不想去处理心中的负面情绪了。就这样、我把鸭舌帽拉得更低、走出了店家离开了购物中心。

    ────距离初体验、还有十三天────？

    【镝木隼的七月十一日】

    隔天。在学校里面我还是用跟平常一样态度跟日和酱接触。应该说、我认为我表现得很正常。

    到了放学后我跟日和酱一起走在路上时、她看似有点怕怕的开口说道。

    「……你今天是不是在生气？是不是、我做了什么？」

    「唉……没、没有啊？我没有生气吧……为什么这样说？」

    「我就感觉、好像比平常还要更冷漠的感觉……」

    糟了。看来我的不安完全展现在态度上了。我也不是说真的有证据说日和酱劈腿、这样让她担心也不好。

    但就这样继续憋在心里也不是办法。我想要是没有做什么亏心事的话我问了她应该会老实回答我吧。

    「……日和酱你昨天一整天都待在家里吗？」

    「唉？嗯。有出门买一些东西就是了、但基本上都待在家里努力做布丁喔。现在已经放在冷藏里面冰了、隼君都送我到家门口、就想说也当作给你的谢礼。我觉得我做得满成功的喔！我跟你说那个焦糖的部分啊――」

    在这之后的话我基本上完全没有听进去。

    为什么马上就转移话题了啊。……难道真的有亏心事？

    「啊、对了对了。说到布丁、你有吃过北海道的那个极上布丁吗？说是用了高级牛奶特别浓郁的样子、网购的话马上就会被抢光了。虽然说今年暑假可能没办法、但我在想之后可以两个人一起去北海道玩」

    ……不好不好。冷静啊我自己。专心听她说话。

    「不错唉。可以去吃海鲜和成吉思汗、还有好多好吃的都想全部吃一遍啊。啊、话说 放暑假之后我马上就会跟雅久斗两个人去一趟箱根」

    「哇―、羡慕出去玩！都是男生而已吗？」

    「嗯啊。我们四个男生打算去没有计划的瞎玩」

    「好像很有趣！但是、要是遇到可爱的女孩子你也不能劈腿喔？」

    「我怎么可能劈腿。……对了土产的部分。你觉得成对的钥匙圈如何？」

    完全无法集中精神。脑中全是她跟那个男的背着成对的包包的画面。

    「只要是隼君买给我的我都很开心喔。啊―但是、你去玩的时候变得我会好孤单耶―。还是我也出去玩好了？」

    我想她应该也是随口说说的而已、但却让我极度的烦躁。

    ――是要跟谁去玩啊。又是跟那个男的吗？

    伤心与不甘、同时或许也是愤怒。说出口也只会吓到对方。

    第一次遇到这种经验我、实在是没办法自己一个人处理这股既黑暗又丢脸情绪。

    我也知道一旦说处口肯定会伤害到日和酱、我也想试图忍下来。然而当我注意到时、已经开口将话语扔向了她。

    「……说到这个、暑假的时候你也可以去跟别的男人玩啊？反正、我一个人应该也满足不了你吧」

    我仿佛能看见我与她之间的空气变了颜色。

    当我回过神来看向她、她先是惊讶的表情很快就变成了快要哭出来的表情。

    「唉……为什么？为什么要讲这种话？我喜欢的只有隼君一个人喔？根本没有想过要跟其他男生玩」

    「……你朋友那么多、不用勉强没关系」

    「我没有勉强啊！……我到底做了什么……？不告诉我我根本不会知道啊。能不能跟我讲清楚……」

    最后都变成哭腔了。听到她那心痛的声音、我的鼻头也逐渐发酸。

    想哭的不是只有你啊。目睹了那一幕的我、也会想要干脆好好地哭出来、好好地问出来。

    但我可没有办法像那样老实的交代自己的心情。

    就算并非事实、但我可是镝木隼、人称银棍王子的男人。

    而日和酱所喜欢的、那样的「镝木隼」不是一个会向女孩子示弱、依靠女孩子的人。做那种事只会她幻灭而已。

    既然事到如今依然死要面子、那么该说的台词也早已经决定好了。

    深呼吸之后。我一面注意音调不能有一丝颤抖、看相眼角浮现泪水的日和酱、并说出口。

    「抱歉。我们能暂时分开一段时间吗？我想冷静冷静」

    她看似想说些什么、然而最后却毫无抵抗的任眼泪流下、无声的点头接受了我的提案。

    而这样的表现、也只让我感到心痛。彷佛我不过只是她历代男友的其中一人而已。

    【仲村日和的七月十一日】

    我甚至不记得跟隼君告别之后我是怎么回到家的。

    直到天黑之后回到家的妈妈跟我搭话、我才发现自己在房间里面自闭。装没事的笑着跟妈妈说「没事啦、我只是有点困」把她赶出了房间。该说真不愧是女儿正在青春期的母亲、真感谢她没有继续追问。

    但一当我又回想起隼君那严肃的表情、比平时低沉的音调、还有他说出口的那句话。除了哭以外我什么都做不到。

    为什么会变成这样。

    自从交往以来每天上学我都快乐的无法自拔。

    只要想到能见到他、便无比期待早晨的到来。每晚为了能让他觉得漂亮而细心的做着肌肤和头发的保养、为了维持体态也坚持着运动。

    不只如此、甚至为了不被说与他交往后成绩变差、期末考也比往常还要更努力的读书。尽管已经被说烂了但我还是得说、爱情真伟大。

    那为何现在的我、是这么的无力。

    难道是布丁的事情让他不开心了？

    『是不是在生气？』这样是不是很烦？

    『遇到可爱的女孩子你也不能劈腿喔？』

    『啊―但是、你去玩的时候变得我会好孤单耶―。还是我也出去玩好了？』或是是这句话吗？

    或许男友出门玩就跟他说「很孤单」太沉重了。或许我说我也要出去玩对他来说就象是在说他不在身边我比较自由一样。

    ……不对。从早上开始他就怪怪的了。

    话说回来、昨天晚上的讯息他也没回。到了早上也就回了一句『抱歉、我睡着了』而已。我想、应该是昨天就已经在生我的气了。

    ……没想到自己是这么的天真。那样温柔的隼君会表现出那样的态度、估计问题不是这一天两天之内才发生的。

    应该是至今为止对我的所有不满一次地爆发出来了吧。

    他并没有谴责我。

    但让他讲出那种话、肯定是我的不对。

    『……说到这个、暑假的时候你也可以去跟别的男人玩啊？反正、我一个人应该也满足不了你吧』

    拼命的让已经停摆的大脑恢复运作。

    他清楚的说了别的男人……看来可能是上次我被搭讪的时候看似愉快地跟对方说话让他真的不开心了吗。

    确实被搭话的时候就应该直接无视对方、这是我的不好……但我总觉得隼君应该不是那种我跟其他男生说话就会生气的类型才对。

    ――等下。难道说……他说我会不满足、其实应该是拐弯子在说我无法满足他吗。

    其实、我心里有底。毕竟谣言都说我是个婊子、而我实际上或许没办法满足隼君的期待。

    动不动就因为他的行为而满脸通红、时不时也会紧张到没办法好好的回应他。对于他这种习惯跟女孩子交流的人来说、或许还会觉得「哎这家伙这麻烦啊」也说不定。

    手机响了。虽然没心情接电话、但看见来电显示后手却不自主的深了过去。

    「……D……救我……」

    『唉、你在哭吗？怎么了!?快跟我说!?』

    我哭着把今天发生的事和刚刚心里想的话都大致跟D讲了。

    她时不时地回应我、把我的话听完了。

    「上次去旅馆的时候、我、我不是也因为一时紧张拒绝他了吗？我知道他人很好所以不会硬上、而在那之后也都很珍惜的对待我……而我可能太笨了、只懂得依靠他的那份温柔、可能就是因为这样而导致他慢慢的累积了许多不满……」

    『呃―……我没办法否定』

    「要是知道会这样的话我是不是应该干脆跟他说我是处女啊……！不说做爱了、我甚至是第一次跟男生交往、明明有那么多机会可以跟他坦白的……」

    『……但你就是没坦白嘛？后悔也没用。应该思考的是接下来该怎么办。没事。还没有说要分手对吧？』

    跟隼君在一起非常的开心、我不想放弃他女友的这个立场。

    要是被他知道是处女而被讨厌的话。或许会被甩。

    「……但是……是到如今我也没办法开口跟他说我是处女啊……！」

    要是这就是一直打肿脸充胖子的后果、那我只能老实接受。

    眼泪划过脸颊就要落下。而我连用手指抹去的力量都没有。

    隼君很温柔。隼君很帅气。学校里喜欢他的女生数都数不完、更不要说学校以外了。

    不论是打工处的学姐千春、还是幼驯染的志乃、我想他们应该就恋爱方面来说也对隼君抱有好感吧。就算她们现在没有自觉、肯定到了某天也会抑制不住自己的心情吧。如果被那样有魅力的女孩子告白了、就算是隼君应该也会动摇。

    而真的到了那天、在他身边的还会是我吗？

    尽管我一定会大喊着不愿意。但比起我这种骗子、肯定还是与他相衬的女孩子更好吧。

    『日和你冷静点。镝木不是会用有没有经验来评价一个女孩子的人对吧？』

    「……嗯……我觉得隼君真的是个很nice的人」

    但是、我就是对自己没有自信。我就是会觉得比起我隼君应该跟更适合他的人在一起比较好、刚刚被他那样说的时候、我不是挽留而是退了一步。

    「我不想放弃他。如果可以任性的话、我想继续待在他身边。但是……」

    尽是依赖他的温柔又死爱面子的我、可能没有资格当他的女友。

    【镝木隼的七月十四日】

    终于、下周开始就要放暑假了。虽然我们晴丘高中的学生有一大半已经是暑假模式了。特别是以雅久斗为首、我的那群朋友们。

    想说要是我顶着一张臭脸可能会害气氛很尴尬吧。所以有意识的刻意迎合着周遭跟着他们一起笑着聊天、然而

    「唉？话说从昨天开始就没看过仲村唉？」

    「我也在想这个。怎么了？分手了？」

    淳史跟谦吾他俩不知道事情原委、与其说是探人隐私不如说只是单纯的疑问而已。但对于我那还没愈合的心伤来说就象是重拳出击。毕竟以往日和酱都会跑来我这班找我、放学也一定都会一起放学、不被察觉也难。

    「暂时保持一点距离而已、不是分手喔」

    我只是认为不需要把这件事拿出来讲罢了、并没有打算要隐瞒这件事。对于他们的提问也不需要说谎或是打哈哈、只是淡淡的回答问题。

    「喔―、这样喔？都快到暑假了、真可惜啊―」

    「反正隼要找女人也很简单吧」

    我知道这样随意的带过话题是他们的安慰方式、所以我也就笑着回道「吵死了―要你们管」。唯一知道我究竟有多喜欢日和酱的是雅久斗、而他看似有些担心的开口问道

    「跟仲村保持距离？你认真？还好吗？」

    「还好、抱歉让你担心了。我只是想冷静一下而已」

    为了能够跟冷静的面对日和酱、所以需要一点时间而已。并不是打算要跟她分手。

    或许有点自私、但我也不想要因为我的自卑而害她受伤。与其那样还不先拉开距离、好好地想办法把自己扭曲的爱面子的个性给处理好再去面对她。

    「这样啊……但是我跟你说、你跟仲村比你想象的还要更有名。这点你要多顾虑一点比较好」

    老实说、当时我还听不懂他在说什么。

    但没过多久、我马上就切身的明白了。

    讲完这件事的隔天、全校已经传遍了我们的八卦。

    「听说镝木跟仲村分手了」

    「反正应该是隼劈腿了吧」

    「好像是仲村日和脚踏两条船」

    「他们俩个不是本来就只是炮友吗？」

    「三个月左右？以银棍跟婊子来说也算久了吧？」

    完全就是造谣。

    到处都能听见那些令人不爽的话语、甚至有人觉得好玩直接跑来问我。照这样看、我想日和酱那边应该也是一样的状况、她听应该也很不舒服吧。

    这都什么跟什么。什么叫做我很有名、我只不过是个普通的高中生而已好吗。

    凭什么我要因为你们觉得有趣觉得好玩就被这样擅自揣测。

    凭什么我要因为外表和交友关系就被这样讲闲话。

    从来没有这么不爽过。

    谣言到底是什么鬼东西。

    让我不得不打肿脸充胖子、不得不去扮演不是自己的模样、又是被耍来耍去的、又是搞得遍体鳞伤的。实在是烂透了。

    【镝木隼的七月十九日】

    放学后我跟朋友们在家庭餐厅一边讨论暑假的计划一边废话。

    「玲奈你的美甲好可爱喔！我也去做一个有夏天感的好了―」

    「美甲……我作为男生来看的话根本无法理解。弄成这样能煮饭吗？隼怎么看？」

    「我没意见。不如说、女生做美甲也不是为了讨好男生吧。只是自己开心而已啊？」

    「对对对！我们自己开心就好了、为啥要被你那样说啊！还是隼比较懂女生的心情！」

    坐我旁边的玲奈看似开心似的往我的臂膀靠了过来。

    自从四月的时候我拒绝了她的告白、并且跟日和酱交往之后我们就是普通的朋友。但这几天开始总觉得她常常在做一些有肢体接触的行为。

    「再说、为什么你是那种说法啊？不会有人想要做料理给你吃的啦！」

    「蛤―!?你很烦唉！做一下又不会怎样！请你做给我吃！请跟我结婚！」

    「烂透了这是什么烂求婚啊！太随便了吧！」

    我仿佛站在远处看着朋友们笑着讲这些没营养的话题。

    如果是之前的话、我应该也会加入话题一起大声欢笑吧。

    但今天的我不论如何都只能发出象是干笑一般的声音。

    「隼真的很没精神耶？还在在意跟仲村分手的事情吗？」

    明明我都说了没有分手。真不愧是谣言、传着传着已经变成真的分手了。明明我也亲自跟这些人解释过了、然而事实已经被那些令人眼花撩乱的谣言再次的复盖过去了。

    我也不怪他们。我只能任凭那堪称暴力的谣言凌虐。

    「要不要我介绍别校的学妹给你认识？是我初中篮球社的学妹、之前给她看过你的照片之后她超有兴趣的」

    就说了没有分手。但他们却不停地继续往下说。

    「还是让她找一些朋友一起来办一场联谊啊！都快暑假了我也想交女朋友啊！」

    「不错唉！唉隼告诉我你的行程。我记得好像是每周六都要打工？」

    谢谢你们、但我现在没有兴趣。明明只要像以往一样回答他们就可以了。

    但是、心中好像有一条什么东西突然断掉了。

    「……不要什么东西都跟女孩子扯上关系好吗。你们难道以为只要是女的我就会开心吗？」

    为什么、平常做得到的事情现在却做不到了。

    我知道、淳史他们也只是想要让我打起精神。但我的心貌似是放弃去办也镝木隼这个人格了。

    那应该也只是一种自我保护的行为。但我终究是践踏了朋友的心意、顿时我脸色惨白。

    「对……对不起。是我讲过头了」

    「啊……嗯……是我们不好。我没想到隼居然会这么在意仲村的事」

    「但……哎、说的也是。你们好像真的感情很好。你看起来也真的很喜欢仲村。……抱歉、是我小看了你的感情」

    看着朋友们一脸不好意思的模样、我只觉得罪恶感越来越重而已。

    对于朋友们的顾虑、我居然讲了那种话。根本就是在迁怒人。

    「……我今天先回去了。让你们不愉快了、抱歉」

    转身背对担心我的友人们、我独自一人离开了店面。

    如果可以的话、想回到高中入学典礼的那一刻。

    但是、

    不要想什么要改变自己、保持着初中的镝木隼就好了。那样的话应该就不会遭遇这一切了吧。

    不过、那也代表着日和酱不会选择我。对于现在已经彻底认识她的我、实在是无法承受。

    甚至连逃避现实都做不到、已经生无可恋了。

    【镝木隼的七月二十一日】

    直到结业式结束、都没有跟日和酱碰面。

    「隼、我有话跟你说。有空吗」

    玲奈在玄关堵我。

    「到打工前的话可以。可以边走边讲吗？」

    「……你真的变了。以往的话只要我一脸凝重、就算自己有行程你也会最优先听我说话的」

    虽然她的嘴角露出了看似嘲讽的角度、但那寂寞的眼角却背叛了她。

    「……没有变喔。只是多了优先级而已。现在对我来说最重要的、是日和酱」

    我和她一起往校门口走去、再次开始话题。

    「……不是说要保持距离吗、你还喜欢她啊？哼―……不觉得很麻烦吗」

    看来、对一位女孩子老实相当于糟蹋其他女孩子。玲奈本身就是情绪波动很大的女孩子了、而我这一连串的行为貌似又再次的刺激到了她、很明显她现在心情非常不好。

    「你还记得、四月的时候我跟你告白吗？」

    「怎么可能忘记。我记得当时我在食堂吃饭。那真是吓了我好大一跳」

    在我回答之后玲奈顿时绽放开来、开心似的将手放在胸前。

    「太好了。我还以为这就象是问你三个月前晚餐吃了什么一样、不会刻意去记这种事情。」

    「那怎么可能？我记得很清楚的」

    更何况是像玲奈这种关系良好的朋友。

    雅久斗他们都不会跟拒绝或是分手后的女生走太近、而我通常则是会跟被我拒绝的女生继续当朋友。

    对于我的作法雅久斗则是认为「我不知道该说是温柔还是残酷」。我之前不明白他说的意思、但现在我好像懂了。

    离开校门后转了一个弯、玲奈在一个无人的小公园前面停下脚步。

    驽钝如我也能察觉、她那做好觉悟的面容、这不会有人打扰的情境。她接下来要说的话我已经可以猜到。

    「我就是、喜欢你这点。……现在也没有变喔？被你拒绝后我还是很喜欢你。唉、不能选我吗？我真的很喜欢你喔？我绝对不会劈腿、也会很认真的」

    玲奈露出的是比上次还更要严肃的表情―甚至让人觉得过于逞强了。她彷佛要将我烙印在眼底般的看着我、深深的吸了一口气开口说道

    「……请你跟我交往」

    拼尽全力的魄力、却又紧张到快要哭出来似的、使我心痛。

    啊啊、我彻底明白了。多亏了玲奈的勇气、现在感受到的这股令人心碎的罪恶感、使我能够明白那些无法放弃的女孩子们的心境。

    这些女孩们、无数次的、无数次的被我这样伤害着。

    这无异于用丝绸缓慢的将一人绞杀致死。

    「……对不起。我有女友了、不能跟你交往」

    对不起我无法回应你的心情。对不起我至今没有确实的划清界线。饱含了各种「对不起」。我将头深深低下。

    「……为什么？」

    她用双手揪住了我的衣领。声音明显的在颤抖、眼眶之中充满着泪水。

    「为什么我就是不行？我们不是一直以来都玩在一起吗？你就尝试跟我在一起不行吗！」

    听到她自爆般的发言、我一度想要让她冷静下来。

    但我没有办法去抱住她、安慰她。我不能再做出会让她期待的行为了。

    就算那些被称为银棍的男人们在这种时候会选择抱住她、亲吻她。甚至是将她推倒。我也不会做出那种行为、我不打算继续演戏。没有必要为了那种无聊的自尊去伤害到一位女孩子。

    「看着我、玲奈」

    我出声喊住别扭的背对着我的玲奈、轻轻地抓住她的肩膀。

    「我希望你可以用自己一直以来亲自看见的印象来判断、判断我到底是什么样的人」

    说出口的瞬间、我自己都听傻眼了。

    被日和酱的谣言所困惑、没有好好的去看见她的内在的、不正是我自己吗。

    而我自己身为一个深受谣言所害、因此需要去扮演不是自己的自己、不得不去逞强的人。我应当是那个最应该去体贴、却体谅日和酱的人不是吗。

    因为我的一句话就满脸通红、惊慌失措、绽放笑容的人、怎么可能会是其他人所说的那个模样。不可能。

    「……说的也是」

    多亏玲奈我得以醒悟。我在心中默默的感谢她、一面将寻求解答的疑问说出口。

    「……我想问你、你觉得我实际是那些谣言所说的人吗？」

    我只想隐瞒自己是处男的事实、而迎合着那些谣言直到今天。

    然而不论我怎么样的去扮演、实际上我就是一个没有跟女孩子做爱过的真真正正的处男。

    那干脆就不去管那些谣言了、现在我要以实际的镝木隼来面对她。

    以不演戏、不做作的真正的我、再一次的去向日和酱告白。

    如果需要坦诚相见才能开始、那么现在应该就是那个付诸行动的时机了。

    终于愿意看向我的玲奈、就这样盯着我一阵子之后、笑了出来。

    「……不是。我觉得……你一直以来……都是很诚实的对待我呢」

    有了新的体悟的我、也有了一个新的决心。

    当天晚上、我传了一封讯息给日和酱。

    真正重要的事物只能在自己亲眼见证后去判断。同理、也只能借由让对方看见后才能获得理解。

    所以我想与她见面。见了面、看着她的眼睛、对话。

    就算无法猜测事情的结果会是如何、我也想。

    ────距离初体验、还有两天────？

第一卷 第八话 初体验

    【仲村日和的七月二十一日】

    我以为自己已经做好觉悟了。

    但是打开隼君时隔许久发来的消息时，还是无比激动，无法收住自己的泪水。

    『我有话要和你说，后天可以见一面吗？』

    在我们保持距离的时候来这个消息的理由应该只有一个吧。隼君肯定是要和我正式分手了。

    他还是不会用时间让我们自然分手，隼君真是个诚实的人啊。和我这种被人说是经验丰富的女生交往，也从始至终都很重视我。

    所以我肯定比初次见面都时候，更加喜欢他了。

    我擦了擦眼泪，也无法控制对未来会被隼君重视对女孩子对嫉妒。

    我很想永远在隼君身边。但是我已经不被允许这样任性了。

    我觉得不管被谁怎样说也好，就算被一百人讨厌也好，只要隼君一个人喜欢我就可以了。我已经决定了，我的感情也好处女之身也好，都要交给隼君。

    但是，这个想法就这样封印在心中吧。

    所以最后也没能把这些告诉他。

    我不想让隼君对我幻灭，所以最后也没能告诉他我还是个处女。

    因为没有否认那些传言，也没有在要上床对时候对他说明，才让他失望了吧。

    所以我想，至少为了不让隼君更麻烦，来不羞耻地终结这个传闻吧。

    我一直都有虚荣心，要是在这绷不住了，那就不是女生了。

    『我可以的。那就在楼旁边的公园怎么样？』

    我回了他的信息，从衣柜里拿出了我觉得最可爱的衣服。然后还有内衣。最后从首饰盒里拿了个我最喜欢的耳环。

    这肯定是我们两个最后一次见面了。我想至少给隼君留下一个可爱的印象。

    泪流到了衣服上面，这肯定不行。后天绝对不要哭出来。会给隼君添麻烦的。

    ……但是现在还是做不到吧。

    暂时将忍耐的心情放下，我放肆哭了起来。

    【仲村日和的七月二十三日】

    终于到了周六。

    隼君要打工到下午四点，但他却比早来十五分钟的我更早来到了约好见面的公园，坐在长椅上等着我。他在树荫下看着手机，侧脸也很精致，从远处看就像画里的人一样。

    ……这不是该看入迷的时候。我赶快跑过去，双手合十。

    「对不起。让你久等了吗？」

    「我没有多等哦，只是我想早点来而已。话说今天都这么晚了还这么热啊。要去哪家店坐坐吗？」

    一想到这种对话也是最后一次了，我不禁想哭。

    我想要把他的话，和他身上的感觉都深刻地记住。

    「没事的，我坐旁边可以吗？」

    要是去店里之后我再忍不住哭出来，就会给隼君和店里的人都添麻烦的，还是在外面比较好。

    「很抱歉突然把你叫出来。我有必须要和日和酱你面对面直接说的话。」

    我的心脏开始狂跳。这就要进入正题了吗。我们的关系很快就要结束了吧。

    我和隼君四目相对。我的嘴，你快点动起来啊。不能只让隼君一个人做这种难受的事情，让他留下不好的回忆，我应该用经验丰富的女生的方式做个了结吧。

    我强行翘起嘴角，摆出笑容。

    「果然和我这种有奇怪传言的女生交往会让你不愉快呢！我还到了情人旅馆也……也没做……啊哈哈，我真是个满足不了别人期待的女友，真是抱歉呢！所以……所以那个……」

    啊啊，所以我不行吧。我想自己提出分手，减轻隼君的负担，但也想尽量不要伤害到自己，最后也只能选择逃避。但是还是要做好防备，我真是个坏女人。

    这样的我，果然不配不上隼君。

    我的眼中涌上一股热流。不行，我明明不想让隼君难受的。我都下好决心不哭出来的了。要是再说下去，我眼中的东西就要忍不住流出来了。

    「别这么说，关于日和的传言，我不在意的。」

    隼君用认真的表情盯着我。

    「我一直都想要和你说……就算可能会被你讨厌，但也想告诉你。」

    「……嗯，我知道的。」

    隼君的魅力将丑陋的我吸住，让我想移开视线也做不到。他开口道。

    「其实……我是个处男。」

    这种状况下他说出的话却让我意想不到，那是他不太可能说出的话，而我也需要时间去理解他话中的意思。

    「……诶？」

    面对直接反问回去的我，隼君认真的表情也没有任何改变。

    这不是开玩笑……？那这么说，我们两个都是因为这虚荣心一直装到现在的人？

    两人以往的回忆像走马灯一样浮现，让我更加混乱。

    冷静下来，我不管怎么样，至少要先把他的话听完。

    【镝木隼的七月二十三日】

    ――其实，我是个处男。

    我做完一生一次的告白后，用力吐出一口气。

    虽然已经做好了心理准备，但我还是从没有如此紧张过。为了不让日和看到我还在颤抖的手，我用力把它们握紧。

    日和酱是因为太惊讶吗，我瞪大了眼睛纹丝不动。我盯着她，大脑拼命运转。

    肯定是这样吧，她完全想不到自己被说成是种马的男友，居然还是个处男。

    「……诶？然，然后呢……？」

    日和稍微歪过脑袋，和我想的一样陷入了混乱。要是她跟我说「我其实是处女」那我也会陷入这种疑惑，她是不是跟我开玩笑或者是想对我做恶作剧。

    「嗯。虽然有人说我是个种马，但是别说和女生做爱，连和女生交往的话日和酱你都是第一个，我就是个纯种的处男。」

    「啊……这样啊……」

    「……不管怎么都说不出口。上了高中就加入了阳角团体，听到了周围很多彩的异性关系，没法说出我是个处男的事实，逐渐就被人说是种马了……从那之后就一直因为面子就没有否定，我就是个这样窝囊的男人啊。」

    这样说出来，可能会被吓到日和吧。说不定会被她讨厌。就算如此，我也已经不想再装下去了。我再也不想对她再说谎了。

    我深吸一口气，准备说出另一个至今都没能说出口的秘密。

    「还有一个，想要告诉你的事情。我单恋了你一年多，能和你交往之后实在是太开心了……我很怕你会因为我是个事多的男人而讨厌我，就一直没有告诉你。我为了结束单恋认真对你表白，很害怕被你甩了啊。」

    我看着她的眼睛，用尽了我所有的感情。

    「所以那时候，我只能故作随意地对你表白……其实我真的超级超级超级超级喜欢你啊。」

    用最简单的话传达出自己的爱意，我全身的细胞都变得轻松了一样，也可能是被激活了一样，充满了释放感和喜悦，在我的体内乱窜。

    唉，早知道会这样的话，就早点说出来了。

    要是她能接受我的表白，要是我们两个人能再次并肩，我就再也不会害羞，要把发自内心的「喜欢」传达给她。

    还有很多想要一起做的事情。

    但是这一切，都取决于日和的答复。

    日和转动她那双大眼睛，面对我第二次突然的表白，她是怎么想的呢？

    「……隼君，我……」

    「等等，我还有一些想对你说的话没有说完。」

    我现在没法去观察她的心情。

    在这里我就要用处男的感觉，不给她思考的时间，把自己要说的话全部全部说完。

    「我一直以来，被传言和和周围的人上床的印象折磨得够呛。但是我现在已经不会再在意了。我不是种马，也没有和很多女生玩的很嗨，我想用全力对日和你好。」

    我能听到我心脏的声音。她那湿润的美丽的双眼，已经彻底抓住了我。

    「我可能配不上日和。……可能会有很多和那天和日和在一起的男人那样比我更成熟更有品位，更能让你开心的男人吧。但是我在对日和的喜欢上应该是不会输的。」

    我也觉得这话很幼稚，但我还是接着说道。

    「因为我自己的虚荣心，一直被大家误解，为了不让大家对我的印象崩坏才这样做……但我已经不想再对日和撒谎了。就算很逊，我也会尽力让你喜欢上真实的我的。所以……」

    我很紧张，深吸一口气，盯着面前这位我喜欢的女生。

    不加任何修饰，我吐出了这句话。

    「希望你以后可以一直和我走下去。」

    我没有很随意地说出「交往吗？」这种话，而是做出了拙劣到没法与第一次相比的表白。

    但是我将全部的感情都注入这句话了。用我竭尽全力的爱输出给了她，可能如果被拒的话之后十年都没法正常恋爱了。

    「……虽然可能你会吓到，但是还是想告诉你……希望你不要惊讶……」

    「我不会被吓到的，不管说什么都不会。我保证。」

    日和似乎想要说什么，但是又挂在嘴边没有说出来。但是，

    「……那个……其实我也是，那个，没有经验……也就是说……我是……我是处女。」

    虽然很抱歉我没法遵守不被吓到的约定，但这确实让我很难冷静。

    和刚才的日和一样，我的身体僵住了。我现在正在体验思考出现bug的情况。

    「对，对不起啊。我一直都没能说出来……我怕隼君会被吓到，会觉得我很麻烦。你，你会嘲笑我吧？被隼君拉手都会脸红的我，居然是滥交女……我也想过是不是隼君你早就发现了，只是装作没注意到……不是吗？」

    我用力摇了摇头。

    「啊，那个……只是有点觉得你比我想象中更纯真吧。但是我也没好到哪去……不过不管日和你怎么样我都喜欢你！」

    经验人数真的无所谓。重要的是她是我真正的女朋友。

    话说我真的很后悔有那么多次机会却没能确认。就算问问她在意的事情也不会误解成这样。

    「嗯……谢谢你。」

    日和握住了我的手。许久未曾感受过的她的手的温暖柔软，像是将喜悦传递给了我。

    「我很开心，就算我身上有这种奇怪的传言，但隼君却一直都那么在意我。虽然我没有做爱的经验……但是多亏了隼君，我真的体会到了很美好的恋爱。」

    我眼前闪过初恋这个词汇，而日和则对我嫣然一笑。

    「刚才你说了，考试那天就喜欢上我了吧……我也是哦，从那天开始就一直喜欢隼君了……我的初恋和单恋都成真了，真的很幸福吧。」

    还有这样幸福的事情吗？

    我像做梦一样要飘起来了，而拉住我的日和的手则将我拉回现实中。

    日和紧盯住我的眼睛，毫无害羞地对我说道。

    「我喜欢隼君。非常喜欢。隼君作为我初次体验的对象肯定很好，我不会考虑隼君以外的人。」

    「小日和……」

    一年以上的互相单恋和三个月夹着尾巴的交往，我们终于互相暴露出本性，交换了我们的想法。

    这样也是我们的本能吧。

    剥开一次自己的内心之后，就再也无法忍受下去了。

    我们两个再也无法抑制自己的情感呢，将脸互相贴近。像是两人满溢的情感碰撞一样，我索求着她的嘴唇，最后两个人的牙碰到了一起。

    我们看着对方的脸，忍不住笑了出来。

    「亲得真糟糕啊。而且实在太热，我出了好多汗，一点都不酷。」

    「哼哼，确实是啊……不过，我喜欢刚才的接吻。」

    这拙劣的接吻让人无法想象这两个人会有种马和滥交女的传闻，但这确实是两个人心意相通的幸福接吻。

    还在入迷的时候，不知不觉太阳已经西沉，来到了黄昏。只有两人的公园中紫色弥漫开来，让这片空间看起来像是要引导我和日和去到另一个世界一样。

    我还不想回去。还不想回去。

    日和似乎也和我有同感。她把头搭在我肩上，轻声说道。

    「……今天……我父母出去约会了，应该会很晚回来。」

    我的心脏开始狂跳。

    我至少还不是连这种话的含义都听不出来的傻逼，我也没有闲心听懂了还装傻。

    我咽了咽喉睡，问她。

    「……也，也就是说……」

    「……今天还想……再和你一起多呆一会……」

    我知道了喜欢的女生直白的欲望，能让男生的心躁动不已。

    我拼命忍住要爆发的欲望，用力握住了日和的手。

    最后这句话，必须要我这个男生说出来。

    「……可以，去你家吗？」

    ――――距离初体验，还有一小时――――

    已经无数次送日和回家，我当然清楚路线和她家的外观，但进去还是第一次。

    「我回来了……虽然没人在家。」

    关上玄关的门，无人回应让我的紧张和期待更加高涨。

    被日和带着走在走廊中，在要去的房间之前她害羞地说道，

    「……没想过会这样，所以这里还很乱……请进吧。」

    大门敞开，映入眼帘的是一直都想找时间去一次的喜欢的女生的房间。虽然她说很乱但是相当漂亮，黑白两色的家具和外面看起来的样子形成了鲜明的反差，让人感觉很成熟。

    「很漂亮啊。雅久斗的房间才比较离谱吧？据说有过敏性鼻炎的人去了立刻就会打喷嚏流鼻涕。」

    「啊哈哈，是吗？女生来玩的时候会整理干净吗？」

    「他说会好一顿收拾，但是麻烦的时候还是会去情人旅馆，所以好像经常会缺钱……」

    在开放式壁橱上和周围墙壁上摆着的照片吸引了我的目光。

    「这是高一运动会的时候的照片呢。日和和D都很努力啊。」

    「在这种时候就会想要认真了吧？我们可以打着『前无古人！一年级胜出！』的目标超级拼命的啊，那真是不错的回忆！」

    都是些散发出惹人喜爱的女友的人性之美的照片。不管是笑容还是怪脸，不管是什么构图什么表情，它们的共同点就是每张照片里的日和都很可爱。

    「嗯……这边的照片，是我初中时候的……那时候我真是个土包子！太羞耻了所以你不要看！」

    「我觉得那时候的日和也很可爱啊……啊！这个人是……」

    我看到其中一张照片，睁大了眼睛。

    那是在动物园的长颈鹿面前和日和一起比V字手势的男人――也是给她买生日礼物去涉谷的时候看到的和她走得很近的戴黑色口罩的帅哥。

    我脑海中闪过不好的回忆，口中感到很干燥。

    但是我决定了。我相信我亲眼看到的小日和。

    「这个男的……是你的朋友吗？……我之前看到你和这个人一起走。」

    我努力不让她看出我的紧张，我指了指那个帅哥。

    「这个？这是我哥哥。以前经常有人说我们很像，但现在是不是感觉不出来了？他现在一个人住，偶尔会回这边吧。最近我们一起出去是去涉谷吧。你是在那看到我们的吗？」

    她的回答让我直接尬住了。

    「呃，嗯。诶？那是你哥哥？长得很帅，戴个很大的耳环那个人吗？」

    「是啊。我是没觉得他很帅了，但他确实经常戴耳环。啊，这边这个是他最近的照片，估计能很容易认出来吧。」

    日和指的那个照片上面是我见到的那个帅哥和日和还有看起来像是她父母的人一起吃饭的照片。

    在涉谷的时候因为戴口罩没能看清的部分现在能彻底看清了。高耸的鼻梁和嘴唇的形状和日和十分相像。

    我一下子失去了力气。安心的感觉和后知后觉的羞耻让我非常想要直接瘫坐在这里。日和看到我好像心里有什么事情憋着出不来的表情，有点不安地问道。

    「……刚才在公园，我也有点在意你说那天和我一起的男人怎么样，难道说隼君你看到了我和哥哥走在一起……以为我出轨了？」

    「……嗯……对，对不起……不，我看你们拿着同款的名牌包包，感觉很亲密的样子……」

    被她一说，我觉得我一个人误会一个人纠结非常羞耻。我应该首先考虑这是不是日和的兄弟的。

    「真是的！真吓人，要是我在这种无意识间被误解被讨厌了的话，一辈子都解释不清啦！」

    「真的对不起！因为这种傻事，让日和担心我了……我怎么做你才会原谅我？」

    我真的感到对嘟起嘴捶我胸口的日和感到很抱歉，不过她出乎我意料地抱紧了我。

    「可以哦，我原谅你。正因为隼君误解了我，我现在才能成为原本的样子。但是……」

    日和紧贴在我胸前，传来心跳的声音。

    「……我只喜欢隼君一个人。希望你更相信我。」

    我一直都不知道世界上的种马是怎么和女生进入爱爱的场合的。恐怕是有这种技术的吧。

    但是我还没有习得这种技术。我就只会很粗暴地把日和按倒在床上。

    她湿润的眼睛看着我。我现在到底露出什么样的表情了呢？我有点紧张，身体有点发抖。心脏要跳出来了。

    我慢慢把脸靠近，开始接吻。就像是为了缓解紧张的情绪，也可能是已经什么都没法思考了，我们的舌头交缠在一起，逐渐做好合体的准备。

    「……啊……」

    日和发出甜美的吐息。我的手不是很灵活，笨拙地脱掉了日和的衣服，白皙的肌肤呈现在我面前，这催情的景色让我一阵眩晕。

    「……果，果然还是好羞耻……」

    「……抱歉。但是……我没法把视线移开……」

    我的视线自然被眼前玉体横陈的女孩子吸住。这是多么美丽的一副肉体啊。

    虽然还没全脱光，但比以往任何时候都更近距离地观察露出的白皙肌肤和细长的双腿让我屏气凝神目不转睛。

    我不可触碰的神秘和想要亲手玷污的低俗欲望这两重相反的魅力让我无法抗拒，也无法从她身上移开视线。

    她那因为仰躺在床上而散乱的头发和被内衣包裹着的酥胸，无不让我感到新鲜和神圣。

    让我想要更加遵从自己的欲望，说的直白一点就是很色。我很兴奋。太棒了。

    「……隼君……」

    在我无意识中入迷的时候，她用销魂的声音呼唤我的名字，我的心跳更快了。

    「……就……就看看，就够了吗……？」

    想要一直看下去的心情和想要立刻合为一体的欲望在我心里纠缠，刚才那句话让它们彻底分出了胜负。

    每次双唇相碰便会向全身传递快感，本来平时就一直想她的大脑，现在没有一丝留给别的东西的余地了。

    这肯定不会不适，不如说有点恍惚……是不是到时候把她的内衣脱掉了？一直都想摸摸平时只能在妄想中摸到的，看起来一只手握不住（我一点都没从插画看出来）的酥胸。

    我的手摸向了被名为内衣的束缚道具包住的白皙胸部。一边疑惑这没有现实感的现实，一遍咽了咽口水确认这真实的触感。

    「……只有我的话，很害羞的啊……」

    她的脸已经变得通红，盯着我说道。

    ……到底是说做什么很害羞啊。是说半裸着躺在床上这样的体位吗？但是做爱的话男生肯定是要动一动的……啊！她是说想让我也把衣服脱了吧！

    虽然我觉得我相处了正确答案，但我却僵住了。

    现在就要脱吗？但是还没有做什么让她舒服的事情，现在脱的话不会很奇怪吗？还有要脱的话，脱多少呢？只脱上身？还是说全脱了？

    ――不懂。我什么时候，怎么脱掉衣服比较好呢？

    对经常做爱的男生而言会顺其自然吧。

    但是我还是第一次看到女生的肉体，摸到女生的肉体，什么都是第一次，是现在才要进行初体验的处男。对我而言脱衣服的时机就是个难过头的问题，我的脑海中瞬间充满了问号。

    我到底能不能顺利完成初体验呢？

    我的内心十分着急，但这个时候又要装出平静的样子，而她就只着内衣，用那双大眼睛盯着我。

    那么，该怎么办。接下来要做到哪步比较好？

    只有知识没有经验的我，大脑过于混乱身体突然停滞了。

    而日和轻轻抚摸起我的脸颊。

    「隼君你也很紧张吗……？我，我其实……其实超级紧张的。」

    她的双手传来轻微的颤抖。

    「我们两个都是第一次，就算不是很顺利也没关系的。不管成功还是失败这都是我们两个人的回忆……这算是给你做什么的时候打的预防针吧。」

    看到日和笑着说出来，我真想给自己一拳。

    小日和是女孩子，她应该比我还紧张还不安百倍，被她鼓励真是逊爆了。我不配做个男人。

    就算不顺利也没关系。我要顺从内心，向小日和索求。

    「……那我都脱了哦。」

    我看那包住巨乳的黑色蕾丝内衣有点发晕。她穿这个看起来有点太成熟了但却让我感到异常兴奋。

    我把手放上内衣，日和害羞地说道。

    「这个……是和千春一起选的……隼君喜欢吗？」

    「嗯，很可爱，真是太棒了。知道是为我选的之后，开心到要昏倒了……但是，我要脱掉了哦。」

    我说这把手绕到她背后，右手抓住了扣子。在卡拉OK还在装的时候已经体会过系扣子了，现在终于有了解开扣子的经验让我感慨颇深。

    单手解内衣扣子顺利完成，包裹她胸部的内衣弹起。我心中充满喜悦和激动，想象着即将看到的柔软胸部咽了咽口水，慢慢取下了内衣。

    我被第一次看见的女孩子特有的凸起吓傻了。

    本来已经决定了就算很笨拙但也要顺从自己的欲望，就算死也要摸摸，但在这漂亮的肉体面前，我因为太喜欢日和而犹豫了。

    要是把她弄疼了，把她弄哭了该怎么办。

    我没有自信。正因为很珍惜她，我才会害怕让她受伤害。

    日和看向再次无法动弹的我，问道。

    「……隼君……你还记得，入学考试那天，你眼镜碎了的时候，我说了什么吗……？」

    「……那个……我们是考同一个高中，我带你去吧……这种话吗？」

    为什么现在要问这些事情呢？日和看着不解的我微微一笑，摇摇头，

    「我说的是……可能你很不安，但我一直都在的。不要离开我哦。所以没事的。不管发生什么，我都不会离开隼君身边的。」

    初次见面那天，高中开学那天，开始交往那天，我一直都在不安。只记得一直在装相，在耍帅的时候，担心一旦被人发现真实的自己会不会被讨厌，被大家疏远，一直都是这样。

    现在我戴上了隐形眼镜。视野不错。我再也不会迷路了。

    但是，我也绝对不会离开她的。

    去触碰她，被她触碰，我现在和她在最深处连接，想要去连接在一起。

    ――那天的我，对现在的我说。

    喜欢上日和真是太好了。

    「……也太可爱了吧。」

    我不会再说些逞强的话。在那之后我觉得自己开始服从自己的欲望变成了只能看着她的野兽。

    摸到了我觉得这世界上不存在的柔软和丰满的时候，她的气息从最开始的像是有点痒逐渐开始变得混乱。我有意去触摸那变硬的尖端的时候，她发出了至今都没有听过的娇喘，我已经要控制不了自己了。

    「……舒服吗？」

    「……有，有点痒，但是……也感觉很舒服……」

    我抓住因为害羞而遮住脸的日和的双手，看着她湿润的眼睛亲了上去。

    虽然我有很多处男的疑惑，但我没有想要掩盖自己起性欲了的事实。我这种男生被人称为种马真是笑死人了。

    我们接吻，用话语表达自己的想法，无数次用手指和嘴唇触碰她洁白的肌肤，我尽全力去表达对她的爱意。

    日和的呼吸很混乱，我的欲望也快到达极限。

    我觉得我们的感情现在变得无比强烈，并且心意相通。

    终于，这个时刻要到来了。我和日和都注意到了这点。

    我们都很紧张，也很不安。

    但是怎么说呢，我的内心中充满了要和她合为一体的喜悦。

    戴了套之后，我们又开始接吻。舌头交缠过后，我们轻轻分开唇瓣。

    「……可以吗？」

    「什，什么？」

    「……可以的话，希望你在做的时候，叫我的名字……可以吗？」

    我的理性已经彻底被打碎了。

    我笨拙地扭着腰，慢慢地，慢慢地敲开了她的那扇门――然后我们就第一次合为一体了。

    这就是初体验的感觉。我已经在拼命忍住不可名状的快感了。有了这种经验，我觉得自己的人生都改变了。

    ――但是小日和却因为疼痛表情有些扭曲。

    这么难受的话，要不今天不坚持做到最后了吧？我决定了不要逞强，但要是让她承受太多负担就不好了。

    正当我决定要放弃的时候，一双手缠上我的脖子，在我耳边请求道。

    「别停下……我没关系的。」

    她明明在忍受我无法想象的疼痛，却一直在努力让我们的初体验顺利完成。

    我作为男友怎么能不信任她的觉悟呢？

    「……我知道了……我要动了哦。」

    看到日和轻轻同意，我慢慢动了起来。我们结合的地方的紧致和她发出的痛苦的声音，告诉我她成熟的疼痛。因为她拼命包容我，我也被对她的爱意填满。

    「……我喜欢你。」

    心中已经装不下的对日和的好感，从口中吐露了出来。

    「啊……」

    我感觉到她那绷紧的地方稍微可以让我活动了……难道说因为我的话她有感觉了吗？我对她的爱意彻底爆发，一遍动着一遍在她的耳边传达这份感情。

    「……小日和」

    「啊……嗯嗯……！」

    看到日和对我叫她名字的反应，我知道她很开心。

    「小日和」

    「嗯，啊。」

    她发出的诱人声音让我更加兴奋。

    「……日和」

    我直接用名字叫她的时候，日和发出了最本能的娇喘，我意识到自己要结束了。

    「快到极限了……」

    我拉着日和的手告诉她，她也抓紧了我的手。

    「……最后还想……亲一下……！」

    她还没有说完我就已经占有了她的嘴唇。她太可爱了，我已经受不了了。

    我对日和的感情达到最高潮的同时，我的初体验也顺利结束了。

    在这空调良好的房间里，我们两个紧贴在一起，裹在被里享受着初体验的余韵。

    「日和你没事吧？能动吗？」

    「嗯……还想再这样呆一会，各种意义上……」

    因为在意我到最后都没有说出「疼」这个字，我摸了摸日和的头。我从心底里觉得这么可爱的女生是我初体验的对象真是太好了，能成为这么棒的女生的初体验对象也真是太好了。

    「……隼君……」

    「嗯？怎么了？」

    日和依然一丝不挂地抱着我，抬起头笑了出来。

    「最喜欢你了。」

    做爱是全裸状态，心中的感情和至今为止的经验也被剥光露出原形，不带有一点虚饰。

    所以我要不带任何谎言，遵循自己的本心，对她说。

    「我也最喜欢你哦。」

    我想要比以往都更重视她。

    因为做爱并不是恋人的目标，只是一个开始而已。

    刚刚破处的我，想着这么幼稚的事情抱紧了可爱的女友。

    ――――距离初体验，已经过了二十分钟――――

    我们全新的关系，开始了。

第一卷 尾声 许许多多的「第一次」

    距离我与日和的初体验已经过了两周。

    「可算是做了啊！恭喜你处男毕业！隼！」

    来我家找乐子的雅久斗，把在便利店买的红豆饭团塞给我。

    「……红豆饭不是这么用的吧？不过还是谢谢了」

    我并没有把初体验的事情告诉雅久斗。可是他在车站偶遇了日和，在他狡猾的诱导式询问下，可怜的日和很快就被套了话。

    雅久斗坐到椅子上，将我端出的麦茶一饮而尽。

    「怎么样，和真心喜欢的女孩子做爱，究竟有多爽？是不是光脱个内裤就要去了？」

    「……说了你也不会懂。想知道的话，去谈个正经的恋爱吧」

    「说话还是那么作呢，隼。……不过，正经的恋爱啊，虽然我也考虑过，但，很难实现的吧……啊，加贺谷亲就算了，大概会和隼说一样的话。她看男人的眼光不怎么样，可一旦真的喜欢上谁，心里就再也装不下别人了」

    雅久斗突然提到D同学的名字让我有些奇怪。难道说在我不知情期间，他们两个的距离缩短了？

    ……不好，难道说……！

    「你这家伙……不会真对D同学出手了吧……？」

    「我俩的相性可好了」

    看到他上扬的嘴角，我不禁流下了冷汗。

    如果雅久斗用平时玩弄其他女孩子的态度对待D同学，那不仅D同学会受伤，日和也会感到难过。

    所以，哪怕是为了日和，我也必须把事情问清楚。

    「别用那么可怕的表情看着我啊，开玩笑的。我俩只是在你们去情趣酒店的时候稍微聊了几句罢了。我才不会做对兄弟女朋友的闺蜜出手这么没有节操的事情。万一出点什么问题，隼和仲村亲都会很不自在吧？」

    安下心的我感到浑身无力。……也是啊。这家伙总是可以冷静地遵循自己定下的规则，这方面倒是意外地很靠谱。

    「但是……如果雅久斗是真心喜欢D同学的话，其实不用太在意我们哦？」

    「多谢你的好意了。不过我的兴趣是像模特那样身材高挑的女孩子。加贺谷亲那种不是我的菜」

    我这位身为绝对种马的好友，坚定地下了论断。

    「所以啊，我是绝对不会喜欢上加贺谷亲的」

    ……话说得这么绝，反而更让人怀疑吧，还是说我多心了？

    ☆

    在我们打工的家庭餐厅「莱茨」门外，千春前辈换掉制服走出来，轻轻地拍了下我的肩膀。

    「久等了！好，我们出发吧！」

    同时下班的我们结伴前往车站附近的烤肉店。但这并非是约会，也绝不属于出轨。

    「隼君、千春小姐，工作辛苦了！这边这边！」

    先一步到店的日和满脸笑容地迎接我们。但是，在看到与日和同行的男人后，我紧张地绷起了神经。

    坐到男人对面的我端正地行了个礼，随后开始了自我介绍。

    「初次见面，您好，我是镝木隼，目前正在和日和交往中。能一起共进晚餐，我感到十分荣幸」

    斟酌了好几天的寒暄话总算是没有波折地说了出来，我稍微有些安心。而日和的哥哥――仲村昴流先生，就像是审查一样，紧紧地盯着我。

    照片里见到的他已然很帅气了，但实际见面后，哪怕是同为男性的我也看得入迷。硬要说的话，一定是因为和日和长得很像所以才会触动我吧。

    「……我倒没什么感觉。因为日和非要四个人一起吃顿饭我才答应过来，可不是为了你，别会错意了。」

    前些时候，得知日和交了男朋友的昴流先生为了调查我来到莱茨。结果在此期间发现千春前辈和昴流先生居然是大学校友，于是就出现了四个人一起吃饭的提议。

    日和说昴流先生「有点妹控」……岂止是有点，看得出他非常溺爱自己的妹妹。兄妹二人所携带的同款名包，好像就是昴流先生在去年的圣诞节用自己的工资买下作为礼物的。能为了妹妹做到这种程度，这样的哥哥应该很少见吧。

    既然是日和的家人，我当然想搞好关系，可一上来就多灾多难让我不由得苦笑。

    千春前辈坐到昴流先生的身边，把他手里的菜单抢了过去。

    「干嘛摆出一副无聊的傲娇样啊？来点单吧！我们要生啤酒！高中生们喝什么？」

    点的啤酒、可乐喝果汁很快就送了上来，我们接着点完烤肉，开始干杯。

    「居然能与隼君、哥哥和千春小姐坐在一起吃饭，我还是感觉有些不可思议」

    为了寻求赞同的日和笑着往我身边靠，却注意到昴流先生锐利的视线，只好挪回原处。

    「哥哥，肉到了就让我来烤吧，您喝酒就好」

    虽然我努力用明朗的声音说话，希望能多少提高一些昴流先生对我的好感，但他对此似乎并不感冒，紧紧地皱了一下眉头。

    「你没有叫我哥哥的资格」

    如果不是日和在桌子下面握紧了我的手，我说不定会哭出来。

    「真是顽固啊昴流！刚才那个又不是作为妹夫的称呼，只是跟着日和才叫的‘哥哥’吧？因为妹妹太可爱你就跟着变傻了么？」

    虽然千春前辈有时也会捉弄我，但看到一向温柔体贴的她说出这样严厉的话语时，我也感到有些新奇和惊讶。

    不过对于昴流先生来说也许这样的前辈才是常态，他并没有作什么特别的反应，只是淡淡地抿了一口啤酒。

    「日和当然可爱了。可她才十六岁啊？现在就谈恋爱怎么想都太早了吧！……听好了日和，男人都是满脑子淫乱想法的，这个男人也……」

    「好了！你又来！这种话我已经听厌了！不要把隼君和哥哥你相提并论！隼君不仅温柔又绅士，而且还非常关心我！你明白吗？」

    面对用如此清澈的眼神看我的日和，除了微笑，我的内心也抱有一丝罪恶感。

    关心的话当然是真的，但色色的事情我也是想过的。对不起。

    「昴流你啊，哪有自己早早脱离童贞到处沾花惹草，却唯独要求妹妹保守童贞的。你大概是根据至今伤害过那么多女孩子的经验，判断男人都不可信的吧？隼君和你可不一样。等着瞧吧，从现在起你会明白的」

    「千春前辈……谢谢你」

    虽然很感谢前辈的支援，但决定性的一环如果不由我出手就没有意义了。

    我放下筷子，深呼吸，向着昴流先生表明我的决心。

    「我真心喜欢日和，并且希望能和她一起走下去。所以，请您务必见证我们的关系。拜托了」

    日和也跟着我挺直了腰身，认真地看着昴流先生。

    昴流先生像是故意让我们听见一样沉重地叹了口气，随后抱起双臂。

    「……弄哭她了我会揍你，敢变心的话我会杀了你。懂了吗？」

    「是！非常感谢！」

    看起来，姑且算是得到认可了。我和日和都松了一口气。

    一直在旁边观察的千春前辈，轻轻地笑了。

    「昴流又不是日和的爸爸，干嘛一副了不起的样子啊？隼君绝对是能让你们父母都满意的好青年，到时候在家里没有位置的说不定是你哦？」

    「就是啊。搞得这么沉重，又不是订……订婚仪式」

    看到满脸通红的日和说出「订婚」这样的词语，昴流先生显然深受打击，脸色变得铁青。

    而相比之下，我的脸也和日和一样，红扑扑的。

    ☆

    因为日和要与昴流先生一起回去，所以我决定送千春前辈回家，同时也为了向她表示感谢。

    在星空下漫步的两人说了很多话。微醉的前辈比平时更加健谈，雪白的肌肤泛起红晕。是心理作用吗，总感觉离前辈家越近，我的步伐越是缓慢，大概也是醉意上头了吧。

    「再一会儿就到家了哦。哼哼哼，要不隼君也来我家坐坐吧~」

    「要是在这里上钩了，我会被昴流先生剁碎的。……前辈，今天真的非常感谢，你能过来真是太好了。……不，不仅仅是今天的事。一直以来能和前辈一起工作，我感到非常开心」

    我打算趁这个机会好好表达平日里来的感谢之情。前辈对着我的脸看了很久，突然「唉」了一声捏住了我的鼻子。

    「……天然呆也要有个限度吧！既然有了女朋友，说话就要小心一点哦？」

    「我只是把内心想法说出来而已……不过我明白了。既然前辈这样说，我会尽量注意的」

    接下来是一段短暂的沉默。可以听到的只有前辈的鞋子一步一步发出的声响。

    「嗯，到这里就可以了。要是把其他女性送到家，仔细想想对日和来说也不太好」

    前辈在便利店门前突然停下脚步。

    「夜路很危险的，都到这里了就让我好人做到底吧。而且日和正是因为担心前辈才让我来送你的」

    一向喜欢开玩笑，像刚才那样说要带我回家的前辈突然间怎么了呢。我开始担心是不是自己说了什么让她不高兴的话。

    也许是我的表情太过明显，前辈笑着打消了我的疑虑。

    「隼君和小日和都很可爱，我都很喜欢，并且也真心祝福你们。不过……」

    前辈踮起脚尖凑到我的耳旁，声音伴随着温热的呼吸传递了过来。

    「……若是有机可乘，我会把你抢走的。可不要大意了哦」

    温热的气息让我的耳朵开始泛红，还没等我反应过来，前辈就紧紧地抱住了我。

    她的脸埋进我的胸前，看不到她此刻的表情。但是柔软的身体触感让我有些混乱。

    这是，什么情况？把我抢走，是什么意思？

    ……难道前辈其实，喜欢我？

    看到大脑过度运转导致身体僵直的我的表情，前辈露出了洁白的牙齿。

    「啊――，看来喝得有点多了。抱歉，忘了刚才的事吧。那就这样，晚安了隼君，上班再见吧――」

    前辈这样说着，在我发问之前就离开了。……刚才的可以解释为一如既往的玩笑吗。如果是的话，那我又被她捉弄了。

    深呼吸，摸了摸还红着的耳朵。

    哪怕童贞毕业了，了解女人心这样的高级技能还真不是一下子就能掌握的，我实在想象不出能赢过前辈的那一天。

    不过，就算今后一直要被前辈玩弄于股掌之间，我也并不讨厌这种和尊敬的人相处的时光。

    下次轮班是在周三吧。我也想试着捉弄前辈一次。

    一边思考作战计划一边独自走在回家的路上，这种感觉意外地不错。

    ☆

    虽然有些迟了，但当我向志乃提出要做些什么作为期末考试前帮我学习的谢礼时，得到的答复却只是一起散步。

    原以为她会给出去什么地方玩或是让我请客这类更高的要求，这倒让我的期望落空了。

    「要求真低啊志乃。我都准备好应对各种任性条件了」

    「……我说啊，虽然你是把我当妹妹看的，但是不是忘了我也是一名女性？你也是有女朋友的人了，最好注意不要做出太像约会的事情哦？」

    我惊讶地叹了口气，傻站在原地。

    「说、说得也是啊……又让你费心了，抱歉。不过，我并没有忘记你是女孩子哦？」

    「是是是。……啊，那边的人家养了向日葵呢。好美啊」

    大概是最近总在家里见面，突然觉得好像很久没有和志乃在室外对话了。八月的阳光十分强烈，志乃雪白的肌肤在日光的照射下格外炫目。

    「仲村同学，最近怎么样？」

    「托你的福还算不错。想听恋爱故事吗？」

    自从知晓了我交到女朋友，每次和志乃见面时都会被问及日和的事情。樱女毕竟是女子学校，说不定对恋爱故事很感兴趣。

    「不要。……总感觉小隼最近好像有些兴奋，给人的感觉都变了。……和仲村同学做、做的……那种事情，真的那么舒服吗……？」

    「什……你在说什么啊……！？」

    完蛋了。等我反应过来已经太迟了。以前被问到这个问题的时候我都是含混过去的，结果真的脱离童贞后反而疏忽了这一点，不自觉地使用了几近默认的回复。

    「……这样啊……如果我也试一下，会不会有什么改变呢」

    「笨……笨蛋！因为好奇就去做绝对不行！那种事要等到志乃找到真正喜欢的人，而且那个人也把志乃放在第一位的时候再――」

    「笨蛋是小隼自己吧。我什么时候说和谁都可以了？」

    像是为了打断我的话，志乃走近了一些，连让我揣摩她言行意义的时间都没停留，自顾自地说了下去。

    「那个，小隼。假如，我说我喜欢你……你要怎么做？」

    民居前放肆盛开的向日葵，由上而下俯视着我们。

    她的语气自然到像是在问晚饭吃什么，弄不清究竟是真心还是玩笑。

    「呃……这是什么意思……？」

    如果是出于好感的告白，那无论何时何地对象是谁，哪怕是知己知彼的可爱青梅竹马，我的回答也不会变。

    志乃拉起动摇中的我的手，用严肃的声音说道：

    「我，绝不会输给仲村同学」

    没有回答我的问题，志乃好像自己释然了一般笑了起来。看到她的表情，我仿佛明白了什么。

    「哪、哪门子的输赢？」

    「嗯？我也不能光顾着学习，也得在各方面都努力一下呀。……仲村同学很有魅力对吧，小隼？」

    啊，是这样。她说的不想输，原来指的是以日和为目标磨练自己。

    ……好险。差点就因为奇怪的误会出丑了。

    「我之前也说过吧。其实不用和日和比，志乃已经非常可爱了哦」

    「谢谢。我有干劲了。那个，小隼，你要好好地看着我哦？」

    说着，志乃抬起眼睛，天真地笑了。

    与其说有种回到从前的感觉，她那像妹妹一样的请求更让我有些着迷。

    志乃对我而言就像是家人一样重要的存在。

    要是这样的关系能一直持续下去该多好啊，我一边望着志乃可爱的笑容，一边这样想。

    ☆

    暑假还有一星期就要结束了。

    虽然现在就开始总结未免还有些早，但今年的暑假的确很特别。

    大海，生日约会，夏祭……还有很多很多，和第一次交到的女朋友共同创造的回忆。我相信哪怕有朝一日长大成人，回首过去，这样充实的日子也绝对能让自己毫不犹豫地说出「真是个特别的夏天啊」的话。

    结束约会，牵着手送日和回家的路上。她好像有什么话要说，看上去有些紧张。

    「……这周末，爸爸和妈妈要出门旅行」

    「是吗？……也就是说只有日和一个人在家？」

    感觉自己的心跳在加速。或许是因为，我非常期待女友的下一句话。

    「嗯。……所以……如果，隼君那天有空的话，那个……可以到我家来吗？」

    大概，那天会经历许多远超我想象的事情吧。

    但是，只要是两个人的话感觉什么都能做到。

    这种笨蛋一样的乐观心态，以及几近无敌的感觉，应该只有我们这样的高中生才会有吧。

    「当然可以。不过……那天可能会非常辛苦哦？你明白吗？」

    尽管已经向她展示了真实的自己，但喜欢耍帅这样的习惯至今还没有改过来。日和看着这样的我笑了。

    「啊，刚才是在耍帅吧？」

    「有、有什么不好嘛！毕竟是难得的机会！」

    毫无根据的乐观心态和毫无意义的虚张声势，说不定多年以后就是能让人羞到捂脸的黑历史。

    但是这一切，都是青春的象征。

    既然如此，现在该做的就只有全力奔跑，追逐这份青涩的时光吧。

    「隼君，想到什么开心的事了吗？」

    「嗯？……只是觉得好期待呀」

    「来我家吗？……隼君你个色鬼」

    「这个当然也很期待了……其实，一想到未来的事情，我就兴奋得想笑出来」

    今后两人同行的路，肯定不会是一帆风顺的吧。

    吵架，生气，流泪，这样的日子也不可避免。

    但即便如此，我也希望永远和日和在一起，并且为之付出努力。

    日和如果也和我心意相通就好了，这样想着的我攥紧了她的手，她也做出了回应，微笑着握住我攥到出汗的手。

    「从今以后，让我们一起经历各种各样的事情吧。无论什么样的第一次，我都想和隼君一起体验」

    许许多多的第一次在未来等着我们，那样的倒计时已经不再必要了。

第一卷 后记

    本作讲的是被周围人的传言和评价捉弄，一直追求虚荣的高中生情侣，各种意义上走向赤裸的故事。

    和题目一样，作者自己初次挑战的东西也很多，不知道大家觉得怎么样呢？要是能享受这篇故事，我也会很开心。

    接下来就是对大家的感谢。

    感谢编辑，没有你就没有这个故事，谢谢你帮助我完成这本书。

    感谢画师，看到你给我发的插画的时候觉得太不错了，超可爱。你那让我不知道该用什么词汇形容的魅力给这本书增光添彩，十分感谢。

    感谢出版过程中参与的大家。谢谢你们，以后也拜托你们了。

    感谢读到这本书的读者。我今天还能写小说都是多亏了大家，一直都很感谢你们，现在在这里跟大家正式道个谢。

    为了能写出更让大家满足的故事，我也会继续努力。

    要是想要看续集的读者很多的话，我下一卷想要写一直支持日和恋爱的没有桃花运的女生真正的「初次」的故事。十分感谢大家的支持。

    希望能再次和大家见面。

第一卷 插图



第一卷 Melonbooks特典 可爱的狮子

    这是在漫画咖啡厅约会时发生的事情。

    我躺在床垫上看漫画，日和的影子落在我身上。

    「嗷呜！你再不理我我就把你吃掉咯！……开玩笑啦。」

    很小声，但也很羞耻吧。我看着自己做这种事却还脸红的日和说道，

    「好可爱，要是有这样的狮子，被吃掉也没什么遗憾了。」

    我不经意间将心中的想法说了出来。说出这种调情的话我也感到羞耻，但在我意识到之前我已经把漫画放在一边坐了起来。日和也知道要做什么，和我四目相对，我们自然把脸凑近开始接吻。

    ……要做点接吻之后的事情吗，我心中的黄色恶魔对我轻声说道，但我用我的钢铁意志赶走了它。

    我肯定是不会死皮赖脸要和她亲热的。日和说想要我的话作为一个「成熟的种马」，肯定也能聪明地回应她吧。

    「肚子饿了，点些什么吗？小日和想吃点什么？」

    我边说边点开旁边的电脑，却被从背后紧紧抱住了。

    「比起我，你更想吃饭吗？」

    我的心脏怦地一跳……难道说小日和想和我更亲热？我虽然要装好，但女友要的话就不一样了，我肯定是可以把食欲抛诸脑后。

    「……开个玩笑啦。隼君你，你想好好吃一顿？我――」

    我又抱住了因为害羞和我分开的女友。

    「果然还是……之后再吃比较好？」

    我看到日和轻轻点头，再次吻了上去。不是仅仅嘴唇触碰，而是能感受到对方口内温度的交换唾液的深吻。

    唇瓣分开，我和露出销魂表情的她四目相对。

    要是现在，我们想的是同一件事，我再怎么是处男也应该主动踏出那一步了。

    「……我们走吧，我今天和日和――」

    我没能说到最后。我的话被肚子咕咕的叫声掩盖了。

    日和看着被不懂气氛的肚子搅乱的我，哈哈笑了出来。

    「哈哈哈哈，我们果然还是点点饭吃吧……我稍微去趟洗手间！」

    我目送她离开包间，重重地叹了一口气。

    ……果然日和和装作种马的我不一样，这个时候感觉很冷静啊。我得赶快成为配得上她的男人。

    我为了让心跳恢复正常，做了好多次深呼吸。

    虽然也觉得错失了良机，但是交往下去肯定还会有这种机会的。不用着急……虽然还是很想做爱！

    日和从洗手间回来，笑着问我。

    「我突然想吃点肉食了。要不点一些？」

    我没有拒绝可爱的狮子的理由。

    我也要狠狠制裁一下破坏了气氛的肚子，狠狠吃一顿。

第一卷 Gamers特典 用领带增进关系

    夏天正式到来，每天都热到爆炸。

    「已经快晚上了，怎么还这么热……」

    我们在小日和家旁边公园的长椅上闲聊。我顺从她「还不想回家啊」的任性，不如说还有点开心，当然也就不得不希望天气再凉快些。

    我单手解开了领带，而日和紧紧盯着我。

    「我啊，很喜欢男人戴着领带的样子，但是最喜欢看他们解开领带的样子。感觉很让人心动。」

    虽然我完全不能同意，但那可能就像是看到一直扎着头发的女生解开头发一样的感觉吧？

    「是吗？对男生而言领带是很麻烦啦。但是日和你这么说的话那我每天戴着领带还是有意义的。」

    「我说，我有点想帮隼君打领带。可以吗？」

    「唉……也不是不行……那就拜托你了。」

    小日和转过身来，感觉很开心地摸向我。我看着日和动作虽然笨拙但表情如此认真，妄想道「这是不是像新婚夫妇一样？」，但是

    「唉？感觉弄不好啊……抱歉，我要不要试试从背后弄？感觉这样就像自己给自己弄，应该就行了吧。」

    日和说着走到我背后。她身上传来超级美好的气味，感觉就像从后面被抱紧了一样。

    日和的吐息都能传到我的头和耳朵里。我是想装作平静，不表现出像处男一样的反应，但我各种意义上都心跳加速了。

    话说……就算从前面很难，但是要从后面弄的话……这难道说是在间接暗示我？日和的手指触碰我的肩膀和脖颈也好，她的气息让我感受到也好，难道都是她让我兴奋的计策？

    我想到这巧妙的解释，认真考虑了这之后要干什么，但

    「……OK，搞定了！」

    日和的声音一下子把我拉回现实。

    在我身边坐下的女友就像做完工作的工匠一样，对我露出了满足的表情。

    别人帮我打的领带――应该说是日和给我打的领带就是有种特别感，有让我放松地笑出来的效果。

    只是……我刚刚一直在集中精力思考，没有注意到我衬衫的最上面的扣子都被系上了，那领带又打得特别紧，虽然很对不起但我有点不能呼吸。

    「……抱歉啊日和。能不能松一松？」

    「啊，抱歉啊。我很想看到感觉认真的隼君，可能有点用力过猛了。」

    她用单手解开了扣子，松了松领带，白皙的脸上多了一抹嫣红。

    「没事吧？日和你也很热吧？要不要去自动贩卖机买点什么？」

    「唉！？没没没没事的！我觉得我只是很受不了这样子啦。」

    日和害羞地笑了，特意高声说道。

    「差，差不多该回去了！再在这里呆下去我要中暑了。」

    太阳都落山大半了，她看起来却比刚才还热。

第一卷 Animate特典 烟花的花语

    烟花大会是夏天的特色之一。

    遂安我本来就喜欢烟花，但今天兴致这么高也是有原因的。

    「日和，这和服超适合你的，好可爱。」

    「谢谢夸奖，努力穿上了真不错，我好开心！」

    兴致很高的理由――那就是我的第一任「女友」来了。

    只是看到穿和服的日和就让我满足完了。穿着紫色的成熟和服，把头发盘起来露出雪白的脖颈，实在是太色了。

    买了刨冰之后，我们去能看到烟花的地方。我们本就没有很早去占地方，所以现在我们身边全是人。

    日和吃了草莓味的刨冰，对我伸出舌头。

    「隼君你看看！我的舌头有没有变红？」

    「确实啊。那我的变绿了吗？」

    「变绿了变绿了！就像外星生物一样！」

    看到日和开心地笑了，我便开始想和她牵手了。虽然现在拿着刨冰做不到。

    「隼君。怎么啦？」

    「我只是在想，好想牵手啊。但是要忍到吃完。」

    「……我觉得不牵手的话，可以接吻吧？」

    我被她突然的提议弄得心跳加速。我是什么时候都想接吻，但是现在人这么多，可以吗？

    「……我吃蛋糕总是要最后吃上面的草莓，一天看三部电影就会把最想看的放最后看。我也更想把好事情放在最后做……这样讲是不是感觉有点变态？」

    「哼哼。与其说有点变态，不如说有点大叔的感觉？」

    因为我们从外表看来很容易让人误会。所以要是想不让周围人不舒服还是尽量不要做些显眼的事情。还是有很多带家人来的……虽然我想偶尔开点玩笑，但是似乎因为说得很糟糕变得更逊了。

    吃完刨冰，我和日和开始盼望什么时候开始放烟花。

    「啊！开始了！」

    晚上七点整烟花在空中绽放，真的非常漂亮。看着夜空中连续绽放的烟花，我们也激动了起来。

    看着像孩子一样望向夜空的女友的侧脸，能和一直喜欢的女孩子这样一起看烟花，真的让我幸福感爆棚。

    看着烟花，日和说道。

    「……隼君知道烟花也有花语吗？」

    「唉？我不知道，是什么呢？」

    「烟花的花语啊……是借口。能请隼君来一起看烟花真是太好了……能够在一起，真是太好了。」

    日和笑出来的瞬间，我的身体擅自动了起来。

    「……可能是因为刨冰。嘴里有股冷气。」

    二十分钟之前想借口的我看到的话肯定会笑出来吧。已经忍不了想要和她接吻的心情了。

    日和看起来对擅自占有了她的嘴唇，说出自己的感想的我感到惊讶，但那露出的白皙脖颈也染上一抹红色，她笑了出来。

    「……有点被吓到了。但是……好开心。」

    她纤细的手指缠上了我的手，和我满是汗水的手心紧贴，不愿分离。

    「明年，后年，都想要和隼君一起看烟花。」

    日和说着对我露出了比烟花还要美丽的笑容。

第一卷 短篇 呆毛自卑症

    我打完工，送千春前辈去车站的时候，摸了摸自己因为水汽打卷的刘海。

    「好讨厌自己的呆毛啊。」

    「为啥？不是很可爱吗！我很喜欢的！」

    前辈说着摸了摸我的头，她还是那样没有距离感，对处男而言刺激太强了。

    「女生有呆毛，长长了也只是看起来像是烫过一样，好羡慕。」

    「隼君喜欢烫头发的女生吗？」

    「是啊，我很喜欢的……啊」

    前辈正梳着我喜欢的发型，她开心地笑了。

    「你这么喜欢的话，那好，请用吧？你可以随便弄我哦？」

    「求你别用那种容易被误解的说法……」

    我正要为了不让前辈看出我的动摇去移开视线看手机，伸向手机的手却被抓住了。

    「你不摸摸吗……？」

    看起来不像是开玩笑。现在要是还抵抗的话是不是也太处男了？我内心思忖，明明心跳加速却要装作平静，温柔地抚摸着前辈的长发。一直到发梢都富有光泽的美丽长发轻轻滑过我的手，这感觉让人上瘾。

    前辈看着我的表情，嘿嘿笑了出来。

    「……诶嘿嘿，终于让隼君摸摸我了……还有，隼君的手指……很舒服。」

    「我都说了能不能好好说话！我就只是摸了摸头发而已啊！？」

    今天也是，明天也很有可能，我还在被前辈调戏。

第一卷 短篇 让他有想法的方法

    「你说想知道会被镝木君袭击的方法？」

    D本来躺在床上玩手机，突然坐了起来。

    「不不不不是的！……我，我只是，我只是有点不安，是不是因为我没有魅力，隼君才对我没有那方面的想法的……」

    不管我们多亲密，说到这种话题还是挺害羞的。但是这确实是只能对D说的烦恼。

    「那我就来帮你一把吧……日和，来这边。」

    我刚坐在D旁边，她就把我按倒了。

    「唉！？你，你干什么！？」

    「来做让镝木君有想法的练习吧。你把我想像成镝木君，来试试抱住我的脖颈。」

    像她说的一样把手抱在她脖颈后面，两个人的脸突然接近。虽然我们都是女生，但也没有像这样面对面脸贴得这么近过，让人突然心跳加速。

    「这，会不会……太让人害羞了？」

    「别把脸转过去。看这边……你很可爱哦，日和。」

    虽然很难把又瘦弱声音又尖的D想像成隼君，但是她的脸确实很漂亮，我这么想的时候――

    「呀啊！？」

    我的胸被紧紧抓住。

    「嘿嘿嘿……这样可以吧，又不会少块肉～」

    「隼君可不会这么讲话吧！？」

    「我说，怎么样？是不是可以借鉴一下？」

    「怎么可能嘛！」

    我觉得我的初体验肯定会发生在遥远的未来吧。

    那个时候，我肯定会第一个告诉这在我面前像爱做恶作剧的孩子一样笑着的亲友。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)