★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<苍与D良>


第一卷 1 樱花季

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：一代目、麻巳巳、洛缘

    图源：dbqです

    修图：洛缘协力

    校对：榨杜老板汁企业（杜牌椰汁，我从小喝到大）

    盛花期已过，树上的樱花随风飘落，而前几天它们仍在漂亮地绽放，时过境迁不禁令人心生悲戚。虽说如此，美丽的樱花树依然伫立在路边守望着行人。

    在春日暖阳的照耀下，兴奋不已的学生们脸上都洋溢着笑容。

    典型的新学期景象令人神清气爽。

    学生们因换班、建立新的人际关系感到振奋，并以此为青春增添新的颜色。教室里充斥着快活的声音，直到班会开始都没有停止。

    开学典礼占用了整个上午的时间，过了中午就放学了。

    春日暖阳之下学校整体呈现出一派生机勃勃的气象。我对这份浮躁感到反胃，在当天行程结束后立刻逃也似地穿过校门离开了学校。

    像我这样的学生尽管属于少数派，数量也并不少，因此我并不会显得格外显眼。班里的人叫什么，是怎样的人，又组成了怎样的团体，对我来说都没有什么所谓。

    反正我基本不会和他们有牵扯。

    我也是一名普通高中生，只是与周围有点合不来罢了。

    我慢悠悠地走在视野开阔的河堤旁，所见之处尽数染上了春色，亦有生机勃勃的气氛，但我并不讨厌春天。在这片舒适的青空之下漫步令人心情愉悦，我也喜欢春天的气息。

    对我来说，在明朗的天空之下，放空自己，缓缓踱步，就是春天里的一大乐趣。

    逐渐与世界融为一体，感觉我与世界的界限慢慢变得模糊不清。太过清晰的边界，也只是为自己徒增烦恼。

    向着白云流动的方向走着，不一会就到了要去的图书馆。

    这座公立图书馆的藏书量并不多，但却有很多吸引人眼球、极具特色的书。我很喜欢它的择书标准。

    而且，一年到头来这里的人很少，繁茂的植物将这座图书馆罩在了余荫下，这也是我认为非常有魅力的一点。某种意义上而言，这里算是我的秘密基地。

    我来这个图书馆已经有一年半了。

    我既没参加社团活动，也没有去补习班，所以放学后总在这儿沉浸于书海。我几乎每天都会来这里，图书馆里的人或许都开始把我当作空气一样的存在了吧，或者说是图书馆里的精――不，说是妖怪可能更确切。

    入馆之后，我自如穿梭在书架间的过道中，一直走到图书馆的尽头。静静摆放在馆内深处的四人桌是属于我一个人的特等座，我把学校的挎包放在了右手侧靠窗的座位上。

    来这个图书馆的人本来就很少了，有人先占了这个座位的情况就更少了。这儿的座位仿佛专门为我而设，比其他任何地方都更让我舒心。

    我和往常一样在书架旁转了几圈，随手拿起几本小说坐回座位。

    这座图书馆不大，而我这一年半间又经常泡在这里，所以基本上都记住了各类书在书架上的分布。在这座图书馆内，我能同调酒师调酒一样熟稔。但是很可惜，我没有朋友供我展示这项技能。

    翻开书页之后，我就立马沉浸到了书里的世界。眼睛扫过的文字流入我的脑海，脑内逐渐形成完整的故事。我就和往常一样沉浸在了阅读之中。

    当真正集中精力读书的时候，我完全感受不到时间的流动，书中的世界对我是那么的有魅力，以至于常常接近闭馆的时候我才能听到职员清场的声音。

    因为并非周末，所以图书馆内比平常还要安静一些。偶尔听到一些脚步声之类的声响也令人舒心，这段时光安逸静谧。

    我沉浸在这样的时间里不久，就听到了扰乱我思绪的噪音。

    哒，哒哒，哒哒，哒哒，哒，哒，哒

    我的意识逐渐离书中的世界越来越远。

    到底是谁在图书馆里发出这样轻快的脚步声。

    我把书签带夹在书中合上书。发出脚步声的人似乎就在附近，我感觉自己的容身之处遭到了他人糟蹋，而且对方在图书馆内就不该做出这种行为。

    我转过头想抱怨一两句。

    「我可以坐在这里吗？」

    当我回头时，一名少女向我搭了话。她或许就是刚刚发出脚步声的人，周围也看不到除这位少女之外的人了。正想向对方抱怨的时候却反过来被对方搭话，我有些不知所措。

    身着校服的少女紧紧盯着我的脸。从她身上的校服来看，她应该是同城某所私立升学学校的学生。

    「喂――你听到了吗？」

    少女探头询问。我移开视线默默地点了点头。

    我面朝手头的书瞟了一眼坐在我正对面的少女。少女如手工人偶一般漂亮，薄茶色头发长及肩，肌肤洁白如雪，腰杆笔直，手指纤细，指甲不加任何配饰。

    什么情况啊这个人。

    无数疑问在我的脑海里盘旋。为什么一定要坐我对面啊，空座位不是到处都是吗？除非其他座位都坐满了，一般人也不会特地坐在陌生人旁边吧。话说回来，她到底为什么会在图书馆里发出那么轻快的脚步声？我无法理解眼下的状况，抱怨也说不出口了。

    我至今有在图书馆里见过她吗？

    就算我想破脑袋，也还是想不起她。说到底，我原本就不太关注别人，所以我的记忆也不太可靠。

    一位陌生人坐在我平日独处的空间内，如同来历不明的异物赖在我房间不走，让我感到很不安。在不适与难以消解的疑问驱使下，我向少女发问。

    「为什么你要坐在这里？」

    这问法也许有些尖酸刻薄，但也没办法，这是我最直接的感想。

    「……因为我想读书呀，这儿不是图书馆嘛？」

    她翘起嘴角调皮地笑着。看到这份笑容，我有些坐立不安。

    「那我一看就知道。我的意思是，为什么要特意坐这里？」

    「我想坐这里就坐这里了呀，在窗户旁边心情也会变得不错，你不也是这样吗？」

    确实如此，但我觉得一般人在其他地方有空座的情况下不会特意坐到别人旁边。我找不到合适的言辞回嘴，只好默默地把视线移回手头的书上。被怪人缠上了啊。

    结果一直到闭馆时间，她都坐在我对面的座位上。

    不出所料，我没有办法静下心来看书，脑海中无时无刻不在思考眼前的少女是不是怀揣着什么别的目的。

    由于少女的出现，这天我的特等座完全失去了它作为容身之处的作用。真是意想不到的异常事态。

    算了，反正应该也只是今天才有的问题。到了明天这个位置就会恢复往日的宁静，就当是我不太走运吧。

    我衷心希望明天这里能够回归日常。无论在学校还是在家里都没有地方称得上是我的容身之处，对我来说这个地方是必不可少的。

    我把书本放回书架，回来后就发现那个座位附近已经空无一人。她应该是回去了吧，至于是因为她感到满意了还是说玩腻了我就不得而知了。到头来，除了一开始的对话以外，她就再也没有向我搭过话，或许她真的只是想坐在那个位置上。

    我叹了口气，吐出了方才窝在心中的郁闷。从图书馆出来，太阳已经快要下山了。我缓步踏上归途，心里思考着今天遇到的那个女孩的事。我已经有多久没有像这样去思考他人了呢？

    远眺路上的行人，他们几乎都在踏着各自的归途。有买完东西提着塑料袋的主妇，有哒哒地踩着皮鞋的上班族，也有一块儿踩着自行车穿过身旁的小学生。

    大家都在赶往自己应该回去的地方，而我不是，似乎只有我被这个世界甩下了。

    为了逃避这无处倾吐的心情，我望向染上暮色的天空，就这么回去了。

    隔天放学后，我来到图书馆，又看到了昨天那个女孩。

    她不仅来得比我早，而且还坐在我平时坐的那个座位上。

    少女似乎毫不在意我内心的感受，又向我搭起了话。

    「啊，又来了呀。」

    她就像看到朋友一样露出了笑容。什么又来了呀，这是我该说的话吧。

    在这无比灿烂的笑容面前，我感到一阵焦躁。

    我没有理会这个朝我微笑的少女，径直走过了平时坐的位置，坐在了不远处的座位上。尽管在坐不惯的座位上多少有些冷静不下来，但这也没办法。

    在我坐下以后少女也迅速地跟了上来，坐到旁边的座位上。

    「……为什么要坐在这里？」

    「什么为什么，坐在哪儿是我的自由吧？」

    少女挑逗般地回答道。

    这是在愚弄我吗。

    我拿起挎包，朝着已经没有人坐的老地方走去。我坐回了平常的位置，但少女还是跟了上来，坐在了我的对面。她是什么新型跟踪狂吗？

    「为什么要避着我呀？」

    「这里，是我平时坐的位置，刚才因为你坐在这儿我才不得已坐到别的地方去。然后在你跟着我过去以后这边的座位又空了出来，所以我才坐了回来，仅此而已」

    少女「嚯」地发出惊叹。该感到诧异的人是我才对。

    「为什么要跟着我？」

    我质问道。她还问我为什么要避开她，被举止莫名其妙的女生缠上，避开她也是理所当然的反应。我在心中发出斥责。

    「是为什么呢？」

    她抿嘴笑了笑，翻开了手上的书。

    跟她说话简直是浪费时间，不理她，她自然就会走开吧。……我内心如此想道，但是这家伙昨天也是这么赖着不走的。

    「为什么你今天也在啊。」

    我再次质问道。

    我着实厌倦了再为她这让人难以理解的言行去耗费心神了。

    明明还想着到了今天这里应该就会恢复往日的宁静和安心，明明这儿是个不会受任何人打扰的地方，为什么会变成这样？这家伙真是的，真会给别人添麻烦。

    「所以说，我是来看书的呀。除此之外来图书馆还能有什么别的事儿吗？」

    她打着马虎眼回答道，这回答也确实合理。

    「不，我想问的是啊，为什么你要和我坐在一桌。空座位不是多得是吗？为什么非要选择坐在有人坐的那桌啊」

    「下意识就这么做了哦。一个人看书……还挺寂寞的吧？」

    她把翻开的书本放在桌上，和我对上了眼。

    那是一双大大的眼睛，通透而又清澈，不禁让人思考是吃了什么才会长成这样。她的五官也很是端正。

    和她对视不知为什么让我感到有些不好意思，于是我迅速移开了视线，本来我就不擅长看着别人的眼睛说话。

    「一般来说都是一个人静下心来看书的啊。你的感觉有些偏差吧。」

    「一般来说的一般又是谁来决定的呢。你说的一般真的算一般吗？」

    这家伙究竟搞什么，为什么要跟我扯这种歪理。

    看来我被烦人的家伙缠上了。不过，我说什么也不会离开这里。要是在这儿认输，我可能就要失去这座图书馆里的容身之处了，只有这个地方我无论如何都不会让给其他人。

    「你给我听好了，一个人是不该这么理所当然地去打扰别人的。我正因为你的纠缠感到很是困扰。那么，你应该知道要怎么办了吧？」

    「嗯，知道了。对不起啊，吵到你了。我会安静下来的，不用在意我了哦。」

    言毕，少女拿起放在桌上的书本继续读了起来。

    尽管夺回了我的座位，但我感觉这不是我原来的目的。不过因为和她对话宛如对牛弹琴，所以我也渐渐开始觉得无所谓了。

    我不情不愿地默许少女赖在我的座位前，去拿昨天读到一半的书。

    在我拿着书走回座位的时候，有那么一瞬间和偷瞄我的少女对上了眼。看到她慌忙把视线转回到书上，我眯起了眼。虽然我不知道她在想什么，不过倒是知道她是在假装专心看书。

    我无视少女莫名其妙的举动坐回座位，翻开刚拿的书。今天图书馆里也甚是宁静。当我从书中的故事回过神来，时间已经过去了将近两个小时。

    也不知为什么，明明情况和昨天一样，我却能够集中精神看书。

    没准确实是因为她连续两天在这儿赖着不走，连我自己也习惯了。重要的是别想太多吧，就当眼前有个人型物品好了。

    令我感到意外的是，他人翻动书页还有身上衣服摩擦的声音听着还挺舒适的。虽然和她对不上话来，但像这样静心地消磨时间，不知为何还是挺不赖的。

    时间流逝着，今天的日落时分也如约而至。我看向窗外，在图书馆不远处，一辆只有短短几节车厢的电车正行驶着。云彩因落日余晖尽显绚烂，在晚风的吹拂下，于渐暗的天空悠悠摇曳。夜的墨色也许就是世界溶解在这份余晖之中催生出来的。正因如此，这份尚处于融合中的暮色才会给人一种近乎雀跃的奇妙之感，沁人心脾。

    「太阳，要下山了呢。」

    少女如此说道，和我一样望着窗外。时隔两小时再次听到她的声音，感觉和之前她给我的印象有着些许不同。

    从窗口映入的些许余晖洒落在她的脸庞上，将其浸染成了橘黄色。

    真美啊，我心想。

    这不是什么长得好不好看的问题。我只是单纯地觉得眼前的她，整个人、整个造型以及和日落构成的整个场景都甚是美丽。随着夕阳沉入地平线，余晖沿着她脸上的轮廓缓缓消散。

    夜幕降临之时，她再次开口。

    「把我的名字告诉你吧。」

    此时她展露出的笑颜与氛围，才与我内心的印象相符。

    「不必了。」

    「那要是无所谓的话我就告诉你咯。」她得意地说道。她还能听出这种意思啊，我仍搞不太懂她究竟什么时候是闹着玩，什么时候是认真的。

    「我叫日高D良，就在这个春季升了高二。没有加入社团，兴趣是……散步？」

    「感谢您连我没有询问的事情都贴心解答。话说，为什么是疑问句？」

    她没有加入社团倒是让我感到有些意外。她看起来这么活泼，我还以为肯定参加了运动部之类的社团呢。不，仔细一想，有社团活动的人才不会放学后在这种地方打发时间。说兴趣是散步应该也是临时想的，实际上关于她的事情除了名字和年级以外我就一无所知了。

    「唉，把你的名字告诉我嘛。」

    虽然不是很情愿，但因为我没有拒绝的理由，也没做过亏心事，我就告诉了她。

    「藤枝苍。」

    「嚯，藤枝青君吗，真是个漂亮的名字呢。」（注：日语中青与苍同音）

    我回了句「谢了」。被人当面叫出全名实在是让我感到害臊，还好我不是那种容易把情绪写在脸上的人。

    「青君你也是高中生吧。几年级呀？」

    「别叫我苍君。……我是二年级的。」

    「啊，那我们同龄呢！」

    我「嘘」地在嘴边竖起食指。虽说已临近闭馆时间，但不代表就可以大声说话。日高D良同样在嘴边竖起了食指，想把话继续说下去。要是再发出大音量被工作人员提醒就挺不好意思了，因此我告诉她有话去外面说，接着我们便离开了图书馆。在跟她提议之后我才意识到，没有当场结束掉对话可真不像我的作风。

    日高同学貌似是骑自行车来的，所以我们就往停车场的方向走去了。在路灯微弱的灯光下，她继续说起了刚才想说的话。春风从我们二人之间拂过，仍旧带着些许凉意。

    「藤枝君没有参加社团吗？」

    「没有。」

    「也是，感觉得到呢。」

    她点了点头表示理解。她是想说我看起来不像是会参加社团的人吗，是的话她就有些不太礼貌了，不过这的确是事实，我也不好反驳什么。

    「那，藤枝君。有什么兴趣呢？」

    这到底是什么采访啊。她伸出手在我面前摆出了握麦克风的手势。我轻轻推开她的手，回答道。

    「看书。」

    「唔～，还真就那样啊。」

    就那样有什么问题。

    「平时总呆在图书馆吗？」

    「是啊。」

    「不会腻吗？」

    「不会腻。」

    那里可以说是唯一一处能让我静下心来的地方，哪有什么腻不腻的。而且我还真的没有看书以外的兴趣了，我自己也觉得我是个无趣的人。

    然而日高同学继续向这么无趣的我提出了问题。我倒是想问问她，得到我这么不客气的回应也不会感到厌倦吗？

    「也就是说你挺喜欢这座图书馆呢，学校的图书馆就不行吗？」

    「藏书量太少了。再说了，学校图书馆有太多假装学习的人和情侣了，实在算不上什么舒适的地方啊。」

    「真是奇怪的见解呢。」

    日高同学苦笑了下。

    「你这是在讽刺我吧。」

    「我说得很委婉了哦。」

    事实上图书馆就是用来看书的公共设施，我觉得自己也没有说错。不过，我也清楚自己的性格是有够乖癖的。

    「人是有自己的青春的哦，青君。说起青春，青君不挥洒青春吗？不都有青字嘛。」

    什么老掉牙的冷笑话啊。我皱起眉头回答道。

    「我的名字又不是那个青，我既不打算挥洒青春，也不觉得自己能挥洒青春。话说，我不是说了别那样叫我吗？」

    「好啦好啦，」日高同学挥了挥手，像是要安抚我，「不是青春的那个青对吧。那稍微换个话题，为什么青色的春天会是青春呢。我觉得青春给人的印象应该更接近粉色才对。大家都不觉得奇怪吗？」

    「我想大概是因为，大部分享受着青春的人根本就不会在意这种事吧。」

    「原来如此。」

    日高同学嗯嗯地点了点头。从刚才开始我就感觉她的肢体动作很是夸张，换言之就是举止让人有些厌烦。

    「所以呢，名字是哪个字啊？」

    「草字头下面一个仓的那个苍呗。话说啊，不是你自己转变话题的吗。」

    「哎呀，开个玩笑啦，抱歉喔。」

    日高同学哈哈哈地笑着糊弄了过去，真是个开朗到不自然的人啊，不过高中女生大概就是这样。我在学校从不主动和其他人打交道，也不记得大家是如何和他人交流的了。

    「话说回来，藤枝君你都不笑的呀。为了能早日与你和睦相处，我还挺努力的来着。」

    「你这一连串让人费解的举动还真是有目的的啊……。这样的话那你可就白忙一场了，没有人会被那种难以理解的笑话逗笑的吧。」

    「唔……事情没那么顺利呢。」

    看到日高同学一脸遗憾地笑了笑，我都要感觉是一点也笑不出来的我不好了。虽说我笑不出来也是无可奈何的事。

    日高同学用手贴着下巴，摆出了一副思考的样子。我不知道她在想什么，但我准备等她说出来。然而日高同学也只是思考了一瞬间，她若无其事地说道。

    「要怎样才能让藤枝君笑出来呀。」

    「只想和睦相处的话不笑也行吧。」

    感觉她是不是偷换了自己的目的啊？怪人的思维我还是理解不了。

    「话是这么说，不过反正都打算和睦相处了能让你笑出来才更好吧？唉，藤枝君要怎样才能笑出来啊？」

    日高同学又问了一遍。

    要怎样才能笑出来吗。本来我是不打算接这个话题的，不过不知是被这早春的夜色所惑，还是我内心某处觉得可以告诉日高同学，回过神来话语早已脱口而出。

    「很遗憾，我笑不了。」

    日高同学顿时目瞪口呆。也是，突然听到这样的话，她肯定会感到困惑。

    「……笑不了的意思也就是说，笑不了了？」

    「嗯，是的。我笑不了。」

    「哪怕平时有趣事发生也笑不了？」

    我点头表示肯定。

    「哪怕看搞笑节目也不行？看有意思的动画或者电影也不行？」

    我再次点头。

    「无论看什么小说故事也一样？」

    我直点头。

    「就如字面意义，我笑不了。也许你不会相信。」

    而我也不希求她去相信。

    毕竟无论看见什么、发生什么都笑不出来是不正常的。过去的某个时期让我变成了这样。就算有什么有趣的事情，我都会感觉自己的身体当中欠缺着能够对此产生反应的部分，无法笑出来。笑脸也同样做不出来，仿佛与笑相关的感情宣泄口被人死死地堵住了一般，我失去了笑的能力。

    「连苦笑啊，破涕而笑啊，谄笑之类的也不行？」

    「是啊。就像被诅咒了一样，我自己都觉得奇怪。」

    把事情说出口后，我就感到有些后悔。冷不防地把这种事告诉一个刚认识两天的人，别人也只会觉得是在开玩笑吧，被当作是怪人那也没有办法。

    我把这些事告诉她，大概也只是因为想倾吐自己背负的一切罢了。明明我已经很久没有和别人提起这件事了。我很清楚就算把这些事告诉别人，也只会使别人心生顾虑与怜悯。

    说得难听点，正因为日高同学恰到好处地出现，又和我有恰到好处的关系，我才利用了她，仅此而已。

    或许以后我们还会见上几次面，又或许今日过后我们就再也不会相见。毕竟我们两人的学校不同，只要任意一方不再来图书馆，我们之间的关系就就此断绝了。

    想必正因为是这样的关系，我才会倾诉出来吧。

    「抱歉说了些怪话，忘了吧。」

    对在这种时候连糊弄过去的谄笑都做不出来的自己，我打心底里感到可笑。

    日高同学稍微低了低头，似乎在思索着什么。想必是在思考该如何回答吧。

    在我默默地等待她回应的时候，日高同学突然抬起头轻轻笑了笑，打破了我们之间的沉默。

    「你果然是个怪人呢。」

    随后日高同学问了我几个问题。

    所有问题都和我笑不了的事有关，我也一一如实回答了。

    像是在初二那年的夏天，明明在此之前还能理所当然地笑出来的自己突然间就笑不了了的事；像是虽然朋友有来关心我，但因为我觉得会让他操心，就选择一点点地疏远对方的事；像是自己原本开朗的性格逐渐变得内向的事；像是为了在人际交往中不再让自己和对方失望，决定与他人保持距离的事；又像是在那么做以后放弃了许多，而自己也已经习惯了放弃的事。

    内心郁积的思绪宛若决堤的洪水般倾泻而出，我将自己身上发生的一切都诉说给了日高同学。

    明明是一点儿都不有趣的事情，日高同学还是认真地听下去了。不仅如此，她似乎还提起了兴致，反过来无所畏惧地向我不断提出疑问。这真是出乎我预料的反应。换作一般人要么会对我瞎操心，要么会觉得我在开玩笑因此非要我笑出来，要么就是调笑藤枝苍是个又古怪又阴暗的家伙。

    然而日高同学的反应是如此的新奇，让我感到很是不解。即便如此，她愿意听我诉说，我也逐渐感觉到自己的内心得到了一些救赎。我自认为已经习惯了这一切，但内心脆弱的地方似乎依旧脆弱。

    她说我是个怪人。但在我看来，听到这种冒昧而又麻烦的话还能认真听下去的日高同学才是不折不扣的怪人。

    一番话说完，我对喋喋不休的自己感到无比羞耻。我到底在对刚认识不久的女孩说些什么啊，也许我是想通过倾诉烦恼缓解自己的压力。

    就在我对自己心生厌恶而狠狠地挠着头的时候，日高同学看着我温柔地笑了笑。她的笑容让我有些畏缩。

    「那，藤枝君……我来让你露出笑容。」

    「诶？」

    面对这突如其来的提议，我傻乎乎地应了一声。我想自己咋舌的程度估计旁人看了都会笑出声。

    「让我露出笑容……不是不是。」

    「嗯？不行吗？」

    日高同学歪着头诧异地说道。

    「所以说，我笑不出来啊。事到如今我也并不想找回笑容……你有听我说话吗？」

    「当然有听啊，听过以后我还想试着让藤枝君笑出来，所以在藤枝君能再一次露出笑容之前，我都会帮助你。别看我这样，我还是挺固执的，决定好的事就会坚持做到底。」     

    虽然她说这话的时候满脸笑容，但是听她的语气，不管我愿不愿意她似乎都要硬来。这家伙岂止是怪人啊，简直就是个超级大怪人。

    「所以我说了不行啊。我自己也试过各种办法，但都无功而返，我早就死心了。」

    「真的死心了吗？真的真的，再也笑不出来了也没关系吗？」

    日高同学第一次展现出的强硬态度把我轻易地折服了。为什么要这样掺和到别人的事情里啊，这件事与日高同学完全无关不是么？

    「这，这个……」

    在我犹豫着该如何回答的时候，日高同学又和蔼可亲地笑了起来。能够如此利落地变脸着实有些恐怖。她保持着稳重的微笑，说道。

    「让我也来帮忙吧，好吗？」

    我长叹一声，抬头望向天空。今夜风清云淡，悬挂在夜空的星星清晰可见。

    反正这只是怪人的一时兴起吧。就算我拒绝，她也会找着茬搅和进来，还是任她去做算了。

    实在是太过突然了。即便如此，命运的齿轮还是转动了起来，嘎吱嘎吱地发出了声响。至于它们之间能否咬合，我不仅无从知晓，还感到非常不安。但与此同时，我也抱着些许期待。

    话说回来，和别人正面交流原来是这种感觉来着。久违地谈上话的人，还偏偏是个不得了的怪人。她会引领我去往何处，这个我也不得而知。

    不过和日高D良的相遇，的确在我平静而又一成不变的生活中泛起了涟漪。

    在这场相遇的翌日，仍是学生的我还是必须照常上学。

    就算和他人的邂逅会是人生发生重大转折的征兆，只要活在现代，日常生活再怎么说也不会立刻发生翻天覆地的变化。不如说正因为生活会一如既往地进行下去，所以才会让人觉得这场邂逅是命中注定的，才能感觉得到自己身处现实。

    今日我也如往常一样对无聊的课程置若罔闻。无论新学期也好什么别的也罢，对于丝毫不关心校园生活的我来说都没有任何区别。

    升入高中以后，没有好好听过课的我成绩自然很差。尽管靠着初二以前所积累的基础我勉强考上了平均水准的高中，但在高一之后我的成绩就一直处于年级下游。对于总是心不在焉的我，不知何时开始老师也懒得加以指责了，恐怕老师已经放弃我了。

    这样对我来说反而正好，也省得老师们去费心了。作为老师，与其照顾像我这样的学生，还不如陪着那些充满干劲的学生，这么做他们工作更有干头，也来得更有意义吧。

    铃声响起，宣告枯燥乏味的一天结束。班会过后，我离开教室径直走向楼梯口。要去的地方自不必说。

    「喂，藤枝。」

    毫不犹豫地迈着步伐准备前往图书馆，忽然听到身后有人在叫我。虽然几乎没有人会叫我，但我已经想到是谁了。我无视他的招呼声继续走着。

    「等下啊藤枝。」

    高濑追上走在前头的我，用宏亮的声音说道。我和高濑在高一时同班。他是个外表和运动员没两样的高个子寸头，不知是因为人傻还是什么原因总是很开朗，是个和我完全相反的人。

    「哎，最近怎样啊。」

    「没怎样。」

    为什么这家伙会来跟我说话啊。一直以来我都没怎么理过他，不是随便给点反应就是直接无视，但高濑还是坚持要向我搭话。不，说是坚持也不对，这家伙大概根本不会在意这种事。感觉自己最近好像也有过类似的思考。

    「我啊，开始去上补习班了。我们也已经高二了吧？再怎么不情愿也会意识到高考不再遥远。虽说社团还没退出，我暂时会以那边为重，但也差不多该开始做准备了。」

    高濑像往常一样向我报告着自己的近况。就算听了你的近况又能怎样？我的脑海中也只有这样的感想。

    「藤枝没参加社团吧。放了学在干啥？学习吗？」

    「在看书。」

    高濑露出洁白的牙齿哈哈地笑了笑。

    「真有你的风格。藤枝你也是，差不多也该关心下将来的事儿了。不然啥事都没搞好高中就要结束咯」

    我斜眼看了看莫名摆出一副高高在上的样子来劝诫我的高濑，那一脸得意的表情真让人火大。

    「谢谢你的忠告，该做的事我有做。」

    我虚张声势地反驳回去，高濑便说着「回见了」走掉了。想必是已经说完要说的吧。

    有做该做的事，吗。这种话从自己嘴里说出来真是愚蠢又悲哀。我什么事都没有做，也找不到想做的事。不仅如此，初中遗留的烦恼还一直残存至今。倘若将来也依旧笑不了的话，我就得这样度过一生了吧。那可实在是太丢人了。

    我无法想象这样的自己会有怎样的未来。即便日后读了大学去了哪个地方工作，我不觉得失去笑这一大交流手段的自己能很好地待人处世。而我现在的人际交往圈子就很薄弱。

    忽然，我的脑海中浮现出日高同学的笑脸。

    要是我也能像日高同学那样会笑的话，说不定我的人生就会过得更加顺利了。但即便这么想，我也成为不了日高同学。就算我真的笑得出来了，她那张情感充沛的笑脸我也学不来。那种灿烂的笑容是上天赠予她的礼物，只属于她一个人。

    像她这样情感表现丰富的人，肯定会为世人所喜爱。我可不像她那样，一个内心空洞的人哪有什么魅力可言。

    我也不是说想成为讨人喜爱的人。但是，每每看到日高同学的笑容我确实都会感到羡慕。

    那天从学校出来，迈向图书馆的脚步感觉和平时相比异常地沉重。我是懦弱到会被那种随意的对话弄得心烦意乱了吗？明明高濑每次缠上来我都是随便应付了事，事到如今了为何还会这样。

    我无精打采地走着，总算来到了图书馆。平时我都是散着步欣赏沿途的风景到来的，今天连那样做的心情都没有了。

    进入图书馆来到平时坐的地方，发现那里空无一人。往常就是这样倒也没有什么好奇怪的，不过还是觉得缺了点什么。我叹了口气坐下，将身体靠在椅背上。换作平时我早就去拿当天要看的书了，但今天却完全没有动力。

    我没有去看窗外的景色，而是呆滞地望着图书馆的天花板。感觉自己是第一次这样盯着图书馆的天花板看。然而这么做既不有趣也改变不了什么，内心实在是毫无波动。

    「这么坐着干啥呀？」

    在我仰视天花板的视野当中，映入了日高同学倒转的脸。不，倒转的是我才对。话说她脸也靠得太近了。

    「在看天空。」

    「只能看到天花板吧？」

    「没有想象力啊你。」

    在日高同学后退一步的同时我也直起身子。抬了会头，感觉脖子根有些疼。

    「今天也来了啊。」

    「我说过的吧？我呀，要让藤枝君笑出来。」

    日高同学说着把塞得胀鼓鼓的书包放在了桌上，这是要乘夜潜逃吗？

    「这个包是怎么回事。」

    「这个啊，是我第一个秘方哦。」

    她吱呀吱呀地拉开书包的拉链，里面塞满了书本。日高同学把书拿出堆在桌子上。大部分书都是漫画，其中也夹杂了几本小说。

    「还挺多的啊。这些都是日高同学的吗？」

    「不不，不是的。这些只是我向朋友借来的。……问了问她有没有什么搞笑的书，她就给我推荐了这些。哎哟，比我想象中借得还要多，把它们搬过来可费劲儿啦。」

    「费劲……话说把那么多书拿进图书馆没事吗？」

    「没事的，别在意别在意。」

    呃，在意不在意得看工作人员吧。

    丝毫不在乎图书馆阅览守则的日高同学一脸满足地望着堆起来的书山。

    「竟然有这么多本。……是要我去看这些书吗？」

    「我带过来就是为了给你看哦。」

    日高同学得意地把书山推向了我。就算说让我看，这个办法我也已经试过了啊。不过，这么告诉日高同学感觉也挺对不住她的。话说，原来她昨天说的话是认真的么。我还以为那时她是一时兴起才说的，但看来不是心血来潮啊。

    就在我思索着该如何巧妙地回绝她的时候，日高同学对这些书作了补充说明。

    「我的朋友她还挺懂漫画那些的呢。她说给我的这些漫画虽然小众但都挺有趣的。我是不太懂啦，不过她也说了会被戳中的人自然会被戳中的。」

    我从书山里头取出一部分漫画看了看，确实都是些我不认识的书名。乍一看里面并没有什么热门作品，但再仔细看看，就发现各种类型的漫画都有。想必是为了方便我尝试不同种类的作品才选出这些的吧，该说是考虑周到还是什么好呢。

    难不成日高同学的朋友，是个挺宅的人吗。不过，毕竟日高同学看起来和谁都能搞好关系，有一两个阿宅朋友也不足为奇。

    「总之我会心怀感激地去拜读一下的，说不定真的有用呢。」

    说实话我并不抱太大期待。要是这么做就能笑出来，那我也不至于如此苦恼了。不过也不能浪费了日高同学的一片好意，我准备抱着半分期待来看。

    我从光看封面还算感兴趣的书中取出一本。该怎么说呢，就很硬核。内容既有深度又很前卫，读起来要费挺多工夫。与其说会因为感到有趣而笑出来，不如说这些异常独特的内容让我逐渐地看入迷了。

    回过神来我才发现自己早已忘了最初的目的，只是一味地沉浸在作品里面了。有趣也确实有趣，不过那是源自于独特魅力的趣味。看来感知有趣的感受器仍旧存留在我的体内。

    「这挺有趣的。先不提能不能笑出来，的确是好作品。」

    「哦哦，太好了……吗？不，不对啊。」

    是因为我的反应和预想中的不太一样吗，只见日高同学的脸上露出了不满。虽然我也没想过自己能够笑出来，不过借此在某种意义上也对自己有了些不错的新发现。日高同学的朋友，不容小觑。

    在我这么看着从日高同学朋友那儿借来的书的时候，日高同学也看起了杂志。

    我平时没有看杂志的习惯，所以有些好奇她在看什么。瞅了眼封面，上面是一个身穿燕尾服、拿着指挥棒的男人。

    「在看什么？音乐杂志？」

    不知是不是因为听到了我这么问，日高同学迅速地翻起了页。

    「是哦。唔，在看这个，钢琴专栏。」

    「这样。既然都看杂志了，是对钢琴有兴趣？」

    「……因为我好友她在学钢琴，可以说受她影响吧。」

    「嚯。」

    我没有学过乐器，所以觉得光是能够弹奏它们就很酷了。而且，能有一个代表自己的兴趣或者特长实在是让我感到羡慕。

    日高同学貌似已经浏览完了音乐杂志，她把它放好后又拿来了时尚杂志。我也挺羡慕她能有这么多东西可以去关注。我的话除了看书就没有别的了。

    接下来的时间我把能看完的漫画都看了，大部分作品都挺有趣的。有趣的同时，这些作品也确实挺挑人的，我也能够理解为什么它们不火。这就是所谓被埋没的名作吧。

    「我说这话可能有些傲慢，我觉得日高同学的朋友很会挑漫画。」

    「能让你看得开心就好了。藤枝君的夸奖我就替你转告了哦。不过，结果还是没让你笑出来啊。」

    「我觉得被个不认识的人夸赞也不会高兴到哪里去吧。」

    日高同学一脸遗憾地托着腮。虽然对我来说无疑是度过了一段非常有意义的时光，但日高同学却始终还是拘泥于最初的目的上，对待我的问题她似乎比我都更加认真努力。不过她或许早晚有一天会知难而退。想到那时会看到日高同学沮丧的脸，我自个儿也灰心起来。

    「没那么简单啊。毕竟我一开始也试过各种方法了。」

    要让她死心的话，还是越早越好。

    不然她的过分执着会扭曲我们之间的关系的。

    「这样吗，也是呢。我去想想有没有更好的办法吧！」

    然而日高同学完全无视了我想让她放弃的委婉劝告，心态依旧乐观。该说她是固执还是不撞南墙不回头呢，总之让我有些头疼。

    「啊，对了。」日高同学好像想起什么似地掏出手机，开始了一顿操作，随后把手机递到我的面前。映入眼帘的是一个二维码。

    「这啥啊。」

    日高同学向不是很能理解用意的我解释道：

    「是我聊天软件的账号哦。难得相识一场，交换下联系方式嘛。」

    就算她笑着这么说，我也很是为难。毕竟我也很久没有用过聊天软件了，已经不太清楚该怎么用了。久违地登上账号一看，软件的UI和我用的那会相比似乎也变了许多。我茫然 失措的举动让日高同学看不下去了，她夺过我的手机，帮我加了她好友。

    想起来这还是我升了高中后第一次和别人交换联系方式。也不知用不用得上，但总感觉有些冷静不下来。

    「谢了。」

    我故作镇定地向她道谢。

    「不用客气，这样随时都能联系了呢。」

    看到日高同学笑逐颜开，我的心里也感觉不赖。话虽如此，恐怕我也不会去主动联系她。

    「看到消息的话要给我回复哦。」

    「知道啊，咋了？」

    「藤枝君看起来不像是那种会回复的人。」

    谁知道呢，毕竟我平时也没有和别人发消息聊天。不过在这方面我也觉得自己会敷衍了事，日高同学直觉真敏锐啊。

    「姑且会留个心，我们也不会那么频繁地联系吧。」

    「不不，今后就有必要了哦。好了，不说这些了，今天就先回去吧。」

    日高同学把摊在桌上的漫画塞回了提包里，光是收回去就挺辛苦的啊，再把它们带回去就更不容易了吧。

    「别摔跟头了啊。」

    「别看我这样，我身子结实得很嘞。」

    日高同学把沉重的提包背在肩上，举起手臂给我显摆自己的肌肉。看她踉踉跄跄的，真的没问题吗。

    「看起来不太像啊。」

    「是真的啦真的。而且我骑自行车来的，没事的啦。」

    啊，是这样来着。

    也许我该去送她？我的脑海里一瞬间闪过这样的念头，但还是算了。

    人家说没事那就是没事吧。我去说送她，让她有些奇怪的顾虑也蛮尴尬的，我还是老老实实在这目送她走吧。

    「回见啦，藤枝君。」

    「……回见。」

    在图书馆里目送她离开后，我打算一直呆到闭馆时间。因为今天看的漫画已经让我心满意足了，所以我并没有继续看书，而是选择悠闲地打发时间，尽管我也没有什么要留在这的理由。硬要说的话，应该说我有不想回家的理由才对。

    家里没有一个安稳的生活环境属实是不便。话虽如此，也不是说我的家庭里存在家暴或者家人之间关系恶劣之类的事。

    简单来说，我们家人相互之间对彼此都漠不关心。虽然这种事没有明说出来，但只要看看他们的态度就能明白了。父母都是以事业为重的人，基本上都不会在家。归家的时间段各不相同，回来也只是睡一会然后又继续出门上班，说到底我在家就很少见到他们。

    尽管一家人的形态还算是维持着，但也可以说已经四分五裂了。我就是这么想的，而且我也从未想过去解决这个问题。

    这也绝不是什么我不会笑了之类的理由导致的，从一开始我们家就是这样。换种说法也可以说是在互相无视，但对此我也没有太大的不满。毕竟父母也不会干涉我的自由，日常生活和学校要用钱他们也会照给。

    只是要和与自己关系别扭的人住在一起，这让我感到厌烦。

    虽说来图书馆绝大部分原因是自己单纯喜爱看书，但与此同时也有这样的家庭背景存在。也就是说，没有容身之处的我能找到的救助站，恰巧就是这座图书馆了。外观看起来也有点像藏身之所，我挺喜欢的。你想，男孩子不都喜欢这种地方嘛。

    闭馆的铃声响起了。既然图书馆是公共场所，那必须离场的那一刻就会到来。而只要我还是高中生，那夜晚就不能无限制地在外打发时间。要是能早点毕业就好了，但时间却不会顺我的意加快流速。在我不想它过得太快的时候它却如白驹过隙，真是蛮不讲理。

    明明无人催促却感觉自己像是被赶出去了一样，我怀着这样的心情走出图书馆，使劲地踩着夜色下的道路，就这么踏上了归途。

    休息日的大部分时间我也会在图书馆中度过。也就偶尔会去去书店、CD店或者录像出租店，除此之外要打发时间的话自然会去图书馆。

    昨天是周六，日高同学并没有来图书馆。

    她开朗活泼，社交圈子应该也大，在休息日能做的事多的是吧。

    而我度过休息日的方式早就趋向同化了，有区别的也就只是该看哪本书或者哪部电影。现在感觉自己就只有挑选作品的眼光变得挑剔了，实在不是什么好趋势。

    就算这么想今天周日我也在埋头看书。兴趣是看书可不是乱说的。

    说到兴趣，刚遇到日高同学那时，她说自己的兴趣是散步，那多半是在撒谎。那种回答    听起来就像是随便说说的。她那时只是说出来应付了事而已吧。

    明明我也没问她有什么兴趣，日高同学却用「……散步？」这样的疑问句来回答。回想起那时她那张有些犯糊涂的脸，我也有些没劲儿了。

    就算当时她的回答不是敷衍了事，在回答散步之前的短暂停顿也令人在意。也许日高同学有什么难言之隐，如果那个回答是她快要把自己的秘密说漏嘴的时候所做出的掩饰，那就合乎情理了。

    开个玩笑。我不过是在脑内玩了把侦探游戏而已。

    日高同学回答的时候可能就没过脑子，这么想才是最合理的。

    虽然日高同学回答得很随便，但想要直接地展现自己的话，兴趣爱好最有代表性且简洁明了。然而一旦去思考自己的兴趣是什么，就会意外地发现一时间难以想出。

    我也曾随口回答过别人的问题，虽说几乎没人会问我有什么兴趣爱好就是了。

    我在心里不断自言自语的时候，图书馆里响起了手机的消息提示音。我慌忙点亮屏幕开了静音。我这人竟然忘了关闭提示音。

    看了看通知栏，上面显示一条来自「樱」的消息。一瞬间我还以为是诈骗或者是骚扰信息，正准备删掉，但想起来日高同学的名字就是D良来着，于是就打消了念头。（注：日语中D良与樱同音）她说过今后就有必要联系了，没想到这么快就来了。

    消息内容非常简单粗暴。

    我眯起眼看了看她发来的文字。

    〈一小时后，在离图书馆最近的车站集合。看到消息后记得给我回复哦。〉

    实在是太突然了，不过想必她是猜到我在图书馆才发来这样的集合命令。正因为她还猜中了所以实在恐怖。正处青春年华却只呆在图书馆的我实在恐怖。

    从这出发要十五分钟才能到达车站，于是我打算在集合时间的三十分钟前离开图书馆。要是去迟了听她抱怨也挺麻烦的。

    我把书签带夹入正好看完一章的书里，徒步出发前往车站。

    说来在春日里漫步为何会如此的舒服呢。不冷不热，我最喜欢春风了。

    沐浴在阳光下脑袋有些昏沉。我离开图书馆的时候时间充裕，到了车站后才发现充裕过头了。我渐渐地犯困起来。就在我思索着不如就先回去的时候，身旁有人向我搭起了话。

    「咦，还真的来了呀。」

    「你这说法什么意思，是你叫我来的吧。」

    「逗你的，开个玩笑啦。」

    日高同学笑着挥了挥手，说了句「抱歉抱歉」。她是把人当成玩具还是啥的啊。

    「让你久等了吗？」

    听到她这么问我看了看手机的时间，距离集合时间还有五分钟。她看起来不像是个守时的人，没想到还挺准时的。

    「等好久了，虽说是因为我太早到了。」

    「这种时候，哪怕撒个谎也好，你也该说刚刚才到嘛。」

    「不巧，我可不会这种套路。」

    「也是，」日高同学说着来到我的跟前。我凭什么要对日高同学说些做作的台词啊。

    「话说，我不是请你给我回复了嘛。」

    日高同学打开自己的手机，把聊天记录的画面递到我的眼前。在日高同学发送的消息后面显示了既读二字，然后对话就此结束了。

    「收不到回复的话我会感到担心的嘛。要是藤枝君放了鸽子然后我干等几个小时都等不到人，那不就很蠢了。虽然我是有想过你不会回复啦。」

    我只说了声「不好意思」，小小地道了个歉。我都完全忘记了，这样能不能和她突然把我叫出来这件事扯平啊？

    话说回来，她刚才说了觉得我不会回复之类的话，还真的挺了解我的嘛。让人不敢相信我们是不久前才认识的。……我就这么好懂吗？

    我倒是觉得自己一直都摆着张扑克脸啊，我边这么想着边在心里佩服起日高同学，与此同时我开始在意起日高同学的打扮。

    我还是第一次见日高同学穿便服。以柔和色为主色调，充满春天气息的穿搭与她十分相衬，加之她的肤色本来就白皙，今天的日高同学看起来比以往都要通透清爽。

    可能很少会有人用美丽二字来形容高中女生，但我从日高同学身上感受到了美。可惜我不能很好地将其形容出来，不过我确实在她身上感觉到了某种气质。

    也许是对我盯着她看的反应感到奇怪，日高同学歪了歪头。而察觉到自己对她这身打扮看入迷了以后，我慌忙移开了视线，此时车站内响起了广播。

    「那么，我们走吧。」

    「要去哪儿啊？」

    我追着日高同学进了检票口。看了看站牌，从地区上看这是通往繁华区的方向。

    「秘密哦，到了以后你就知道啦。」

    即便再向她打听也不会告诉我吧，于是我就死了心默默地跟着她走了。在电车上颠簸了差不多十五分钟后我们就下车了。到达的地方是这附近最为繁荣的街区，休息日的车站附近年轻人纷纷攘攘，甚是热闹。

    面对这比我平时的生活环境多得多的人流量，我怎么也冷静不下来。毕竟我都是有意识地避开人多的地方，自然不习惯这里。

    日高同学在寸步难行的人群当中利索地前进着。尽管都差点撞到别人了，但我还是勉强跟上她了。

    说起来，无论是行人也好建筑物也好感觉都太时髦信息量太大了，光是看着脑袋都要转不过来了。被各种各样的事物压得喘不过气来的我心情有些低落。最近年轻人生活的世界，对我来说负担似乎有点太重了。呃，虽说我也挺年轻的来着。

    踉跄地走了一会，似乎是到达目的地了，我看见日高同学停下了脚步。而日高同学口中所谓的目的地，其实就是这一带的居民人尽皆知的大型购物中心。我仰望着这座高耸的建筑。说起来，我感觉自己也有道听途说过，这个购物中心在大规模的整修翻新后变得更加新潮了什么的。

    「传闻倒是有听说过一些，这里还真的变得相当时髦了啊。」

    「确实是呀，肯定花了大笔经费吧。」

    这孩子，别把目光放在这种讨厌的地方上啊。

    在这种充满时尚气息的地方，正常人的反应不该是变得更加兴奋么。不过，对日高同学这样的人来说这种地方都去习惯了，事到如今也不会有那种反应了。

    「于是乎，我们要在这个看起来花了重金又很潮的地方做什么呢。」

    「很好奇吧，那我就告诉你好啦。」

    日高同学一副迫不及待地想要揭露谜底的样子。怎么可能会不好奇呢。要是被人无缘无故地叫了出来又带到这种地方来，换谁都受不了吧。

    「我们现在，要在这儿看电影哦。」

    「唔，多少都能够猜到。……等等，我有带钱来吗。」

    因为平时都没怎么用钱，我不太记得自己的钱包里有多少钱了。

    「没的话我出。」

    「别，那样多不好意思。」

    我说了句「用不着这样」，从提包里拿出钱包确认了下。

    「没问题，今天带的比预想中还要多。」

    「那就没事啦。」

    日高同学「好嘞好嘞」地点了点头。想必是因为自己的计划得以顺利进行下去而感到满足吧，而我也不用做出让女孩子出钱这么丢人的事了。

    「那么目标也明确了，我们去电影院吧。顺带一提，要看的电影是我提前挑好的。」

    这家伙，该不会只是打着帮我笑出来的名号来看自己想看的电影吧……。

    虽然脑海中有那么一瞬间怀疑自己是不是任由她牵着鼻子走了，但我还是下意识地「不对不对」予以否认。如果她只是想看电影的话那肯定是带上好朋友而不是我了。还是说，她打算去看那种不方便和朋友一起看的电影？

    进了购物中心，我们在人群中穿行着。在商场地图上得知电影院的位置后，我们径直地朝电影院的方向走去。

    「我说，要看什么电影啊？」

    「当然是能笑出来的电影哦。不然带你来也没意义了吧？虽说观众的感想里也有人说看到故事的结尾会忍不住哭出来呢。」

    「有哭又有笑，么。」

    回想起来，自从自己不会笑以后就再也没来过电影院了。既然是一个人看的话还不如把DVD借回家看，对我而言电影院就是得和朋友一起去的。如今失去了朋友的我，也没有去电影院的理由。没想到，自己会以这种形式再度踏入电影院这个地方。

    我们随着人流前行，终于来到了电影院。院外的屏幕上播着正在上映的电影的广告，周边商店外排着长队。啊，电影院就是这种感觉啊。

    日高同学在贩卖机买了票后，把它递了给我。从票上面印着的片名来看，应该是冒险幻想类的片子。那么，这部作品能否让我笑出来呢，就让我见识一下吧。

    在此之前，我们打算先去买点吃的。我是那种看电影的时候会喝东西但不吃零食的类型。日高同学好像也是这样，于是我们只买了各自要喝的饮料，等待入场时间的到来。

    「我好久没来电影院了。」

    「是么。我也很久没来了。不过，果然这种地方不说笑不笑得出来，光是氛围就让人感到雀跃了呢。」

    家中观影与电影院的音响与屏幕造就的效果有所差距，所以会有很多在电影院里才能享受到的诸多乐趣吧。想到这里，我的内心也更加期待了。

    「太好了，我还有些担心你会不乐意呢。能听到你这么说的话，我也可以放心地去享受电影了。」

    果然，这家伙把自己的欲望和解决我的问题两件事打包在一起了。又不是跑腿买东西，别嫌麻烦全装一起啊。

    在我看着宣传册子和预告视频之类的时候，广播响起了。我们即将前往的影厅似乎准备开始入场了。由于我们要看的电影貌似快要下映了，所以不用排队就能顺利入场。

    荧幕原来这么大的吗。这个影厅我们是最先入场的，因此感觉就像独占这么大一个荧幕一样，心情很是愉悦。虽然在播广告之前陆陆续续有人入场，但影厅里还是空荡荡的。

    我们并排坐在后排正中间的座位上。今天运气很好，观众就像商量好的一样分散就坐。对于在观影过程中如果有陌生人坐在附近就无论如何都会感到在意的我来说，这真是不胜感激。

    日高同学似乎突然想起来，她掏出手机关了机。能好好遵循最基本的观影礼仪，真是了不起。经常听到有人说看电影的时候因为被手机的亮光刺到眼睛而感到不快，不守规矩的人就是有这么多，真令人困扰。顺带一提，我在入场的时候就已经把手机关机了，绝不会有一丝疏漏。

    「好期待呢。」

    日高同学在我耳边呢喃道。在影厅里说话会影响到其他人，因此她的做法是正确的，话虽如此，这么做我的心脏可不好受。我盯着荧幕默默地点了点头，我能轻易想象得到日高同学在我身旁扑哧一笑的样子。

    影厅内的灯光变得更暗了。看来电影总算要开始了。

    伴随着沉重的低音，故事拉开了序幕。这种久违的感觉让我光是听到声音就起鸡皮疙瘩了。如果我是正常人，想必此时会不由自主地翘起嘴角吧。也正是在这种时候，我反而深刻意识到自己笑不出来的事实，总感觉兴致都要没了。不过今天可是久违地来看一次电影，哪怕是强迫自己我也要把负面思考抛之脑后。

    就如看到片名时猜想的那样，这部片子是以魔法世界为舞台的冒险幻想故事。

    魔法的灿烂光芒在银幕上飞舞，登场角色们华丽的动作戏吸引着观众的眼球。故事开篇是我们计划观看的喜剧情节，轻松而又独特的对话看着让人心情愉悦，然而我的嘴角却一点反应都没有。明明还挺有趣的啊，越是这么想内心就越是感到空虚。不，别想了别想了。

    而这般独特又带着喜剧氛围的故事，到了中盘以后就开始带了几分严肃的色彩。回过神来我早已忘了自己笑不出来这种事，沉浸在了故事当中。我感觉自己的手心都在冒汗。

    故事一波三折，向着意想不到的方向发展。当然，是指好得意想不到。看到最后一幕，我流下了泪水。

    糟了，越想忍耐我的眼泪就越止不住。这部比想象中还要更具戏剧性的电影真是把我摆了一道。好久没有看电影看哭了，果然和在家里看的感觉很不一样，绝对是在电影院里看更有代入感。

    日高同学是不是也在哭呢，肯定在哭吧，总感觉日高同学会挺喜欢这种故事的。尽管心里想着不能去看她，我还是斜眼瞅了瞅。在银幕光模糊的映射下，我看见她的脸上并没有流泪，岂止如此，她甚至连眼眶都没有湿润。她只是一副好像在眺望远方的样子，满脸寂寞地望着正在播放的电影。

    日高同学没有在哭这点让我感到意外。虽说在场的观众也不见得全都哭了，但即便如此，我觉得平时笑得那么夸张的她会流下感动的泪水也并不是什么奇怪的事。

    也许我实在是盯着日高同学看了太久了，察觉到视线的她也看向了我。我们两人默默地对上了眼。日高同学看到我的脸后小小地吃了一惊。

    被她看到哭脸了。我立马把脸转向银幕不让她看见，装作无事发生的样子。话说，真的太丢人了。我用衣袖擦了擦湿润的眼角，又偷偷看了眼日高同学，而她不知是不是为了照顾我又望回了银幕，她这么照顾我也让我感到很不好意思。

    看完电影后，我们从电影院出来，来到了商场内的一家咖啡厅。我为了化解刚才的尴尬，咕咚咕咚地喝着冰镇红茶。而日高同学则笑眯眯地看着我。

    「藤枝君，会哭呢。」

    「当然会啊。就算有不爱哭的人，也不会有不能哭的人吧。连婴儿都会哭嘛。唔，虽然这种话由我这个不会笑的人来说也挺那啥的。」

    事到如今也只能破罐子破摔了。哎，但我觉得这部电影确实算得上佳作。重要的是它完全戳中了我的喜好。我对这种故事发展就是没有抵抗力啊。

    「没想到结尾会让人这么感动，打了我个措手不及。日高同学好像没有哭啊，是没被戳中泪点吗？」

    「不是哦，没这回事。我也挺喜欢这种故事的，只不过我是比较能忍的人啦。」

    她是想说我是那种控制不住自己情绪随意释放的人吗。明明现在的我可是世界上最能忍住笑意的人。也不知道这能不能算最能忍就是了。

    「嚯，没想到你还挺难被打动的呀。」

    日高同学说了句「谁知道呢」，喝了口柠檬茶。这孩子偶尔也会展现出与平常那种开朗形象不同的一面呢。

    「呼，藤枝君果然还是没有笑出来，不过也让我看到些有趣的东西，结果好就OK啦。」

    「哪里有趣了啊。」

    没错，要是这种事被熟人知道了，那就不是什么好笑的事了。不过我们没有共同好友，既然没有透露的对象，那实际上对我就是零伤害。

    「不过，在让你笑出来的过程中去引出其他感情不也挺好的嘛？虽说这么做对实现我们的目标有没有帮助也只有结果出来以后才知道了呢。」

    「你会说这种正经话还蛮难得。电影我也有在家看，但今天看就感觉有些不同，是不是因为今天是在电影院里看的呢。」

    「也许吧。光看还是不够的，看的时候那种氛围或许也很重要。」

    「毕竟我以前都只关心要怎么去笑，仅仅换个角度来看就会有这样的变化啊。」

    「一慌张起来看问题的视角就会一下子变得狭窄了呢。正所谓灯下民主嘛。」

    「是灯下黑。……你这是在让我干啥呢。」（注：「下暗し」与「デモクラシ`」读音混淆）

    「没，我在想藤枝君也变得相当有喜感了呀。」

    什么喜感啊，她不就是把我当玩具玩吗。到头来，在让我笑出来这件事上还是不知道她到底几分认真。

    「哎呀，不过看得很开心呢。」

    这点我也同意。比预想中要好上个五倍。也许是因为太久没来电影院了，总感觉自己久违地感动了一回。看来自己身上还残留着人性，放心了。

    「电影也看完了，接下来要做啥。」

    总不能一直在这儿闲聊下去吧。今天是休息日，咖啡厅里挤满了客人，在这呆太长时间也会让店家难做。

    「唔，要做啥我也没有想过啊。」

    「没有的话那就此解散吧。」

    毕竟我也没有别的事想做，而且也不习惯长时间呆在人群中。我喝完杯中残余的冰红茶。

    「来都来了就做点什么别的嘛。你看，还有的是时间，机会难得呀。」

    「就算你这么说啊。说实话我又不怎么来这种地方逛，也不知道要干什么啊。」

    我自己也觉得作为一个正值青春年华的高中生说出这种话未免有些太过悲哀，但既然是事实我也只能认了。

    「我也没有经常来哦。」

    「诶，我还以为日高同学是那种时常出去玩乐的类型呢。」

    「感觉你说话带刺呢。我和你想的不一样，是个室内派哦。藤枝君也是对吧。」

    「啊，算是吧。」

    毕竟我是因为不想呆在家里所以总要出门去图书馆。要说是室内派也确实没错，不过和一般的室内派相比感觉还是有些区别。

    该如何是好呢，我们俩思考着接下来要去的地方。刚才的冰红茶也喝完了，要不要去续点饮料呢。在我这么想的时候，划着手机的日高同学好像找到了什么似地看向了我。

    「我决定了，就去这里吧。」

    「这里是哪里啊。」

    「秘密哦。」

    尽是些说不得的事啊，我也差不多习惯她这样回答了。不管去哪里我总是会被日高同学耍得团团转。

    我们起身去结了帐。虽然我有想过是不是该一起付了，但我们又不是在约会，而且仔细一想被冷不防地带到这种地方的是我才对，那就算了呗。于是我只付了自己的那份钱。要是自作多情帮她一起付了，之后被人家说「你在误会什么啊」之类的话，那我估计会失落得再也不可能笑出来了吧。

    从购物中心出来后，我们跟着手机上的地图导航前行。我们穿过人群，一点一点地挪到了能够静下心来的地方。果然对我来说还是清静一些好啊。

    穿过河边的小道，沿着林荫道走着，一座巨大的建筑物出现在眼前。从它造型独特的外观来看想必是著名建筑师的手笔。

    「美术馆吗。」

    「答对了！查了下就在推荐里看到了。偶尔来逛逛这种地方也挺不错的呢。来一起提升下素养吧。」

    「呃，也不是不可以。但是在美术馆要怎么笑啊。」

    「有什么问题嘛，来这儿只是因为我想来啦。」

    终于说出这句话了啊，真的没问题吗。到头来，不还是打着要让我笑出来的名号，出于自身私欲另有目的不是么。不过，毕竟我也没有什么要紧事，还是会老实地陪着她的。

    「是没问题啊。但就算这样我也没有什么知识储备。这可是提高素养之前的问题。我没接触过美术，也只知道毕加索之类的画家。」

    什么毕加索梵高，知道他们的名字我也不一定知道他们的作品。说到底我连世人对毕加索的评价都不知道。当然，也正因为他们的作品具有极高的价值，所以到了现代才能继续获得世人的评鉴吧。

    「没关系吧？我也不懂美术呀，说不定会出乎意料地有趣哦。」

    就当是自己上当了跟着去吧。反正离天黑还有不少时间，而且在她兴头上泼冷水也挺那啥的。

    和日高同学相遇以后，感觉自己变得会注意周遭。无论是人、周围的环境，亦或者是发生的事情，我稍微变得会在意身边的事了。该说是好的倾向还是啥呢，认识她以后，我也许也发生了一些改变。

    我们进入美术馆买了票，跟着指引来到了展览会场入口。我们连在展览什么都不知道就来了。要是抽象画或者现代艺术画之类的，那逛完估计也不会真正享受到什么，只会一头雾水。

    在入口设置了一大块介绍展览的牌子，从上面的内容来看这似乎是个以新锐艺术家的作品为主的展览。哪怕是年轻人也能在这种高端大气的地方展出自己的作品啊。

    馆内很是宽敞，在墙上以一定的间隔挂着大大小小的画作。除此之外，在展台上还摆放着立体作品，这些作品点缀着整个展览的空间。

    我平时都没来过美术馆这种地方，所以有种误入了奇幻世界的感觉。每个作品似乎都要向我诉说些什么一样，散发着自己的存在感。

    「我在想自己真的可以来这种地方么。」

    「为什么会这么想？」

    「为啥呢。」

    我们为了不影响到他人，小声地交流着。馆内并没有太多人，大家都在安静地欣赏着作品，感觉即使是小声说话也会吵到他人。

    说真的，为何我会感到自卑啊。

    说实话，对美术外行的我来说，这里陈列的作品在象征着什么、表达着什么，我都无从知晓，而且我连便于理解它们的线索都找不到。尽管如此，我还是深深感受到一种压迫感。而这种感觉是出于这些作品对我产生的影响，还是我自身情绪的波动，我也同样不得而知。

    不过能够明确的是，这些作品的创作者们都有自己想要表达的东西，那是我现在没有的。

    我们随着人群依次欣赏作品。

    这幅作品画的应该是那个吧，我会像这样去猜测，但心里并没有什么把握。我完全搞不懂它们到底画了什么，所以一旦站在作品面前我就十分困惑。

    举个例子，假如作品上画的是苹果的话，那我能想象和感觉到它是又红又圆而且还很好吃的。而如果这个苹果上的是别的颜色，那我会感到不协调，并且会去思考为什么要用这种颜色来画。然而作品本身就是抽象的，我再怎么细想也难免败北。

    面对巨大画布上难以辨认的色块群，我该想些什么好啊。明明我都完全领会不到它想传达的信息，为什么看着它就会感觉内心动摇呢。

    「艺术还真是门没有可读性的语言啊，美术也是这样。」

    「冷不防地说啥呢。」

    日高同学突然就讲起这种有些复杂的话题，让我感到困惑。

    说起来这孩子，读的是那种重点学校啊。

    「作品不像语言那样有明确的含义，但它具备能将其传达出来的表现方式，我觉得这也算是一种交流。创作者与观赏者之间会进行一场无声的对话，而这种与艺术的交流因人而异，你不觉得这是一件很棒的事吗？」

    「真厉害啊，你看这些作品的时候还在想这些吗。」

    我不由自主地对她感到佩服。对于从来没有这样看待过艺术的我来说，真是茅塞顿开。原来是这样，我刚才尽管不是很顺利，但还是和作品进行了一次交流么。我连和他人好好交流的自信都没有，也难怪面对作品交流难度会很高了。

    我又看了一遍刚才看到的那幅巨大画作。尽管不能立刻明白它想表达什么，但感觉美术晦涩难懂这个先入为主的观念好像已经被消除了。

    「唔，我也不是很了解艺术啦。只是说说看而已。」

    说着日高同学好像无事发生一样笑了笑。

    我倒是觉得她的想法很棒，这显然比什么都没想迷迷糊糊地去看那些作品来得要好。确实，如果观赏的过程可以当作一种交流的话，那最起码我得先去领会。不愿意去倾听的人，无论说什么都不管用。而不愿去领会的显然是我自己。

    我走到比之前更靠近作品的位置努力去欣赏这些艺术……虽然我知道这不是一个外行人临阵磨枪就能做到的事，但我也要试试。

    欣赏完所有作品后，我的脑袋感到一阵疲惫，感觉用了脑袋平时不怎么用到的地方。一边感受、思考一边去欣赏作品，还真是相当累人啊。

    真不能小瞧美术鉴赏，毕竟像现在这样我还能接触到新的价值观还有思考方式。而这也好那也好，到头来都是多亏了日高同学把我带到了这里来。是她引着我来到了这个未知的世界，或许我应该对她更加心怀感激才是。

    不过即便是这样，果然我还是笑不出来。虽然很对不起日高同学，但我内心早就暗想这么做并没有用处。

    确实，无论看电影还是逛美术馆都很有趣，但那也不过是代表着这些事情有趣味而已。就算再怎么拓宽自己的世界观，到头来也和解决问题本身扯不上关系。能有一个从别的角度来看待事物的机会确实不错，但事实是仅靠这点根本无济于事。

    尽管如此，我还是想再陪日高同学任性一会。我知道这是把问题推托给别人，但感觉自己也只剩这个办法了。

    「看完展览之后，总感觉静不下心来呢。」

    「嗯，我懂。感想是有的，但就是无法化作言语说出口。脑袋里受到的刺激和自己的感受就像被搅和在了一起似的，可以说让人有些焦躁了。」

    从馆内出来以后感觉腰板也放松了，紧绷的肌肉逐渐舒缓。外头微风吹拂，甚是舒服，让我很好地转换了下心情。身旁的日高同学也一脸舒服地伸着懒腰。

    在我们稍作休息的时候，不知从何处随风传来了乐器的声音。

    「是在那边的广场上嘛。」

    「应该是吧。」

    我们被演奏声所吸引，朝声音传来的方向走去。在那里约有十名看上去像是小学生的孩子们手持乐器并排站着。大家都拿着手风琴，在老师的指挥下努力地弹奏着。看起来队伍里囊括了不同年级的学生。看着像高年级的孩子弹起来果然会有一定的熟练度，看得出他们都挺从容的。而年纪较小的孩子们则拼命地盯着琴键，好不容易才跟上高年级生带领的演奏。

    「真厉害啊。」

    「嗯，高年级的孩子们带得很好啊。为了让低年级的孩子跟得上，有在好好地做调整。」

    「啊，是这样吗。这样的话就更厉害了。比起这个，我是觉得这么小的孩子能好好弹奏乐器就已经很了不起了。」

    我在这个年纪都是随便糊弄过去的，因为我对演奏毫无兴趣。他们为了展示给他人观看而做的无数努力，对我来说可能有些过于耀眼了。

    「这肯定是有努力练习过的。从他们的演奏中我能感受到这点，真的很棒呢。」

    日高同学用温和而又感慨的目光望着他们。嘴边浮现的那一抹浅笑说明她正享受着这场演奏吧。

    演奏会的围观群众看上去大部分都是家长，大家都和蔼可亲地注视着孩子们。整个现场充满着一种似乎能包容一切的温暖，而创造出这种暖意的无疑就是这些孩子。我在心中默默称赞。

    日高同学专心听着演奏，没有要离场的意思。而我则默默地注视着她还有演奏的孩子们。

    他们的合奏时而合不上拍，但仍能温暖听众的心，听着这样的演奏，我不知不觉开始回顾起过去。

    我曾经应该也是个前途无量、光彩照人的孩子，我也说不清楚到底是在什么时候失去这些特质的。也许我甚至都未曾失去过它们，但热量却从我心中消失了，因为我知道了自己有不管怎么努力都解决不了的问题。

    而对此，我也只是浑浑噩噩地苦恼着。这么说的话，也许日高同学就和这些孩子们一样。所以我在对日高同学这类人感到新奇的同时，才多少会有想要否定他们的心情吧。

    孩子们演奏完一曲后，观众们鼓起掌来。在一旁的日高同学也轻轻地拍起了手。我们听的貌似是最后一首曲子，孩子们行了个礼，演奏会宣告结束。

    「实在是太纯粹了，总感觉心情复杂啊。」

    「是啊，会有点羡慕呢。」

    「日高同学也会这么想吗。」

    我有些讶异，因为我觉得日高同学是属于那一边的人。也许是察觉到我的惊讶，日高同学微微皱了皱眉，扬起嘴角。

    「我也已经是高中生了呀，真羡慕年轻人啊。」

    「嚯。也是，就算同样是孩子，高中生和小学生也截然不同啊。」

    「是呀，毕竟我们很快就必须为自己的前途做出选择了，不能一直都那么纯洁无瑕呢。」

    「真是悲哀啊。」

    连纯真开朗的日高同学都会思考这种事啊。不过这也是理所当然的，无论是谁都会对未来感到担忧。感觉自己也好久没有去思考过他人在背负着些什么了。

    「回去吧。」

    我们缓缓地从广场上走开，离开了美术馆。漫步在通往车站的路上，我发现自己的脑袋比想象中还要疲惫。也是，我们又看了电影又去了美术馆还听了音乐，加之去的都是些去不惯的地方，会这样也是没办法的事。因为糖分补充不足，回去的路上说了些什么我也迷迷糊糊的记不太清楚了。感觉我们随便说了一堆没有营养的话。这样也正好。

    回到离平时那个图书馆最近的车站后，日高同学说自己肚子饿了。就算跟我说饿了，我的钱包也已经瘪瘪的了。我本来平时就很少用钱，带身上的钱自然也不多。

    由于太阳也快下山了，我就提议去便利店买些轻食然后找个地方去吃。这个点天气有些凉飕飕的，但有暖和的饮品和轻食，在外面待一会儿应该也没问题。而且，久违地来了趟像样的外出，我也已经很累了。

    我们在便利店买了热饮还有泡芙，走向了附近的公园。用脑用累了，补充糖分是不可或缺的。我买的是可可，而日高同学买的是红茶，我们俩边走边啜饮着。这个像是被悄悄藏起来的公园，因为其地理位置基本上没什么人来。

    我们在公园里溜达着，寻找坐的地方。我正好找到长椅就想叫日高同学过去坐，但只见她一言不发地走向秋千，直接坐下了。就这么喜欢秋千吗。

    我也没有什么好抱怨或者计较的，就跟着她走了过去。在日高同学旁边的秋千坐下后，她伸了伸懒腰说道。

    「啊，今天真的很开心呢。」

    「比想象中的要好。让我觉得偶尔出来一趟也不赖。」

    同时，也没必要经常出来。

    不说对钱包有什么影响，要去平时去不惯的地方果然还是很累。

    「就是啊，藤枝君。别老是把自己关在图书馆了，偶尔也要去看看外面的世界哦。」

    「外面的世界啊。」

    外面的世界什么的，到底会有什么东西呢。就算能在那里获得些什么，我又该如何加以利用呢。把自己关在图书馆里头看书也挺开心的啊。

    「……话说啊，日高同学为什么要找我搭话啊？」

    「诶？」

    「呃，一直都挺好奇的但就是找不到机会问你。」

    我提出自己的疑问后，日高同学思索了一会，随后回答道。

    「无意中的呀。只是觉得孤身一人窝在图书馆角落的你挺有趣的就向你搭话了，聊了聊发现果然是个很有趣的人呢。」

    日高同学嘻嘻笑了。

    她明显是在转移话题。我想把话题再扯回来的时候，日高同学好像事先猜到了我的行动一样开口说道。

    「唉，藤枝君。你察觉到我们今天真正的目的了吗？」

    听到她冷不防地这么一问，我感到自己的心脏猛地跳了一下。

    真正的目的，日高同学果然有什么事在瞒着我。都说人的直觉基本是正确的，难不成是真的。

    「能告诉我吗？」

    「好啊，那我就告诉你吧。」

    我咕咚地，咽了咽口水。只有风吹动枝叶的声音飘荡在一片寂静当中。而我心中烦闷的感觉也在不断膨胀。

    「藤枝君你啊，应该没怎么和女孩子一起出过门吧。」

    「诶？」

    面对这意想不到的发言，我感到不知所措。

    唔，只能说我确实缺乏这方面的经验。但那又怎样，她是在挑衅我吗。

    「所以，你就回想一下今天和我做过的事啦。」

    「和日高同学做过的事么，突然把我叫了出来，把我带到电影院，之后还去了美术馆……。」

    「没错。那你知道，这一般叫做什么嘛？」

    「绑架？」

    「笨蛋。」

    她傻眼地看向我。我应该没说错吧。

    日高同学稍微停顿了一会，轻吸了口气后说道。

    「这就是所谓的约会哦。」

    日高同学笑了，仿佛在揭晓恶作剧的谜底一般。

    呃，难道她真正的目的是这个？

    看来是我武断了。有些扫兴的同时紧绷的身体也感到无力。我想问清楚的事似乎是谈不到了。

    「约会什么的，所以那又怎样了啊。」

    就算是误会也该有个度了。话说，别再用那种繁琐的说话方式了。这么多隐情我都快搞不懂到底在说哪方面的事了。

    「什么所以又怎样，好过分哦藤枝君。我可是为了你才鼓起勇气约你出来的呀。」

    「不，抱歉。我不是这个意思。我只是有些误会。」

    「什么意思」，日高同学歪了歪头。

    既然她什么都不清楚，那或许她真的只是因为一时兴起才来找我搭话的。

    她歪着头继续说道。

    「虽然今天我们去了很多地方，但是去了哪里并不重要。这场约会的本质，在于你有和谁一起外出这点。」

    「和谁一起外出，那又如何了？」

    「听你的语气，你应该很久没有和别人一起出去过了吧。」

    完全正确。毕竟一起出去我又不会笑，只会让他人有所顾虑，所以遇到这种事我都是选择逃避的。从而导致朋友也一个不剩了。

    「我觉得，几年都没有和他人呆在一起过是件很凄凉的事。人呢，是在和他人保持着关系的基础上活出自我的生物哦。我想，也许能在这点上得到什么启示。所以我才把你从图书馆里拉了出来。如果不突然一点的话，你可能就会自说自话地岔开话题了。」

    原来如此，是这么回事吗。

    自从我不会笑了以后，我确实做了各种尝试。然而在这些尝试当中，我并没有想过要和他人一起去度过一段愉快的时光。不如说从一开始我就把这个选项排除掉了，一直都不让自己去碰它。

    「感觉你为我考虑了很多啊。尽管如此我还是笑不出来，很抱歉。」

    「不不，你不用道歉哦！毕竟这件事是我自己起的头，让你陪着我真的对不起啊。」

    什么陪不陪的，这些事都是为了我才做的吧。

    我再一次感到疑惑，她为何要为了我这个本素不相识的人一头扎进这些麻烦事里头呢。

    「哎，但还是不甘心啊。既然你不能笑的问题严重到这种程度，那说什么我也要让你笑出来了。你说，藤枝君。和我一起出来，你有感到开心吗？」

    想立马回答她，却如鲠在喉。我实在不太擅长说谎。

    「嗯，很高兴哦。」

    张口吐出的话语，听起来莫名轻浮。

    我真的，真的是这么想的吗？如果确实感到高兴了，那为何笑不出来呢。

    和日高同学一起度过的今天，如果可以如实地告诉她自己发自内心感到快乐，我也想说出来。明明希望自己感到快乐，但无论如何这种感情都好像被死死地堵住然后被强塞到了某处一样，十分难受。

    我感到无比厌烦。长叹一气，把内心的坏情绪倾吐出来。不能笑着糊弄过去，真是太不方便了。

    看到这样的我，日高同学温柔地苦笑了下。

    「来，帮我拿着这个。」

    说罢，日高同学把手里的塑料袋递给了我。

    「……好吧。」

    我不解地看向日高同学，一瞬间和她对上了眼。而后日高同学开始荡起了秋千。生锈的铁链发出了沉闷的金属摩擦声。

    「我还挺有自信的来着，有点遗憾呢。还想着藤枝君之所以笑不出来，也许只是因为你对此深信不疑而已，看来并不是这么回事。藤枝君，还真的笑不出来啊。」

    「如果只是我个人的臆想，那加把劲就能治好了。」

    在日高同学摇摆着秋千的同时，她的影子也跟着一同伸缩。只见摇晃的幅度越来越大，那势头都快要把人甩出去了。日高同学就好像在宣泄着什么情绪一样。金属发出的吱呀吱呀声，回响在我们谈话的空当里。

    「说实话，我很感激你。」

    我的话语让秋千摆动的幅度有所缓和。

    「真的吗？」

    「真的。其实我挺不会撒谎的。」

    说感激她那是事实。不过，为什么明明对日高同学自己来说毫无益处，她还是这么想让我笑出来呢。这一直都是我心中的疑惑。

    她的身影随着秋千在我的前后来回地摆动，我无法看到她的脸。现在，她会是一副怎样的表情啊。

    「既然你是这么想的，那我也不会放弃的。」

    「就按你的想法去做好了。」

    「嗯……我会这么做的。」

    抬头仰望天空，小鸟们正成群结队地飞向远方。我失了神地望着它们，这是要飞去哪儿呢。

    「话说回来藤枝君，对约会这个词也没什么感觉呢。我还挺期待你能做出什么有趣的反应来啊。」

    「没，与其说是约会，不如说是为了让我笑出来而采取的手段吧。我的心灵实在没有滋润到能对这个词起反应啊。」

    「什么啊那是，真怪。」

    看着高兴地轻笑了笑的日高同学，总感觉自己的心情也愉悦了起来。果然，我们的本性完全相反啊，所以我才能像这样打起精神来。

    「让你笑出来也确实是此行的目的，但我是真的打算出来约会的哦。」

    突如其来的话语让我的心脏像是被刺透了般险些停止了跳动。我感觉自己的脸上有些发烫。她这种说法会让我感到困扰的。

    「逗你的啦。」

    日高同学害羞地吐了吐舌头。

    看来是在开玩笑。哎，这种事又不是闹着玩的，这种玩笑有些不讲理了。她应该知道我对这种事没有任何抵抗力的啊。

    我不自然地把脸从日高同学那边别开。

    「也看到了让我期待的东西，我们回去吧。」

    说着，在秋千慢下来的时候，她从上面跳了下来，漂亮地落在地上。她那随风飘动的秀发，还有那美丽的脸颊，在落日余晖的照耀下微微地散发着光芒。

    我又任由她捉弄了一番。虽然不太想承认，像这样被日高同学牵着鼻子走的时光，我似乎比想象中更加喜欢。

    忽然，我注意到手上一直拿着的东西。

    「话说日高同学，你还没吃泡芙呢，没关系吗。」

    「啊，忘了。」

    日高同学从我手上取回自己的袋子，一言不发地啃起了泡芙。

    咦，她刚刚不是说自己肚子饿了吗？

第一卷 2 我只能做我自己

    我们的高中在五月份，会举行三方面谈。

    一年级那会的三方面谈主要是问问校园生活还有平时测验之类的事，没有什么大不了的，但从二年级开始就不同了。明明又不是什么高水准学校，还要经常拿着高考说这说那，这样一来在三方面谈上自然也拿来当话题了。

    令我头疼的是，我从没考虑过自己的将来。

    新学期伊始就派下来的毕业去向调查问卷我是只字未写就交上去了，我也找不着自己想去的大学以及自己想做的事。因此就算被问到这些问题也只会让我头疼，不过站在老师的角度，我有没有找到目标他们应该也懒得管，毕竟他们只是在履行职责。

    「藤枝君你呢，去向调查也没写，测验的成绩也不容乐观。我能理解你这种  还在二年级觉得不用着急的心态，但我们还是和你的家长来一次谈话吧。高考这种事无论如何都是需要时间去准备的，早准备没坏处。」

    这么一说就把我在想的事情明确地点出来了。

    老师并没有说错。只是，仔细一想，要在16岁这个年纪为自己人生大致的发展方向做出决定，这并不是什么容易的事。大家都是怎样找到自己想做的事，找到自己理想道路的呢？朝着一个目标努力就意味着要在大量的选择中作出筛选。这让我感到恐惧。都说趁年轻要多经历失败，但这也有可能会浪费自己的人生，所以这可不是简简单单痛痛快快就能做出决定的事啊。

    然而世上的大部分人像这样站在人生十字路口的时候，要么就是坚定地走在自己选择的道路上，要么就是随波逐流。我不觉得自己能够成为前者，但也不想成为后者。到头来我也许不过是在任性罢了。

    轮到我来回答了，而我仍没有张口。这种面谈就算闭口不言，老师和父母还是会自顾自把话题继续下去。而且，我也没有话想对老师说。就算我说了，做决定的也还是我自己。

    「这样吗，我也会和丈夫商量商量的。」

    母亲回答得有模有样的，然而我知道那全是谎言。

    我们家从来不会谈论这种话题，说到底连交谈都不会有。她不过是在作着妥当的回答，来应付这场面谈而已。

    「还有藤枝君该说是还融不进学校的氛围里头吗，总之我觉得他极少和他人有交流，似乎是在避免和别人打交道。要是他本人觉得这样也没问题的话，我倒也没必要多嘴。」

    虽然有些多管闲事，但学校这边姑且还是有必要把这事拿出来谈谈的。老师说的确实都是事实，不过说真的还是希望可以别来管我。学校里又不是只有我孤独度日。而且，对这样的家长说这些也无济于事。也希望老师能为我这个要不断地听着那些显而易见的谎言的人着想一下。

    母亲反复作着敷衍的应答，三者面谈就这么平淡无奇地结束了。

    这个人真的很擅长让毫无意义的谈话像模像样地进行下去。尽管这并不是什么让人羡慕的能力。

    这种空洞的对话有必要每年都来一次么。把它改成只有想参加的人才有资格进行面谈也没有什么问题吧。

    从苦闷的地方里解放出来，我放松颈椎。母亲在走廊里走着，而我无精打采地跺着脚跟在她身后。

    「那我回去工作了。」

    快出学校的时候，母亲这么说道。这种天生就是工作狂的人，就没想过顺便给自己放一天假么。换作是我的话就会这么做。看来我和我的父母不同，没有成为工作狂的资质啊。

    我一副随你走不走的表情无视了母亲的话，转过身去迈开脚步。在我身后的母亲一句话都没有说。

    看到母亲这种态度，自然就能看清我的家庭环境了吧。顺带一提父亲也是个和她差不多的人，在这种层面上可以说是有其夫必有其妇了。

    真想尽快摆脱这种虚伪而又令人难受的家庭关系啊。

    独立以后随便去个遥远的城市，不读大学直接工作或许也不错。这样和父母之间的关系就能变淡了。问题在于还是学生的这段时间无论如何我都需要他们的帮助。我有这种想法没准会被人在背后指指点点说是不孝子，不过也无所谓了。

    我想自己笑不出来的原因，肯定是在于这样的家庭环境。

    在不会笑以前，我一直都在顾虑以工作为重的父母。我想通过自己日常生活的欢声笑语，尽可能挽留徒有其表的家人关系。现在看来真是愚蠢至极的想法。我没想到这么做会让自己受伤。

    说真的，我也不记得他们对我说了什么。

    人类似乎会选择性地遗忘那些自己真心不愿回想起来的记忆。恐怕在我身上发生的事也是这种性质吧。

    父母中的一人，又或者是他们二人说出的话让我失望透顶。唯独这点我还记得。我打心底里明白，自己一直以来所做的一切都是徒劳，这个家没有正常家庭该有的样子。

    于是我就开始抗拒与家人接触。

    我不记得他们对我说了什么，所以也不能断定他们说的话就是我不能笑出来的理由。但我变得不会笑也正是那个时候，而且考虑到自己是突然变成这样的，除此之外应该不会有别的原因了。

    不过想了那么多，过去的事情到了如今也覆水难收了。

    想着这些烦心事，为了把它们发泄出来我自然而然地加快了脚步。回过神来已经到了图书馆。今日图书馆也一如既往地坐落在那里，仅仅如此我的内心就冷静了许多。它已经是我的精神镇定剂了。

    「哟，藤枝君。」

    今天日高同学也在平时的那个座位上。我们认识也超过一个月了，虽说比不上我，但她来图书馆的频率不也挺高的嘛。看起来也没有什么社团活动和兴趣，应该很闲吧。明明她根本不缺玩伴，这真的没问题吗。我有些担心她的人际交往。

    「三方面谈，怎样了。」

    「就说了些我早就料想到的话，简直是浪费人生啊。」

    「肯定有说你很阴暗什么的吧。」

    「要是能这么直言不讳反而更让我轻松呢。」

    一般的老师可不会有这么危险的发言就是了。话说日高同学觉得我很阴暗么。也对，她会这么说也是没办法的事。事实上完全不会笑的人无论怎样都会显得阴暗，像我这么不会笑的人让人觉得恶心也不足为奇。

    「今天在学习啊。是临近测验吗？」

    日高同学的手边摊着英语的习题册和参考书。英语么，我可不擅长啊。不如说，不仅是英语，大部分科目我都不行。也就唯独国语这一科可以正儿八经地拿点分。这也是拜每日看书所赐吧。

    「不是哦，测验的话不久前才刚测完。只是觉得都已经高二了，搞好学习才是明智之举吧。你看，人生无常世事难料，上个保险也没什么坏处吧。」

    搞好学习才是明智的，这样么。她说的大体上是正确的吧。这么说的话，我就是没有明智头脑的人。找不到想做的事情不代表可以放弃自己当下作为学生的本分，这种事我心里也清楚。

    「日高同学果然很聪明啊。要是没有参加社团，也没有什么关乎到将来的爱好的话，学习确实是明智之举。而且在我看来能把它落实是件很了不起的事。」

    听到我这么说，「唔～」，日高同学小小地哼了声。没有挖苦的意思，我真觉得她的做法很明智，没有必要去承受那些无益的风险。

    「谁知道呢。可以说是明智之举，也可以说是在逃避自己真正想做的事吧。也不知道这么做有没有意义。」

    「你说逃避，你也没有什么别的事想做吧。」

    「……算是吧。要是有想做的事放学后我就不会像这样悠哉悠哉地度过了。」

    「所以你不正是把放学后的时间用在了对自己有益的事情上了么，这就是明智。」

    无论学校再怎么让学生意识到高考临近，想做的事也不是立马就能找到的。而且，理想或者梦想之类的目标，说出口会比想象中还要尴尬。也有无数人的梦想或目标难以对他人启齿。尽管日高同学那么说，她的内心里也一样可能怀揣着这样的东西。

    日高同学"唰唰"地动着笔。在她学习的时候说太多话也会打扰到她，我摇摇晃晃地站了起来，在图书馆里溜达着，看看能不能找本想看的书。

    过了大概两个小时，日高同学像是要吐出体内积攒的疲惫一样深呼了口气，伸了伸懒腰。亏她能如此长时间地集中注意力。要我去看习题册，估计也就能集中个三十分钟。

    「嘿，要不要出去转换下心情？」

    我接受了日高同学的邀请，合上书本站了起来。这没有什么好拒绝的。

    到了五月以后，阳光也暖和了许多。即便过了儿童日，也依旧能随处看到高挂着鲤鱼旗的人家。挂着是没问题，不过到了收拾的时候应该会有些麻烦吧。像这样能欣赏到一个季节特有的风光，也是我喜欢这个城镇的理由之一。越往大城市里靠，感觉就越难看到这种东西。果然我还是更喜欢住在略微偏僻的地方。

    「真是闲静呢。」

    「这个城镇不闲静那才叫稀奇呢。」

    我们坐在图书馆旁边大树下的长椅上。正好是背阴处，不用担心被阳光晒到。  图书馆对面有一个操场，今天那里貌似有一群少年在打棒球。少年们充满精神的声音以及金属球棒敲击白球发出的清脆声音此起彼伏。

    自我们一同去看电影那天以来，几乎每天都会碰面。每周都外出对高中生的钱包来说也实在是有些吃不消，因此大多数时候我们还是会在这个图书馆里度过。

    「下次我们去哪儿呢？」

    「像之前运动场那种第二天会让肌肉疼得动弹不了的地方就别去了。」

    「啊～，那真是吃了苦头呢。那里不是平时不运动的人能够随便去的地方啊。」

    不久前受日高同学的提议去了一家室内运动场。我们去的时候没想太多，结果拜二人都不常运动所赐完美地搞得一身肌肉疼。

    就算平时没怎么碰过，也不该把场内所有能做的运动，什么击球什么投接球、篮球、羽毛球、高尔夫之类的都胡乱地试个遍啊。

    这次我可算是明白，做得不好就想再作挑战，这正是运动设下的陷阱。奇怪的执拗与自尊只会把自己弄得进退两难。结果回家的时候，我们俩只能像老人一样步履蹒跚、走走停停地回去了。虽说会变成这样说不定正是我们的固执造成的。

    尽管度过了一段充实的时光，耗费的体力也巨大。而且，就目的而言只需看看结果就知道是失败的。我依旧没能笑出来。即便作为一次游玩是合格的，但如果不能达成目的的话那也只是徒劳。

    「就算你问要去哪儿，那不是应该由你来想的吗？」

    「是么，是这样呢。是为了让你笑才要去的来着。」

    「提议的人自己还忘了啊。」

    「没没，开玩笑的啦。……唔，但是藤枝君这种情况特意挑选地方好像也没有什么意义呢。」

    「毕竟知道要去哪儿的话心里还是会做点准备的。」

    「这样的话，你没有想去的地方吗？」

    想去的地方么。在笑不出来之前我也不是那种经常出门的类型，这么问我也有些头疼啊。而且，如果真的有想去的地方自己一个人也可以去。

    在我沉默地做着思考的时候，日高同学笑容满面。

    「再想想看吧。你想去的地方，我也挺感兴趣的。」

    我是觉得自己想去的地方没什么了不起的。话是这么说，既然她叫我去想想看，就把这件事记在脑海里吧。

    在我们讨论着下个目的地的时候，感觉不远处有人在喊我的名字，我以为是错觉就当没听见。会叫我名字的人几乎没有，是我听错了吧。然而，随着叫声的接近声音也越发清晰，我才逐渐听清确实是在叫「藤枝」。

    日高同学问了句「是朋友吗？」，我便顺着她的视线看到了一个眼熟的寸头在向我们这边挥手。不对，那家伙绝对不是什么朋友。

    「在这种地方干啥呢。」

    高濑走过来向我问道。对于我这种不想在校外碰到同学的人来说，这种展开真不讨喜。

    还问我在这干啥？我才想这么问呢。为什么高濑会在这种地方。他看起来怎么都不像是会来图书馆的人啊。

    「今天没有社团活动，就来自己练习了。瞧，这里可以对着墙打网球。」

    高濑在我提问之前就自说自话地指向了一边。那面墙，原来可以这么用的吗。我从来都没有留意过那里所以并不知道。

    看他穿着运动服，肩上挂着个像是球拍袋的东西，应该也不是在撒谎吧。额头上还隐约渗出了汗。对社团活动真是有够热情的。

    「藤枝你才是，在干啥啊。」

    「之前也说过了吧，在看书。」

    「啊，好像是有那么说过啊。说起来这里是图书馆来着。顺带一提我家就在这个方向。以后可能还会碰见呀。」

    「哈哈哈」高濑快活地笑着。他说以后可能还会碰面，别开玩笑了。我发自内心不希望那种事发生，但也没有办法阻止。如果哪天突然就碰上的话，那么只能说那天是凶日了，也就是说今天是凶日。

    我板着脸瞪着高濑，发现他的眼神飘忽不定的，视线时不时就瞥向了日高同学那边。我和女孩子在一起就那么奇怪吗。

    高濑抓着我的肩膀说了句「稍微过来一下」，把我从日高同学身旁拉走了。他这硬拉人的力气之大，毫无疑问是运动部的人了。

    在日高同学听不到的地方，高濑问起话来。日高同学饶有兴致地看着我们，但也看得出她似乎有些惊讶。

    「我说，坐在你隔壁的女孩，难道是你女朋友？」

    「啥？」我不由得叫出声。

    「怎么可能啊。」

    「……也是啊，吓到我了。」

    高濑擦了擦额头的汗。原来他从刚才开始眼神就飘忽不定是这个缘故。青春期的高中男生总是喜欢胡思乱想，让人头疼。就算一同相处的时间不短，那也不过是以我笑不了这个问题为中心构筑的关系罢了，与交往不交往无关。

    「那我就回去了啊。」

    一段古怪的沉默过后，高濑如此说道。他面向日高同学轻点了点头便转身离去。走的时候还朝我举起了手。高濑长得高步子也迈得大，我就望着他这么逐渐远去。

    坐回长椅，日高同学瞪大了双眼看着我。

    「藤枝君，在学校里还真的有交到朋友呢。」

    「不是朋友。」

    「不是朋友啊。那是什么？」

    「去年同班而已。而且，有朋友的人每天都来图书馆也太奇怪了吧。」

    「话是这么说，但这种伤心事还是别说得这么理所当然啦。」

    我瞥了一眼操场上来回奔跑的棒球少年们。如果我也有事情可以像那样全身心投入的话，那自己也应该会和现在有所不同吧。看来最好还是该找个兴趣么。

    「说起来，日高同学最近经常都来图书馆，和朋友之间的关系没什么问题吗？没必要顾虑我的。毕竟我本来就是一个人呆着的。」

    「不不，我不是为了照顾你才来图书馆的。不如说正好相反。而且，藤枝君可能有些误会了，我其实也没有那么多的朋友哦。」

    说得这么谦逊。像日高同学这种照亮身边世界的人会没什么朋友，难以置信啊。她这种类型的人会自然而然地吸引身边的人。

    「日高同学会没什么朋友，我可想象不到啊。」

    「你对我的评价可能有些过分夸大啦。」

    「我觉得自己这种想法只是基于对日高同学的客观评价啊。你说朋友不多，也不过是指没有能当作挚友的人什么的吧？」

    「挚，挚友的话我还是有的啦！」

    日高同学慌忙掏出自己的手机，拼命地划着屏幕。手指停下来后，她便猛地把屏幕伸给了我。这都伸到面前来了，我稍微仰了仰身子看向屏幕。画面上显示的是日高同学和另一个有着乌黑短发的女孩。女孩眼神锐利地瞪着镜头。她们都穿着相同的校服，应该是同学之类的吧。

    「这和你现在的校服不同，是初中那会的照片吧。」

    虽然和现在相比没有太大变化，但感觉照片上的日高同学更加年幼一些。而这个眼神格外刺人的女孩，应该就是日高同学的挚友了。

    「啥时候的照片也没关系吧……。毕竟瑞希她，不擅长拍照，所、所以这很宝贵哦！」

    「就算告诉我这位素不相识的瑞希同学的照片很宝贵也没用啊。话说，你在慌啥啊。」

    日高同学的脸颊微微泛红。虽说她是顺势给我看照片的，但把以前的照片给别人看也挺不好意思的吧。尽管只是表面的一部分，我觉得要把自己的过去展示给他人看还是挺需要勇气的。换我的话毫无疑问会对此感到抗拒。

    「好啦，冷静点。我知道你有挚友了。」

    「知道就好。」

    明明就没必要那么拼命地证明自己。说到底我也不觉得日高同学会缺包括挚友在内的朋友。看到日高同学恢复冷静，我把身子靠在长椅上。

    「你不会为了来这里而忽视了与朋友之间的关系就行。毕竟这就代表着你没有为了我而做出什么奇怪的牺牲。」

    「不必担心哦。我不过是因为自己想来才出现在这里的。」

    那就好。我觉得学生的人际关系可是会因为不合群之类的无聊理由而毁掉的，所以对她感到有些担心。而且，如果真的变成那样我也不会承担任何责任的。

    「藤枝君你啊，不交朋友么？」

    多么可悲的问题啊。明明我从不抗拒对他人声称自己没有朋友，但被他人这么说了内心反而会有些许动摇。

    「这个嘛，我想交朋友的话还是没问题的，但自己没有这个打算啊。像我这种自个儿找别人搭话却连笑都不会笑一下的家伙，很难接近的吧。」

    「唔～，也许吧。」

    日高同学沉思着轻点了几下头。

    「就算交了个可以称得上是朋友的人，像我这种不会笑的家伙很快就会让对方感到厌倦了吧。」

    「那不一定哦。」

    「你的意思是？」

    「我就没有对你感到厌倦哦。」

    日高同学哼着鼻子摆出一副得意的表情。这家伙是咋了。

    「我们认识也就一个月而已吧。」

    「是呀。所以我要以最长纪录为目标哦。」

    她朝我竖起大拇指，我不知该作何反应，就无视她的动作如此回答道。

    「以那种东西为目标能怎样啊。话说，那样的话不就代表着我会一直笑不出来咯。」

    如果笑出来的话这段关系就会结束，我们俩之间也并没有做这种决定，然而我就是觉得会变成这样。虽然自己也不希望最后会是这样的结局，但不知为何就这么想了。

    「这也是呢。我还得让藤枝君露出笑容来呀。」

    「那就快点让我笑啊。」

    「好好好，不用你说我也会行动的哦。」

    日高同学说着，俏皮地吐了吐舌头。

    我还是不抱期待地等着吧。像这样，当事人反而采取这种完全任凭他人的态度。毕竟我一个人能做的事几乎都在自己不会笑后就尝试过了，事到如今再去努力也无济于事。现在顺着日高同学给的机会走就可以。

    我张大嘴打起哈欠。被泪水浸润的视野中是一片让人想要进入梦乡的祥和。微风撩拨树叶的沙沙声还有棒球少年们充满朝气的呼声就如舒适的背景音乐般动听，暖和的阳光引诱着我入睡。

    在我昏昏欲睡的时候，坐在身旁的日高同学利落地站了起来，朝着某个方向走去。我就那么坐着没动，一边心想着她要去哪儿，一边在入睡边缘徘徊。回过神来我那逐渐模糊的视野中已经看不到日高同学的身影了。

    「嘿！」

    模糊不清的现实世界中传来了呢喃般的呼声。我一瞬间分不清是梦还是现实，但不久后侧腹附近便感到一阵毛骨悚然。

    「噫！」

    我发出了含糊的叫声。用手抱紧侧腹，就摸到了某个人略微冰凉的手。

    「你在干啥啊。」

    我转过头瞪了眼身后，嫌疑人自始至终只有一个人。

    「挠痒痒哦。试着做了下恶作剧而已。」

    说完日高同学又开始给我的侧腹挠痒痒。那种起鸡皮疙瘩的感觉再次从侧腹传来，我露出了痛苦的表情，慌忙地挣扎着甩开她的手。

    「你挺怕这个的呀。」

    「要你多嘴。」

    好不容易从日高同学的痒痒攻击中挣脱出来，我便摆出一副不让她乘虚而入的临阵态势。

    这么做一方面确实因为挺痒的，另一方面她这样在我身后挠的姿势就像要抱上来一样，这点对我的心脏非常不好。天真活泼是没问题，但还是希望她别忘了我姑且算是个正值青春期的男生。

    「物理攻击也不行啊。」

    说着，日高同学有些遗憾地叹了口气。她唔唔地把手抵在下巴摆出一副在沉思着什么的样子。如之前所言在刚才的战斗中被削减了体力和意志力的我仍未喘过气来。为了调整好气息，我缓缓地做着深呼吸。

    「你干嘛用这么老套的方法。」

    「哎呀，想着还没有试过呢。你不会笑以后也没有被别人这么做过吧？」

    「没有人会冷不防地给一个笑不出来而心情低落的人去挠痒痒吧。要不是如今我对自己不会笑这件事在精神上已经比较稳定了，我可能现在就已经对你动手了。」

    「那可真吓人呢。」

    她说着哈哈地笑了，完全就没有被吓到。

    对她动手，也不过是玩笑罢了。我也是会挑人的。

    「我想，我和你之间的距离应该缩短了不少吧？」

    日高同学高兴地说道。她那口气听起来就像完成了游戏的任务一样，不过其实我也是这么觉得的。尤其是从一同去看电影的那天开始，感觉我们之间的距离一口气缩短了。仔细想想，如今对我来说最亲近的人说不定就是日高同学。

    这种变化既让我感到难为情，也感到高兴，同时还有一丝不安。我并不知道我们之间这种模糊的关系能够持续到什么时候。我不觉得能持续很久，也根本看不透她内心的想法。事到如今我才认识到毁掉亲手编织的事物是如此简单，但那也必须做好相应的觉悟。

    「谁知道呢。」

    脑海中浮现出这种想法以后，我就有些害怕谈论我们之间的关系。如果我们是真正的朋友，那即便我的问题得到解决，这段故事告一段落，我们之间的关系也会持续下去吧。

    那，我们之间的关系是什么。

    能否将日高同学称作朋友，我难以下定决心。对我来说她是什么呢。对日高同学来说我又是一种怎样的存在呢。

    在得到这些问题的答案之前，我只能模棱两可地回答她。

    整个五月份我们都在图书馆里平静度过，最终也没有去什么不得了的地方。

    原因是钱不够，对此我们也束手无策。总该让钱包休息一下吧。我平时没怎么用钱就比预想中要绰绰有余，但日高同学的钱包状况似乎就应付不过来了。

    不来图书馆的时候估计要和朋友出去玩，那自然得花钱。去咖啡厅啊ktv啊又或者是网红打卡地，当下年轻人的青春生活可能不花钱就没办法过吧。日高同学看起来也没有在打工，那就更有必要有计划地用钱了。

    在钱包冷却的这段期间，我拜托日高同学希望她可以向之前那位喜欢漫画的朋友再借一次她推荐的书籍。虽然不是说看了那些书就能笑出来，但我还挺喜欢那位朋友选书的品味。说不定那位朋友和我拥有类似的感性。

    多亏这位朋友让我的生活比平时增添了几分刺激。有机会的话，我得向她道个谢才行。

    光阴似箭，各种事情过后回过神来已经迎来了六月下旬。

    进入梅雨季节，日高同学来图书馆的频率也稍微减少了些。不想被雨淋湿这点我是挺认同的，不过图书馆我还是每天都去。毕竟除此之外也没有别的地方可去了。

    今天我也坐在图书馆的那个老位置上，望着在窗上滑落的雨滴。

    我并不讨厌呆在室内看这种淅淅沥沥的雨。雨点滴落在地面的声音，对看书来说是一种很舒服的白噪音。在窗上流动的一股股水流形成一幅不断变换着形状的画卷，怎么看都看不腻。

    日高同学不在的这段时间，我一直在考虑自己的目标或者想做的事情。

    这是最近在我的脑海中挥之不去的事。一个人呆着的时候，无论怎样都会浮现在脑海里阻碍我的思考。

    能有目标是最好的，但果然我还是没有想出来。无论这个问题再怎么摆在眼前，我也只能闷着头去苦恼了。

    而这完全是因为我舍弃了各种事情。我失去笑容，逐渐习惯在开始行动前就放弃，不知不觉间整个人都变得空洞无趣。好不容易才留了个看书的兴趣，除此之外我一无所有。

    像我这样的人，就算想拥有梦想希望或者目标，按理来说也不会轻易找到。毕竟世界就是这么正常地运转着。

    话虽如此，也不能一直这样下去。

    只要呆在学校这个组织里头，经过一段时间就自然会被它扔进下一个生活环境中。越是苦恼这些，内心就越是压抑。就算找到想做的事情，现在的我也什么都做不到吧。

    在这种寂静的雨天里连思考都变得抑郁，真是不能多想。这种时候要是日高同学也在的话，想必会度过一段不一样的时光吧。

    临近七月的某个休息日，我被日高同学叫到一家精致的咖啡馆去了。

    明明是休息日，客人也只有我们两个，甚是冷清。店铺本身有种开了很久的感觉，应该是一点一滴经营过来的。总感觉这里和平时去的图书馆有着共通之处，也就是让人感到很是舒适。

    「悠哉悠哉地过着日子，六月份就这么结束了。那么请问藤枝君，你这个月都做了什么？」

    日高同学用手肘撑着桌子，手交叉放在面前，一脸神秘地说道。连店内播放的背景音乐都让我感到几分严肃。

    「看书。」

    「这可不行。」

    也没什么不行的吧。我话音刚落，日高同学便否定了我的整个六月，她端起茶杯喝了口红茶，日高同学和红茶真配啊。

    「哎，啥也没做啊。既没有为了笑出来去哪里逛逛，也没有找到什么有效的方法。顺带一提也没有什么钱。」

    尤其是日高同学。

    「毕竟你一年到头好像都处在五月病的状态呢。」

    「把责任推给我也没用。」

    「总感觉和你呆在一起不知不觉中就放松过头了。」

    日高同学「哈」地轻叹了口气。我觉得这不是我的错就是了。

    想必正因为我们之间的关系在各种层面上都不用去顾虑对方，这种无拘无束才会让我们俩如此松散吧。我笑不了这种找不着答案的问题就这么一直摆在眼前，说到底也没有我能再笑出来的保证。日高同学让我笑出来的挑战就这样停滞不前。要打持久战的话，现在一些不可避免的问题就浮出表面了。日高同学也想不到我笑不了的问题会这么严重吧。

    日高同学为了打破现状就想开个作战会议，才把我叫到这个咖啡馆来。虽说在图书馆里也可以商量，不过选这儿大概是出于换个地方心境也会不同的想法。

    「话虽如此，到了梅雨季节，外出多少有些麻烦了。」

    「你讨厌下雨吗？」

    「你喜欢？」

    日高同学思索了一会后回答道：

    「不讨厌哦，光看风景的话。雨天的景色也好声音也罢都挺让人舒服的吧。」

    光看风景的话，我表示同感。

    下雨本身我并不讨厌，不过要去淋雨的话就不一样了。被雨淋湿心情会跟着难受，可我又不太喜欢撑伞，总感觉非常碍事。无论怎样都会让人消沉，我真不喜欢在雨天外出。

    「话说，比起讨论雨天啥的不如进入正题吧。」

    「诶？啊啊，让藤枝君重现笑容的办法是吧。唔，抱歉抱歉。我还记得的。」

    「真的吗。」

    「真的真的。」

    日高同学大大方方地摇着手安抚我。脸上露出的僵硬笑容正是她想糊弄过去的证明，真是的，就因为这样性情不定的人才让我头疼啊。

    「唔……你觉得该怎么办好？」

    就算这么问选择也太多了。可能做什么都笑不出来，反过来说就是不去把所有事情都试个遍的话就不知道会有怎样的结果。

    「呃，别撒手不管啊。……那在日高同学看来，我要做什么才可能会笑出来？」

    问题陷入僵局的时候，转变思路是解决问题的一个有效办法。常听别人说，只要这么做，原以为难以处理的问题都可以顺利地解决。多维度视野固然重要，但让人苦恼的是目前知晓这个问题的人只有我和日高同学。

    「挺难回答的问题啊。唔～，比如在雨天捡起被淋湿的流浪猫咪时觉得它和孤独的自己很像而突然笑出声之类的。又或者是和谁吵架吵得拳脚相向，最后觉得很蠢就笑着和好之类的？」

    「为什么在你的想象中我会有点小混混的感觉啊。」

    「开玩笑的啦。不过，我可以想象得到你会像那样在无意中露出笑容哦。虽说终究也只是想象而已啦。」

    「刚才的例子根本就不是无意中吧。」

    日高同学「嘻嘻嘻」地笑着糊弄过去。自己抖出来的包袱也不会自己收回去，有够坏的。

    「话说回来，虽然你的脸上完全没有笑过，但偶尔会有看起来好像在笑的时候哦。」

    「那是啥，我还是第一次听说。」

    明明没有笑，看起来却好像在笑一样，这是怎么回事。我不是很懂她的意思，脑袋里蹦出了无数个问号。

    「最近我才注意到的哦。我个人是这么觉得的，没准只是我的错觉呢。」

    日高同学晃着手说道。

    她说得煞有介事，但没准这就是我能够笑出来的征兆。真是这样的话那就是喜讯了，不过我想大概也只是日高同学的错觉。

    我端起手边的咖啡杯，喝上一口。苦味和酸味平衡得不错，这咖啡还挺好喝的。虽然我说得有模有样，但我对咖啡也并不了解。

    倾听着淅淅沥沥的雨声，细语般的哼唱传进了我的耳朵里。日高同学一边望着窗外的景色，一边下意识地哼着曲子。曲调在跟着店内播放的古典乐走。是她听过的曲子吗。

    「你喜欢古典乐么。」

    听到我这么问，日高同学的身子微微颤抖了下，停下了哼唱。然后她缓缓地看向了我。有什么事会让她如此受惊啊。日高同学神情十分复杂地凝视着手边的杯子。

    「唔，该怎么说好呢？」

    「就算你问我我也回答不了。」

    既然她回答该怎么说好，那就代表着她确实懂一点古典乐吧。没兴趣的话，就不会下意识地哼曲了。而且，现在店里播的曲子我也没听过。虽然作为一个不太关注古典乐的人这么  想有点那啥，但即便如此我也觉得这并不是一首谁都听过的名曲。

    「它不是你的兴趣吗？」

    「唔……朋友倒是有经常听。」

    她的回答并没有提及自己本身。

    我觉得这种兴趣没什么好藏的。

    或许日高同学觉得这和她本身的形象不太相称就感到不好意思了。不过想想确实，兴趣是鉴赏音乐，尤其是听古典乐，被人觉得有些做作也不奇怪。

    从日高同学的表情看不出她在想些什么，只见她又望向了窗外。她的身影依稀地倒映在窗上，身体的轮廓被雨滴冲刷而变得模糊。

    日高同学在凝望中到底思考着什么呢。当听到这么模棱两可的答复的时候，我并没有强行追问下去。不擅闯对方的私人空间是我们之间的朦胧默契。

    不过，如果古典乐是她的兴趣，我觉得这和她也挺配的。说是优雅可能有些夸张，但感觉这与她时而展现出来的颇有教养的一面相吻合。

    刚想着日高同学在望着远处，她却啪地倒在桌上，把头贴在桌面。看来她的思考是陷入僵局了，拼过头了也不是什么好事。也许是因为她都夸下海口要让我露出笑容才会这么拼命。这不过是她一时兴起的延续而已，用不着勉强自己嘛。

    「我觉得没必要勉强自己哦。就算失败了，我也只是继续不会笑而已，对日高同学来说没什么损失吧。」

    「不，我是不会放弃的。」

    还说不会放弃，又不是喜欢死缠烂打的小孩子了。真是的，我对她这份乐观感到傻眼，也感到有些羡慕。这与向各种事情妥协后假装放得下的我真是大相径庭。

    被我提过以后，她就再也没有哼过曲子了。我是不讨厌她这么做的啊。

    这毛毛细雨没有要停的意思。我希望这场雨可以在我们回去之前停下，但同时觉得这般寂静的世界可以永远持续下去的话也挺好的。

    近两个月没有外出，自然也攒到钱了。虽说是怀着复杂的心情从父母那里得到的零花钱，不过这样又可以和日高同学一起出去哪里了吧。

    日高同学以前问过我想去的地方。过了这么一段时间，我还是没有想出来。说实话，我并没有特别想去的地方。无论去哪里，只要和日高同学在一起就挺高兴的了。

    想到这里，我在心中感到一惊。注意到自己在不知不觉中想了些什么以后，我感到很是难为情，就把这些想法从脑子里抹掉了。原来我是这么想的吗。

    在一片沉默中发现店里播放的曲子换了一首。这首曲子我有听过。不过也仅仅是听过，除此之外一无所知。我从记忆中捞了点外行人的知识，这好像是贝多芬的作品。

    我也不是说对古典乐完全没兴趣。听倒是不讨厌，只是想了解它们又不知该从哪里下手，就没有去碰了。

    如果这真的是她的兴趣，我可能还是稍微接触一下比较好。毕竟她平时都和我一起呆在图书馆里头，主动靠近她的领域也是应尽的关照。

    如此想着，只见日高同学把喝剩的茶轻放在桌子上。她用白皙纤细的手指抚摸着茶杯，微笑着对我说道：

    「藤枝君你说，笑不出来很痛苦吗？」

    拍打窗户的雨声有些变大了。

    看来还得再避一会雨。

    开着空调的教室里鸦雀无声，只有铅笔在纸上划着发出刷刷的声音。七月份上旬，是期末考试的时期。大家都坐在桌前，专心地答着题。学校又是高考啊又是升学的狠狠地动员了一波后，想必大多数学生都已经打起十二分精神了吧。

    只有我还是吊儿郎当地，盖上随便填写的答卷，望向了时钟。

    就算发着呆也不会有人来指责。老师们早就知道我是那种学生了，大部分老师对我这样的学生都是视若无睹的。他们可没心思把时间浪费在那些不留成绩、也不想留成绩的人身上。我觉得他们这么利用时间才有意义。我个人也不想受到干预，可以说是利害一致了。

    在这段不好打发的时间里，我想了想之前日高同学说的话。

    她问我笑不出来是不是很痛苦。

    我下意识地回答道「那当然痛苦了」，但如果问我是不是真的留下了痛苦的回忆，我倒是一时间回答不了。

    事实上笑不了也确实为我带来了不便和不利。我可以说是因为笑不了而失去朋友，也感觉自己失去了人情味。但即便觉得这样的自己作为一个人是有缺陷的，如果被问到自己是不是一个不幸的人，我也答不上来。

    最初那会我也许确实觉得自己不幸，给自己贴上不幸的标签，然后不去正视眼前的现实。当然在世人看来，我的处境算不上幸福。

    然而随着时间的推移，感觉我对自己的认知从一个不幸的人变成了一个倒霉的人。如今    再想想也觉得，应该说自己是个倒霉的人才更合适。

    那么，来想下这种倒霉为自己带来了什么吧。

    因为笑不了，用来看书还有面对自己的时间增多了。虽然也挺难受的，但这是无所事事地混着日子的我所无法做到的事。虽说毫无顾虑地和朋友们做着蠢事，每天都过得开心也是一种幸福，可正因为现实并非如此我才获得了别的事物。

    而且，失去笑容这种缺陷还为我收获了一场意义非凡的邂逅。

    我不觉得初中那个无忧无虑、天真的自己上了高中会泡在图书馆里，日高同学也不会向那样的我搭话吧。

    如果我没有失去笑容，就不会与日高同学相遇。假如要我沿着藤枝苍的人生再走一遍，来到笑不了和笑得了的岔路口面前，我觉得自己会抱头苦思。然后，如今的我想必还是会再度选择笑不了的那条路。

    那现在的我到底算不幸还是幸福的呢。

    我找不到答案。就算去思考想不明白。是不幸还是幸福，到头来只是唯结果论。想得再多也只会陷入思考的深渊里头。

    像这样想着事情，考试时间就被一点一点地打发掉了。

    我明白，在这段用来解答指定问题的时间里光顾着给自身问题寻求答案的自己是有多么自私任性。即便如此我的大脑仍无法停止思考，满是泥巴的脑浆怎么擦也擦不干净。

    考试持续一周。考试周期间基本在上午就考完，随后的时间自由支配，有的人会在教室或自习室自习，有的直接回家，还有的会和朋友一起去玩耍给自己歇口气。部分有实力的运动部哪怕在考试周也会有社团活动。

    本来准备考试就已经挺辛苦的了，我对他们的热情感到佩服。虽说学点他们的精神对自己也有益处，但我既没有社团活动，对学习也没有太多的心思和热情。

    说起来，日高同学说过在暑假的开头和结尾都有暑期补习。

    貌似是仅限有意愿的人参加，听日高同学的语气她应该是参加的。看她那样该说是认真还是有热情呢，那种恪守学生本分投入到学习的态度，真是个模范学生啊。

    有意愿的人可以报名参加，看到这句话的瞬间大多数人应该都会觉得不用去也行。我也是这大多数人中的一员。不如说我可能会是这其中第一个这么想的人。

    即将到来的漫长暑假如果和往年一样，那等待着我的将会是毫无色彩的无趣日子。

    在暑假里没有太多能做的事可选可以说是好事，毕竟不用浪费时间，不过选择太少就会变得乏味。事实上，如果每天都过得千篇一律就会感觉时间过得很慢，这是根据我往年的经验证实的。

    然而今年我的日常生活中混入了从未出现过的异物。我想象不到这种异物会产生怎样的影响。提议古怪，说做就做，正是这些让她成为了这种异物。

    铃声响起，今天的考试全部结束，我迅速收拾好东西出了教室。考试周没有班会，考完就各自解散。我没有任何事情需要留在学校，便毫不犹豫地准备回家。

    赶在教学楼门口挤满人之前离开吧。我快步在走廊上前进着。

    「喂，藤枝！等等！」

    一个中气十足的声音回响在人还不多的走廊里。别那么大声地叫别人的名字啊，我这么想道，不过那个叫高濑的男人就是这种人。我可不想被他用更大的音量点名，于是就不情不愿地停下了脚步。

    「抱歉啊，把你叫住。」

    高濑小跑着来到我跟前。

    站在高濑这么一个高个子面前，自然就得抬起头来看他，这让我很不爽。

    「觉得抱歉就别叫住我啊。」

    「别这么说嘛。藤枝你还真是嘴上不留情啊。」

    高濑狎昵地拍着我的肩膀。我不擅长应付这种举动。虽然高濑对我自来熟，但遗憾的是，我不觉得和他很熟。

    我拍开高濑搭在肩膀上的手。「抱歉抱歉」，高濑摸着后脑勺，如此说道：

    「那个藤枝，还记得之前我们偶然在图书馆碰到的事吗？」

    啊，我和日高同学在长椅上聊天那时的事么。说起来，好像身穿运动服的高濑有来搭过话。诸如「在外头碰到真是倒霉啊」之类的记忆在我脑海中被唤醒。想起来后，我点了点头。

    「然后呢，呃，该怎么说呢。」

    「干嘛啊，吞吞吐吐的。」

    说话不得要领的高濑给我一种别扭的感觉。他那扭扭捏捏的异样态度不像是平时的那个高濑。平时的他基本上都是充满自信而又得意忘形，看着像个傻子一样，但今天的他简直就像个坠入爱河的少女一般。怎么说呢，有些恶心。他的脸上似乎都有些泛红了。

    「唔，该怎么说好呢。那时藤枝旁边不是坐着个女孩嘛。」

    「啊，是说日高同学啊。你认识吗？」

    高濑摇了摇头，他的眼神慌张，四处乱飘。说起来，之前在图书馆碰到的时候眼神也是飘忽不定的。这家伙，到底在想什么啊。

    「她叫日高吗……。听着，我有事想拜托藤枝你。」

    他一改刚才那种瘫软的表情，一副下定决心的样子朝我逼近。一瞬间看起来像个少女般的高濑，现在的神色则很有男子气概。我被他过于认真的表情镇住，不禁后退了半步。

    「也，也得看你要拜托什么。」

    「那我就直说了，我希望你能把日高同学介绍给我。」

    「介绍？」

    我在脑海中反复咀嚼「介绍」这个词。一般来说他所指的介绍，就是希望和日高同学见上一面吧。想让我把日高同学介绍给他是有何目的。

    「是啊。想请你帮我约个时间，我想和日高同学见个面。」

    「为什么想见她啊。」

    仍没看透高濑目的的我直奔主题。假如他不安好心，即便拜托我，我也不会同意。

    「什么为什么，理由也就只有那一个了吧。」

    高濑没有说出来，而是红着脸用一种「意会一下啊」的眼神看向了我。

    上一秒还是满脸通红目光游离的，接着就一脸认真地恳求起来。再加上又是介绍，又是想见面。我把高濑的一举一动在脑海中罗列出来，拼凑在一起，在数秒内，连迟钝的我也终于察觉到是怎么回事了。

    「为什么这种事要拜托我啊。」

    明白高濑的意图后，我感到些许焦躁。有一种超出愤怒的沉闷且来历不明的情绪在我的内心激荡着。

    为什么非要我给高濑和日高同学搭桥牵线啊。自己去搞啊。为了自己的事我都已经筋疲力竭了，哪有时间去顾及他人啊。

    「我也只能拜托你了，你懂的吧。好嘛，求你了！」

    高濑夸张地低下了头，双手在头上合掌作揖。

    在我们磨磨蹭蹭地说着话的时候，其他学生貌似已经成群结队地从教室里出来了，扎堆的脚步声在逐渐逼近。得赶紧把事了结了。要不干脆就一声不吭地溜走吧。

    现在的情况要是被一堆学生看到的话，想必会特别惹人注目。这种展开对我来说既不情愿也不妥当。高濑又一次「拜托了！」，高声地向我恳求道。所以说这么做很显眼的别搞了。

    「知道啦，知道啦快停下来。」

    我受不了高濑这说什么也不肯退让的态度，就假装答应下来然后准备撤退了。能把眼前这种情况搞定的话，之后再随便找个理由拒绝他就行了。

    「真的吗，藤枝。谢了啊！有你这样的朋友就是好啊！」

    满面春风的高濑握着我的手呼呼地上下甩着。我果然跟不上这家伙的节奏。话说，我们又不是朋友，别说得这么随便啊。

    最后高濑要和我交换联系方式。说实话我根本就不想跟他换，但想想可以不用面对面感受这家伙的大大咧咧就感觉还行。我想他应该不至于连发个信息都大大咧咧的吧。在我的联系人名单上便出现了他那无关紧要的账号。要是一段时间没联系了就给他拉黑了吧。

    而在这段时间里，不幸的是学生的人流已经涌到这边来了。不断逼近的吵闹人群中，看着像是高濑朋友的三人小组走了过来，看到了他。

    「在干啥啊高濑。走了，去唱K。」

    「啊，现在就来！那回见，谢你啦藤枝。」

    高濑在走之前扔下这么一句，便加入到那个小团体去了。这群家伙就是那种带着所谓学园阶级上层气息的、这辈子也不会和我扯上关系的人。要是他们三个都是像高濑那样的怪人倒是另当别论。

    「什么啊，那家伙？你和那种阴湿鬼呆在一块儿啊？」

    拥挤的人群当中，我听到小团体中的一人对高濑如此说道。想怎么说随便你，但这种话能不能离远点再说啊。明明教学楼门口就那一个，要是在那碰到不就尴尬了。

    我也在人群中钻着，朝门口走去。尽量快点走出学校吧，我这么想到。

    这种事认真就输了。反正说的人很快就会忘记自己说的话，比起在意这个在意那个，被说的人也彻底把话忘掉才是和平而又最快的解决方法吧。

    我在出学校之前，暂且停止了思考。对于没体力没精神的人来说这样的冷却时间可是很重要的。

    在学生们吵吵嚷嚷的讲话声中，高濑的声音也很是响亮。

    「聊了下是个比想象中还要有趣的家伙哦。」

    感觉似乎听到了这样的话，但我也不知道是不是真的。夹在一堆人里，说不定只是我的幻听。

    我哼了一声，从鞋柜里取出运动鞋。被心中难以接受的情绪驱使着，逃似地踏着运动鞋走了。

    去往图书馆的路上，我一直闷闷不乐地想事情。

    肚子里好像被一种来历不明的异物所盘踞着。这与恶心啊，害怕悲伤之类的感情不太一样。但毫无疑问，我的情绪快要因为这种东西而产生动摇了。我不知该如何除掉它。

    高濑是喜欢上了日高同学吧。

    也就是所谓的一见钟情。抛开理由不谈，如果是第一眼就喜欢上了那也没有办法。虽说这种感觉我是无法理解的。

    然后，高濑拜托我去当中间人。也就是去扮演丘比特。要我当丘比特那也太不吉利了，我可是个瘟神啊。我不是那种能为别人牵线搭桥的人。我连我自己的人际关系都处理不好，哪有余力去帮别人。

    假如我把高濑介绍给了日高同学，她会怎么想？

    肯定会对此感到疑惑吧。然后可能会很为难，会觉得「又有麻烦事了啊」而感到困扰和不快。又或者会像平时那样笑着搪塞过去。不管怎样我都能想象得到她必定会采取一种消极的态度。

    无论如何，我都没有兴趣去把高濑介绍给日高同学。

    我闷闷不乐的原因显而易见。

    只要去拒绝掉就行了，但我真的有资格那么做吗。她又不是我的女朋友，就算去找拒绝的理由，在自问自答过后终究只能得到一个自私任性的答案。

    我一脚踢飞躺在路边的小石子。它咕咚咕咚地蹦跳着，被我踢了两三次后便消失在了草丛里。我并没有去找它。

    结果还没有得出正确的答案我就到了图书馆。多亏了郁郁葱葱的树木，让步入盛夏的图书馆处在一片绿荫下。阳光透过叶缝洒落在树荫上，散作点点斑驳。

    走进开着凉爽空调的馆内，我径直地走向了老地方。我有想过她会不会已经来了，但没有人坐在那里。我轻叹口气。

    冷静不下来的我坐在座位上，反常地看起了英语单词本。我觉得把一些对自己有益的东西强塞进脑袋就不会去多想了。然而，一个平时都没怎么学习的人也不可能突然就集中起注意力把单词本看进去，单词根本不进脑子。

    我的思绪迅速回到刚才思考的事情里，变成了一具看似在学习的空壳。不过毕竟我平时也和一具空壳差不多，并没有什么太大变化。

    「我可能还是第一次看到藤枝君在学习呢。」

    一声招呼把我拉回了现实。回过神来日高同学已经坐在对面的座位上了。

    「毕竟是考试前夕呢。」

    「骗人，你只是假装在看单词本吧。」

    这么轻易地被识破了。日高同学的直觉有时候挺敏锐的啊。再装下去也没有意义了，我便利索地合上单词本把它收回提包里去。

    「正确的选择。想在考试前抱抱佛脚的话，要采用更高效的学习方法。」

    「毕竟单词本是给平时就有好好学习的人巩固知识用的嘛。」

    没错，对于平常就没怎么学习的我来说看单词本确实没有什么必要。不说什么巩固不巩固的，我连基础都没有。

    「怎么啦，还假装学习。」

    日高同学坏笑了笑向我问道。和她在一起的时候我时常会觉得，果然笑容会给人更加柔和的印象。

    「在考试前学习可是常识吧。我想验证一下，要是自己按着这些普通人共有的常识来行动的话，是不是也能成为普通人呢。学习也得先从做样子开始。」

    就算随便说着点什么糊弄过去，我也能从日高同学眼中看到她的猜疑。

    我还在犹豫要不要把刚才那件事告诉给日高同学。即便要说出来，那也应该等我再冷静一些才好吧。心急的话可能会说些不该说的。

    「从做样子开始，不如说是只有个样子呢。」

    说着日高同学死死地盯着我的眼睛。眯起来的双眼深处，向我诉说着无声的话语。我迅速别过脸，没对上眼我也感觉到她那刺人的视线。

    「喂，藤枝君。你，有什么事瞒着我吧。」

    这直觉的敏锐程度简直不输警犬啊。快要让我怀疑她是不是受过什么特殊训练了。我对自己的扑克脸还挺有自信的啊。看来今天日高同学的直觉是真的准，又或者是因为我的举动过于异常。

    面对如此富有洞察力的日高同学，我姑且还是做了做最后的挣扎。

    「隐情这种东西无论谁都会有一点两点吧。」

    「所谓隐情一词，是只有在别人察觉不到的情况下才能成立哦。藤枝君确实不怎么会撒谎呢。」

    日高同学扑哧一笑，如此说道。

    看来是没辙了。

    再隐瞒下去，我都可以看到在永无休止的盘问中耗尽心神的自己了。说到底这又不是我能够擅自决定的事情，总之先告诉她本人再看看她的反应也不失为一种手段吧。想必说出来以后她自然就会拒绝掉的。

    我想简单又轻松地告诉她，却开不了口。一到了要把事情告诉给日高同学的时候，我就突然不知该说什么好了。她不会生气吧。

    「啊，怎么说呢。日高同学啊，你有在和谁交往吗？」

    「诶。」

    日高同学惊讶得不禁发出了叫声。我在说什么胡话啊。想着要绕个弯子去打听，结果就问了这么个出人意料的问题。这样一来不就搞得我好像抱有什么奇怪的想法一样吗。这种语气感觉如同对女儿的恋爱多嘴的父亲一般。

    「真是没想到藤枝君会问我这种问题。」

    如果我自己也如同往常那样的话，肯定不会问出这种问题。与恋爱无缘的我会关心起这种事来，换谁都会感到意外。我那喜欢随便应付了事的习惯起了反作用。

    在我一声不吭地苦恼着该如何是好的时候，日高同学开口了。

    「没有哦。」

    她有些害羞地笑着，如此回答道。

    「是吗。」

    明明是自己问出来的，我却找不到一个像样的回答。

    因为气氛变得有些尴尬，我便把对话拉回正题。

    「我说啊，还记得之前我们坐在那边的长凳时，走过来搭话的那个男生吗？」

    「嗯，记得哦。那个留着寸头的，是藤枝君你的朋友对吧。」

    「不，不是朋友。先不管这个，那家伙想跟日高同学你见面。」

    日高同学沉下脸轻叹了口气。在短暂的沉默中，我感到些许怯意。感觉在一瞬间空气好像凝结了一样，是我的错觉吗。同样是气氛变得微妙，却和刚才完全不同，感觉似乎有一种一触即发的气氛将我们包裹。无声的寂静冰冷刺骨。

    「可以啊。」

    咦？

    仿佛在嘲笑从头到尾都在对这个话题感到畏惧的我一般，日高同学平静而又利索地回答道。

    不如说听到这种回答的我反而心生动摇了。面对这甚是出乎意料的答复，我的大脑顿时一片空白。刚才日高同学确实是答应了高濑的请求对吧。真的是那么说的吗，我都怀疑起自己的耳朵来了。

    日高同学若无其事地从提包里取出学习用的工具，开始为考试作复习。而我的大脑已经无法思考，一动脑便立马宕机，如此往复。

    我还以为日高同学肯定会找个理由拒绝掉。该说是被泼了一身冷水吗，感觉自己的脸上就像被人狠狠揍了一拳一样。最先让我感到的是震惊，我都无法作出正常的判断了。

    为什么她会如此爽快地答应高濑的请求。

    为何，为什么，我满脑子都是问号。

    不不，高中生会对这种恋爱机遇之类的东西感兴趣很正常吧。不过是我自个儿在那苦恼罢了，这种事也许很常见，也可能是比我想象中随意得多的活动。

    我试着让自己接受事实。

    回过神来我肚子里头的异物好像也膨胀起来，察觉到以后，一种难以言表的不安袭来。日高同学的允诺，会对我的精神状态产生影响，也就说明是那么回事吧。我实在是对自己的迟钝傻眼了，竟然丝毫都不了解自己的心意。

    我不想让日高同学和高濑见面。

    这毫无疑问是出于我这个自以为是又过于自我中心的人埋藏在心底里的欲望。没想到像我这样的人会有这样的感情。明明笑都不会笑还会有这么重的嫉妒心啊，我如此嘲笑自己。

    既然日高同学已经答应了高濑的请求，我也没有阻止的权利。事已至此，我只能当一个旁观者。

    「那，明天可以吗。」

    我说出的话莫名有些破音。明明是自己说的话，却好像背离了自己的思考。这证明自己已经甘于循规蹈矩地去发挥牵线丘比特的作用了。我真是卑微得像个蠢蛋啊。

    「嗯，没问题哦。」

    日高同学边盯着题集边回答道。或许是因为她的注意力大部分都集中在学习上，她的声音听起来冷淡无情。虽然这也有可能只是我的认知擅自给现实加了一层滤镜。

    我所看到的世界会随着我的精神状态改变颜色。是日高同学夺走了我的颜色，又或者是我擅自将自己埋入黑白的世界里头，怎么说都行。之后该从哪里寻找借口，我心里也自有定数。

    我再也没有出声。

    即便再说些什么，也只会让我的心情变得悲惨。

    日高同学听到有人想跟她说上话以后会作何感想，又会看到怎样的结局，我并不清楚。只是，她和我不同，直觉敏锐，人很聪明。在那一瞬间，她肯定是思索了许多才会作出那样的决定吧。

    高濑的请求对日高同学来说不过是鸡毛蒜皮的小事，只是这种事恰巧让我感到不妥和不情愿罢了，仅仅如此。我这样告诉自己。因为这么想才能让自己的精神负担变得最小。结果什么的，不到最后也不会知道。

    只是，就算有了一个我不愿意看到的结果，我想至少也该提前做好准备去接受它吧。

    我还在想这段时间和日高同学之间的距离是不是稍微缩短了一点。她也是这么说的，虽说我含糊地回答了她，但我也有同样的感觉。原以为是这样，但如今这种感觉已经利索地从指缝间溜走，洒落在地上。两人之间的距离，不是越短越好。想必无论如何其中的平衡都是很重要的，而正因为重要，所以这种平衡才难以做到。

    越是亲近的人，就越是期待，越有期望，越想将其捧在手中。然后仅仅是因为对方一个出乎意料、冷不防的举动而感到失望。人这种生物为什么就这么麻烦啊。

    对我来说，日高同学就算称不上是朋友，那也不仅仅是熟人这种程度吧。虽然这段关系还不能很好地表述出来，但我们二人之间确实是有联系的。然而即便如此，当看到日高同学不为人知的一面的时候，无论如何我都会感到不安。

    这与藏没藏起来、背叛期待无关。单纯只是我还不了解日高同学罢了。只是在这么短的时间里，我自以为已经很懂她罢了。

    我对自身的人性还有狭窄浅薄的眼界感到恼火。

    隔日，考试结束后高濑来找我了。

    从昨晚开始他就发了很多信息过来，无论哪条都是在问与日高同学见面相关的事。明明一开始我就告诉他已经约好了，还不断发些有的没的东西过来，我就保持未读的状态关掉了消息提醒。

    高濑劈头就问为什么要无视他的消息，但觉得怎样都好的我连直接无视他的问题。我并痛恨高濑，虽说确实感觉他挺烦人的。

    到头来要说我对什么感到不满或者说苦恼，那就是日高同学做出的选择。

    这不像是我所认识的那个她会做出的选择，而会这么想说到底也不过是因为我自以为了解她而已。事实上她所做出的选择就代表着日高D良真实的一面。虽然我不想承认这个事实，但这也只是因为自己搞错了各种前提，而这种误会又兜兜转转地回到身上罢了。

    这是我昨天回家后得出的结论。

    「我说，日高同学是个怎样的人啊。」

    去图书馆的路上，高濑这么问道。

    真没想到会有一天要和这家伙在放学后一同去往某个地方。说到底都是迫不得已的，我的心情自然好不到哪里去，不如说差到了极点。

    「是个既开朗又有活力的人。」

    她的人可不止是这样。肯定有更好的词语来形容日高同学。只是，因为问我的是这种人，我就简单而点到为止地告诉他了。无论告诉高濑什么只要是日高同学的事他都会满心欢喜，我便漫不经心地回答着这家伙的问题。

    他还不断问着些有的没的，我对日高同学又不是无所不知。每当高濑问起日高同学的事，我就意识到那尽是些我不清楚的问题。真想快点从这家伙身边解脱出来喘口气啊。

    忍受着痛苦走着，总算来到图书馆了。不远处的天空堆积着厚厚的云层。虽然现在还出着太阳，但也许再过一会就要下雨了。我可没有带伞来啊。

    我看到坐在外头长椅上的日高同学。之所以没把见面的地点约在图书馆里面，是因为我担心在馆内高濑说话的声音会吵到别人，就做出了这样的提议。 事实上这家伙的声音不论是好是坏就是很洪亮。然而不巧碰到这种天气，等会可能得去哪儿找个屋檐避雨了。

    「日高同学，我把他带来了。就是这家伙想跟你说说话。」

    等我说完，日高同学便瞥了一眼挺立在我身旁的高濑。也许是因为觉得坐着有失礼节，她站了起来郑重地打了声招呼。

    「你好，我是日高D良。」

    她那微笑着打招呼的面庞，比往常都要生硬。毕竟一个高个子寸头突然就想和自己聊天还来到面前，会感到些许压力也是没办法的事。感觉她的语调也比以往平静了些。

    「你，你好！我叫高濑。请多指教，D良同学。」

    能这么若无其事地叫别人的名字，果然他和我属于不同人种。能做到这种事我并不羡慕，只是单纯地感到佩服。无论是大摇大摆地闯进别人的世界也好，还是去接纳他人也罢。

    「顺带一提我的名字叫裕太。请随意称呼。」

    「那就高濑君吧。」   

    就算大摇大摆地闯进别人的世界，也未必会被他人接纳。不过，也正因为这种程度的拒绝对他造成不了什么伤害，他才能维持这种性格。                         

    「碎碎念」：【关于翻译】米娜桑好，俺是翻译三代目， 在此希望能像三代火影那样成为任期最长的那个，乃至熬死四代目（雾）……以及俺不如前两代，没法周更，大概周翻，见谅（四代目你快来~）。【关于剧情】现在算是起承转合的“转”的开端，精彩马上就到。以及，高濑各自意义上都是好人啦，未来的好助攻，大家都宽容些，下手别太重（雾）。

    高濑没有气馁而是继续问道，

    “D良同学你经常来图书馆吗？”

    “嗯，经常来哦。”

    “我听藤枝君说，你很喜欢书呢。”

    藤枝君？这家伙就因为在日高同学面前而装乖巧呢。我不认为，只是改变自己的说话口吻就能轻易改变自己的形象。即便靠临阵磨枪顺利交流，但若是其本质的部分无法为人接受的话，那么一旦被发现，就会受到极大的损害。而且最好不要小瞧日高同学准确的直觉。

    “对呀，挺喜欢的。”

    “其实我最近也对书挺感兴趣的。因此想着要是能跟D良同学你聊聊这方面的事就好了，就拜托藤枝君让我跟你这样见个面了。”

    日高同学闻言，微微一愣。

    “我的确很喜欢读书，但这种事情，还是找藤枝君比较好吧？他比我更懂书，和你一个学校也更方便见面。”

    “啊，啊不，虽然确实如此，但我在和藤枝君交谈时发觉自己和他的喜好不太一样来着。”

    高濑在焦急中随便找了个理由。当然，我和高濑都没那样交谈过。你已经快原形毕露了哦，没问题吗？

    面对冒进的高濑，日高同学就像个长距离拳击手一样冷静地予以反击。她答应得很痛快，但话里话外总是让人觉得不太舒服。

    说实话，这两人的对话似乎不在一个频道上。

    尽管看着很让人焦虑，但我插嘴的话，也只会让场面更复杂，因此我保持沉默。只是，尽管我不愿承认，但他们两人并排站在一起美如画。与其说是惊艳，不如说是一眼看过去给人的印象很般配。乍一看很是爽朗的运动系男子高濑，和死板着个脸的我，哪方更适合日高同学，这不言而喻。

    “那么，高濑君你喜欢什么样的书呢？”

    两人的对话开始走上正轨，我便打算迅速退场。毕竟我留在这也没意义，暂时离开既是为了他们好，也是为了自己好。

    “你去哪里？”

    高濑叫住了我。

    “我去上个洗手间。”

    我这么一说，高濑好像是误会了什么，避开日高同学对我比了个大拇指。没人在帮你哦。我只是看着你们这闹剧感到难受，而想去散会步而已。

    他的笑容很爽朗，而我选择转身离开。我没去看日高同学的表情，不过她应该不会因为没有我而感到尴尬。毕竟她与我不同，是能正常跟人沟通的。

    我走着，为了能尽快去到看不见他们俩的地方。有一阵风吹过，不冷不热的空气缠身。我不是很喜欢夏季，因为那里很潮湿，而且很闷热。我忽然间闻到了雨水的味道，便明白今天终归是要下雨的。我倒是希望它要下就快下，早点结束今天这一天。

    图书馆周围有条绕了很大一圈的道路，我顶着大风在那散步。尽管与不少下课的同学擦肩而过，但他们都行色匆匆。估计是在担心天气继续恶化吧。

    高濑先不管，日高同学是有伞的吧。但刚考虑到这，我就想起日高同学是骑着自行车过来的了。但就算下雨了，只要她能趁着雨还不大的时候回去，应该也不会湿多少。高濑看起来和我一样没带伞，但那家伙湿透也无所谓。不如说最好湿成烂抹布。

    肌肤上感到的湿热让我很不舒服，但我不想回图书馆，又觉得一声不吭地回家不太合适，于是我继续散步。若我是那种能在此时果断离去的人，那该多轻松啊。我痛恨自己的优柔寡断。

    尽管我无意间注意到了心中的那份异样感到底是什么，但它依然挥之不去，且变得比以往还要更漆黑且沉重。我甚至感觉它越发粘稠，拥有了流动性。它若是涌上头，从咽喉中吐露而出，我恐怕就再也压抑不住了吧。（翻：嫉妒是原罪啊ww还不承认w）

    在这个时候，时间的流逝就会感觉变得非常缓慢。用手机看了下时间，离我走出来还不到十分钟。为了尽可能不去思考那两人的事，我逼着自己去想些与此毫无关联的事。我让自己的意识脱离了日高同学与高濑在图书馆里谈话的这一框架，转而去畅想自己希望的场景。

    他们有说有笑到了什么程度呢，无人知晓，但我却是闲得很。要高效率地填补这段空闲，放空内心是最快捷的。但不必放弃思考，不如说应该凭借专注于思考某些东西并在脑海中描绘它来尽可能地不让感情外露。这样就能专注于无了。

    我想象着那座距此甚远的空想城镇。

    那是一座海滨小镇。城镇依山而建，平缓的坡道一直向着海边延伸。平稳的海风吹拂着到处都是坡道的小镇，将大海的气息送到了镇上。不同于已然开发过的土地，小镇上民房与个人小店鳞次栉比，四处都很宁静，但也都充满了活力。望向天际，候鸟正展翅高飞，飘忽不定；再看向海洋，湛蓝一望无际。

    在一座可以俯瞰整个城市的山顶，我驻足而立。

    沐浴着海风，站在这个最接近太阳的场所，我眺望着人间的烟火与广袤的湛蓝。恍若自己就是小镇的守护神。我带着温柔的神情一直遥望着这片景色。

    如果在我脑海中浮现的这片风景是现实，那该有多美好呀。若真有这样的小镇的话，我很想要即刻动身前往。

    我早已暗自决定，要离开现在居住的这座小镇。而若是能选择落脚点的话，我想要去的就是那样的地方。如此一来，我就能从当下的牢笼中解脱，说不定还能就此变得能笑出来。

    我要分解现在的形象，去寻找我在彼时该有的样子。

    我越是想象，那份希望尽早独立去往远方的心情就会愈发强烈。因为想要早日逃离那个让自己不自由的存在。尽管在目的地，我可能会是孤身一人，但我并不在意。只要能摆脱眼前的这份现实，那也无所谓。不过，和日高同学之间的关系还是让我很在意。嘛，我俩之间的关系也不能保证长久，这点就先搁置吧。

    自从无法言笑，我便开始想象那片未知的土地。

    尽管我连自己笑出来的样子都想象不出，但却很自然地达成了这份妄想。一定是因为我很想要个归处吧。无聊的课程、入睡之前，或是必须得像现在这样消磨时间的时候，我都会去想象。在那个幻想的世界里，我便是神明，一切都随我心意。可即便如此，我也没能在那个世界中笑出来，依然没能取回自我。

    在想着这些的期间，我已经在图书馆周围走了一圈。而因为是慢慢走的，所以花了三十多分钟。

    为了确认他们俩现在状况如何，我起身前往那边。可靠近的每一步都仿佛像是在泥沼中前行般举步维艰，内心也感受到了相当程度的沉重。我深感搭话的麻烦，脑海中闪过了就此回家的选项。而就在我努力甩开这想法出现在那两人面前后，高濑在我之前先开口了，

    “你回来的正是时候，藤枝。我打算这就回去了。”

    高濑一见我，立刻站起身来。我以为他还会在这里呆很长一段时间呢。我有些惊讶，高濑居然会这么简单就回去，日高同学，你是不是说了什么很严厉的话？

    “这就走了吗？”

    “嗯，幸好你让我跟她说上了话，谢谢你答应了我的请求。也谢谢你，D良同学。”

    “没事，我也要向你道谢。”

    我一脸惊讶地看着他们俩互相点头示意。这两人之间到底发生了怎样的对话呢，我能感受到这两人之间微妙的距离感。

    可能是注意到了我的神情，高濑凑近正诧异着的我身旁，小声对我说道，

    “你也是个混账呢。”

    “干嘛啊，我可啥都没做。”

    我也随他压低了声音，以日高同学听不到的音量与他悄声交谈着。

    “迟钝也要有个度哦。还有，别太让D良同学困扰。要是让她为难，我可饶不了你啊。”

    （翻：我本以为你是热血笨蛋，原来你是热血笨蛋助攻手啊！好人！）

    高濑似是在说笑，但他收起了往日的爽朗笑容，表情很是认真强硬。我思索着他话语中的真意。我无言地盯着他，他在离去前留下了最后一句话。

    “要是你不行的话，我就会抢走D良同学。”

    高濑带着挑衅的眼神和语调对我发出了威胁。这家伙又这样说着些抢走某个人这种夸张的话。

    “搞什么啊。”

    我对着高濑离去的背影抱怨着。将他人认定为自己的所有物是很傲慢的想法，亏他能这么随口说出来。

    转向日高同学那边，她正微微叹了口气，

    “他那种情绪，应对起来很累人吧。”

    他可能藏起了平日的烦人劲，但与装正经的人交流不管是谁都会感到疲倦的。特别是和高濑对话的时候尤为如此。高濑从一开始就是以那种感觉跟我搭话的，我没怎么见过他装正经就是了。

    “是有点，毕竟我也不怎么擅长跟初次见面的人交谈。只是，高濑他应该是个好人。”

    “高濑是个好人？为什么你会这么想？”

    “唔―，只能说是交谈的印象吧。总的来说，我觉得他是个好人。”

    我脑子里又开始冒问号了。早些时候我就注意到了，有时日高同学所思考的事仿佛是毫无章法一般，会让人看不懂。虽说我一开始就猜不透她的想法，但如今所感到的违和感要更大。也许是我们之间对一些事情的认知出现了偏差吧。

    “你说高濑是个好人，这可真怪。你们到底说了什么以至于会让你这么想啊。”

    我对此相当在意，而受到心中的异物侵蚀，让我说话不由地带上了刺。

    “说了什么？我觉得藤枝君你没必要知道。”

    日高同学平静地说道。她说的话很理所当然，我是没有权利介入其中。明知如此，但我还是异常的焦躁。尽管自己也觉得很难看，但情感还是沸腾着满溢而出。

    “没错。日高同学你爱跟什么人聊天，那都是随你喜欢。没错，你一直都很随意任性。突然就出现在我面前，拉着我到处跑。明明没有任何根据，却轻易说出了会让我笑出来的话，使我对你产生了依赖。确实，我没必要知道你和高濑说了什么呢。说到底，对你来说，与他人的来往不过是心血来潮下的肤浅关系啊。”

    流露出的话语让火越烧越旺，回过神来，我已经将压抑在心底的东西都倾泻而出。

    咦，我原来是这么想的啊。明明是自己的身体，但却丢人地让情绪支配了身体。部分意识俯瞰着这样的自己。我的弱点暴露无遗，比起自知之明、自负，我似乎更多是个软弱之人。

    “对不起啊，藤枝君。”

    在一阵尴尬的沉默之后，日高同学有些为难地笑着说道。看到这一幕，我的脸色越来越苍白，一句话也说不出来。沉默再次降临到了我们之间。尽管这份沉默是因为我才出现的，但我却丑陋地希望能撤回刚才那些话语。

    啊啊，明明高濑才对我说过的。一无所知的高濑，比起我要更了解我与日高同学之间的关系。

    我们的关系是至今为止慢慢构建起来的，却因为我那莫名其妙的感情用事而被毁掉了。

    “啊不，额……抱歉。”

    发泄过后，我冷静下来了，可为时晚矣，日高同学已经将那些都承受下来了。

    吐出心中那漆黑的异物后，取而代之袭来的是仿佛要将我碾碎的罪恶感与空虚感。而这全都是我咎由自取。

    （翻：嫉妒（吃醋）是原罪啊x2）

    “没事，那我今天就先回去了。”

    日高同学立刻拿起自己的东西站了起来，像是逃一般地从我面前离开了。我没能出声挽留，只能一直凝视着她的背影。

    脸颊上渐渐有了濡湿感，似乎是下起雨来了呢。因为没带伞，在真正下大雨之前回去才是明智之举，可我现在已经没工夫理会这种事了。明明不管怎么想都是我的错，可我却让日高同学先道歉了。这一事实就像打木桩一样深深地刺进了我的心脏。

    好一会儿，我都在盯着日高同学直到刚才都还坐着的位置。也许，她再也不会来这了。一想到这里，一种仿佛是缺失了什么般的失落感又涌上了我的心头，我站在原地一动不动。

    本来还小的雨势在我发愣期间变得迅猛了，拍打在地面上的声音甚至传到了我的耳朵里。

    继续待在这也没用，还是回去吧。于是我转身离开。鞋子里进了水，给我感觉就像是光脚踩进泥沼里一样恶心。雨势过大以至于看不清前方，但所幸还未出现狂风。

    （翻：笑死，原来你才出去，那上面的是雨还是泪就不用说了呢www）

    我冒雨慢吞吞地走在往常的回家路上。感觉路上擦肩而过的人们都在怜悯地看着在雨中没打伞的自己，因此，为了逃离他们的视线，我拐进了一条人烟稀少的道路。进入狭窄的小巷后，走着的就剩我一个人了。

    这里很安静。尽管依然还能听到持续不断的雨声，但我却处于一片寂静中。我只是一味地责备着自己，甚至忘记了自己还在走路。

    这场雨看不到要停的趋势，而这么一路走回家也很难受，于是我便寻找着暂时避雨之处。

    我宛若无处可归的亡灵一般摇摇晃晃地走着，然后就发现了一处陈旧的公交站。这个公交站就像个小箱子一样，破得让人着实怀疑其是否能正常运作。但那徒具其形的隔板与薄薄的屋顶应该能遮挡不少雨水吧。

    就像是被吸进去一样，我走进了公交站。在木制的椅子上坐下时，我听见了轻微的吱呀声。这条长凳已经使用了很久了。也许是椅脚坏了，坐在一端就会有些倾斜，于是我重新在正中间坐好。水沿着校服滴到了长椅上，但反正也不会有人来这坐吧。

    虽然在这附近买把伞再回去也可以，但是已经晚了。在我坐下的时候才注意到，身体已经很是疲倦而沉重了。除了淋雨，也有吸水后制服和背包很重的原因。我将沉重而僵硬的身体靠在椅子上，尽管后背可能会沾到椅子的污渍，但身体的疲劳让我顾不上那么多。

    “这到底什么状况啊。”

    我喃喃自语着。嘟囔般的话语静静地消散在这个封闭的公交站中。是对自己说的吗，还是对日高同学，或是对高濑，亦或者是对世界吗，不知对谁说的话语残渣溶解到了正下着雨的空中。

    自从与日高同学分别，我就一直深感自责，但在内心的某处，我还在包庇着自己。当然，我在冲动之下对日高同学说了很过分的话，这是不争的过失。但我的深层心理仍想着明哲保身，我真痛恨这样的自己。还是说，这也是我藤枝苍呢。

    这就是我只顾自己，把责任转嫁给周围的人而活着的报应。

    蠢货啊。这一次我是在心里低语着。自己真是个蠢货。

    目中无人，对自己也毫不了解，还打算将积郁发泄到他人身上来排解。我就是个愚蠢透顶的人。我知道，这种事我早就知道，知道了又能怎么办。无论怎么挣扎，我也只能做我自己。这是理所当然的吧。

    我紧紧地握住了拳头，用力地砸在了椅子上，咚地传来厚重的声音。雨势仍未减弱，而姗姗来迟的疼痛让我深感空虚。

    我究竟在期待些什么呢。

    早知道会是这样的感觉，还不如一开始就不要相遇。

    若是未曾有过期待，那么就能和从前那样，不管是我的日常还是内心都不会起一丝波澜。一个人一直将事情闷在心里还更轻松些。与他人作伴，原来是这么难受的么。

    事到如今，尚且笑得出来时的感觉也已褪色，成了相当模糊的东西。即便想与过去相比较，现在凋零将枯的我甚至没法回忆起来。

    自己受到各种东西的影响而一直迷茫着，既丢人又凄惨。

    湿透了的身体冰冷且沉重，就连心情也是。用于捶打的拳头上，那份阵阵刺痛带着一种让人警醒的节奏。

    回家好麻烦。

    我很想就这么睡着。闭上眼睛，让意识远去，希望再次醒来时能回到还能欢笑的彼时。我很清楚现实没法像梦里那样一帆风顺。可正因如此，不进入梦境的话，我就没法忍耐下去。若是我背负的罪业就是要逃离永续的现实的话，那我大概命中注定一辈子都逃不掉。

    我倾听着雨点打在屋顶上的声音，静静地等待着。

    我才是那个湿成烂抹布的。

第一卷 3 烟火与残缺的红月

    第二天的我简直就是个空壳，身体轻便得就像是内部缺失了一半那样。啊不，与其说是轻便，不如说就是很轻。比起空虚感，更多是空虚本身。身为人类，我不过是个单薄而缺乏内涵的存在。我并不知道该如何填补这份空白。

    理所当然的，我也没法专心在考试上。先不提我平时就很随意的事，如今比那还要惨烈。

    我平常都是在答题卡上随便填填的，而这次近乎是直接交了白卷。不过是原本就很低的分数离零分又近了一步，倒也不是什么大事。我分数低也不会给任何人添麻烦。（翻：flag+1，第二卷你小子还以此为借口拖某人下水陪你呢ww）

    在考完试后，我在楼梯口跟高濑对上了视线，但他很少见地没跟我搭话。他的行动估计是出于心血来潮，但我现在感到庆幸，因为我现在也没心情和别人说话。

    我明白的，即便一直是这个状态也无济于事。已经过了一天了，我也大致冷静下来了，现在应该说是正因那份阴郁和无可救药的怒火的反作用而处于心若死灰的状态。

    可不管空壳也好蝉壳也罢，我的脚还是很自然地朝着图书馆走去。

    （翻：原文分别是“iけ！焙汀巴嗓！保本意都是虫褪下的壳或皮）

    可能反倒是因为脑子停摆了，我才得以没怎么思考昨天的事。而即便是这幅魂不守舍的状态也没走错路，所谓的习惯还真厉害啊。可能都可以称之为生物本能了吧。

    （翻：老婆的所在地已经刻进DNA了（确信）

    而且，昨天的大雨就仿佛是没下过一般，湛蓝的天空广阔无比。看向图书馆前积起的水洼，上面映照出了我那形若枯槁的脸。再加上我板着脸，脸上现出如同僵尸的黑眼圈。

    走进图书馆，前往平日的场所。

    令人懊恼的是，我平常坐的位置上正放着些书本和行李。啊啊，就连这一处居所也要没了吗。我只能涌起一股淡淡的悲哀。

    当我想着该坐哪而呆愣着的时候，这张桌子的使用者回来了。我悄悄望过去，是一位很意外的人。我震惊地睁大了沉重的双眼。

    是日高同学。

    明明昨天是以那样的方式分别的，但日高同学今天还是来图书馆了。我擅自就认定了她不会再来了，但话说回来，日高同学那不按常理出牌的行动模式似乎一直都超乎我的想象来着。即便如此，她又是为了什么而来。

    尽管我一直站在那，但她的举止却仿佛完全没看见我一样。如同能面一般的脸上看不出丝毫感情，让我有了一瞬间的胆怯。但我的直觉告诉我，决不能就此临阵脱逃。没有根据，但我还是战战兢兢地相信直觉坐了下来。

    沉默是今晚的康桥。

    虽然我想着她很快就会跟我说话吧，但直到闭馆，我们之间也一言未发。刚遇见那会我们还更聊得来些。

    这段时间很难熬，气氛尴尬到无以复加，但我努力忍耐了下来。不管是忍不住先搭话，还是先回去，就会感觉输了。无聊的意气用事，但无法退让。可是，除了不甘心输给她的念头，我的真实想法是不知道该怎么办才好。

    在平时，这种沉默完全不会让人在意，但我今天却感觉时间过得格外缓慢。这份沉默给人感觉就像是被勒脖子一般难受。

    从这一天开始，我们一直进行着这种不说话的意气用事。

    我与日高同学，几乎每天都会来图书馆，但却互相不发一言。并非是立下了什么约定，我们只是察觉到了对方的想法。

    日高同学真的只是因为赌气而不跟我说话吗，这一点不跟本人确认一下是没法得知的。但我知道日高同学的确有这么顽固的一面。

    过了一周，这段关系还是没有变化。

    我们还是未曾开口。尽管蠢得不行，但还是看不到有结束的迹象。

    偶尔会有工作人员前来整理书架，他们似乎察觉到了我们之间的氛围与往日不同，而会疑惑地悄悄往我们这边看。他们再怎么说也会记得每天都来图书馆的人吧。被认知到了的这一事实，让我感到很不自在。

    日高同学到底在想些什么呢。

    她肯定是对我肆意妄为说的话生气了的。换我站在日高同学的立场上，可不只是会有点来气。但她没有反唇相讥，反而说“对不起”，真是个相当优秀的人。

    假设她没在生气的话，那这是在寻找着重归于好的时机吗？不，这个假设也太方便自己了。

    还是说她真的看不见我吗？那怎么可能。我能在镜子里清楚地看见自己，高濑也偶尔会跟我搭话。要是真变成透明人是不可能发生这种事的。

    要是我这样的人变成透明人后还没人注意到，那对我可是很要命的。

    首先会在不知情的时候被当做旷课处理，然后就会因为出勤天数不够而没法升到下一年级。身为学渣的我是靠着出勤天数才得以保障升级的，若是失去了赖以生存的绳索就会立刻跌落。

    然后令人悲伤的是，我在学校并没有能说话的朋友。因此，就算我不在，也不会有人诧异。因此他们会花上很长一段时间才能注意到我变成了透明人吧。

    我想象着悲伤而愚蠢的事来熬过这段尴尬的时间。可即便做了这种搞笑的想象，也完全没让内心放晴。不如说更凸显了自己的滑稽，变得更厌恶自己了。

    我偷偷看向日高同学。

    她最近看小说看得比较多。而平常都是看的图鉴或者杂志，因此略感新鲜。

    谁都会有一时的最爱。我也有过只看幻想作品的时候，而后面就是只顾着看推理向的小说了，偶尔很自然地就会采取这种阅读方式。

    这种阅读方式没有特别的意义，但持续读同类型的作品就会有各种各样的发现，而发现时莫名有种成就感。也会很顺便就对新方向产生兴趣。我认为开拓尚未见识过的地方也是好事。

    我很喜欢书，所以能明白。在看到有趣的书时的那兴奋感是难以形容的。而且与摆满新作的书店不同，图书馆内的书籍很少会变动。在那之中寻觅到有趣的书时会感到命中注定，对找出一直就在身边的东西感到喜悦。

    自称爱好读书的我就是这么想的。

    日高同学在读的那本书我也有读过。往常我们会互相交流读书感想，但在如今的状况下却无能为力。对此我稍微有些寂寞。与人有所关联是很累人，但能找到互相理解的人就会感到无比喜悦。

    （翻：日高同学限定是吧）

    已经过了整整一周，我在心里得出了一个结论。

    到头来我还是想要和日高同学说话。

    虽然用言语来表达让我很羞耻，但因为是自己的心情，所以我很清楚这都是真实的。我们已然相遇了，而且我在其中感觉到了舒适。这状况还是我笑不出来之后第一次遇到。

    我很清楚自己在寻找着舒适的场所，但我感觉自己对日高同学所求的并不止于此。大概在我的内心深处还隐藏着某些不同的东西。

    但话虽如此，事情也已经发生了。在发生了近乎吵架的事件后，若是没人创造契机，局面就会毫无进展。而放任不管，这段关系就会这么自然而然地走向破灭。

    不管怎么看，这个契机都该由我来创造。要说为什么，这都是我种下的因。越是回顾那一天，我越是深刻感到都是自己的错，我不知道有多少次因为悔恨而苦闷不已。

    我明白要解决这个状况，方法很简单。只是问题在于，我很少吵架。我不清楚道歉方法，也没有在这种状况下开口的胆量。

    太丢脸了，我深感自己丢人，却又祈祷着能好运地等来其它契机降临。

    然后我又这么浪费了一周。

    暑假已经近在眼前了，同学们都在开开心心地制订假期计划。而在这样的氛围中，我却满是苦涩，苦恼烦闷地来到了图书馆。

    万幸的是，日高同学依然还在我面前。

    因为不知道她何时就会不再来此，所以我内心的焦灼正与日俱增。而与此同时，我也担心自己可能再一次说错话，完全断掉与日高同学之间的关系。在纠结之中，我着急得仿佛被烧焦了。再次重复，一切都是我的错。

    我已经完全搞不懂了。

    自己到底是想干什么呢。日高同学又是为什么今天也来了图书馆呢。我要怎么做才能让彼此之间不再尴尬呢。

    到底要思考多久才能抵达正确的答案啊。而在思考深陷泥沼之时，那一瞬间所想到的东西就被我说出了口。

    我说出的话实在是有够愚蠢，用那幼稚且拙劣的脑袋闷头拼命思考后的结果就这？

    “去吃苹果糖吧。”

    说这是毫无铺垫的自言自语，可连我自己都不知道这话到底是打哪来的，自己都蒙了。

    说什么想去吃苹果糖，我是笨蛋吗。烦恼着思考了约两周之后，最后竟然说出这种仿佛是思考残渣一般的东西来打破了沉默。要是靠这种话就能重归于好，我一开始就不必烦恼了。搞什么啊，我是肚子饿了吗。不，就算肚子饿了也不会说出这种话吧。吃的东西要多少有多少，为什么非说苹果糖啊！

    因为我很是唐突地说了句意义不明的话，日高同学下意识地看了过来。我与微张着嘴的她四目相对，周遭满是怪异的沉默。要是她因为这种搞笑的发言而生气了，那也没办法。我闭上眼，做好了心理准备静待挨揍或者被痛骂。

    我身心都如同地藏般僵住了，沉默贯彻到底。我也只能这么干了。

    “噗。”

    取代呵斥的是，我听到了她忍俊不禁的轻微声响。我战战兢兢地睁开眼，看向她的脸。

    我满是后悔且想死，而日高同学看着如此眼神的我，轻叹了口气。然后，她仿佛是在忍笑般说道。

    “好呀，那我们就去吃苹果糖吧。”

    到底发生了什么。

    日高同学既没有生气也没有傻眼，而是露出了笑容。是因为我太蠢了吗？我为了糊弄过去而单手挠了挠头。

    虽然很是搞不懂，但这就是所谓的结果好就万事大吉吧? 这种没所谓的事竟然也能成为破局的开端，那我这两周的时间都算什么啊？我很奇怪，而日高也很奇怪，话说这样就能顺利收场的世界也很奇怪啊。

    但就因为是在这样的世界里我才能得救，必须得感谢它才行。我心里正因夹杂着安心与怀疑而混乱不已。可日高同学却正笑脸盈盈，一脸轻松。我不由得就想难道自己是被她考验了吗？

    又被她给玩弄于股掌了。

    事情以我的提议为契机很自然地进展着。

    日高同学一如既往得就仿佛此前的沉默和令人不适的尴尬是假的一样。我感觉还得花些时间才能适应这份反差，说不定日高同学早就整理好自己的心情了。

    “说到苹果糖就是夏天，说到夏天就是祭典，而说到祭典就是苹果糖呢。”

    “……那，请问你愿意去吗？”

    “藤枝君你为什么要说敬语？”

    人生中第一次邀请女孩子去祭典，这让我动摇不已。我注意着说话时不让声音变尖。而虽然我这边带着从未有过的紧张感，但日高同学却「可以呀`」地爽快同意了。

    暑假即将来临。

    虽然都叫夏日祭典，但不同地方举办的形式不一，我们决定去离本镇稍远些地方举办的那场烟花大会。因为要是在本地这边逛祭典时被人看见我们俩在一起，彼此都会很为难的。说是彼此，但主要还是对日高同学而言的。毕竟就算被看见了，也没人会在意我。啊不，似乎还是有个很麻烦的人。

    结业典礼结束，在班会上拿到成绩表后，暑假终于开始了。扫了一眼成绩表，我原本就差劲的成绩又低了些，但这与往常一样并非什么大事。

    暂时要和这座令人不适又乏味可陈的学校说拜拜了。

    今年暑假与往年不同，我有了与他人出门的安排。明明之前每年都在为如何打发这漫长的闲暇而烦恼，只是有了可以共同度日的对象之后，就感到了假日如此缤纷多彩。

    与日高同学去焰火大会前的这一周让我感到很是煎熬。

    虽然每天都是放假，但主要是我很紧张，而随着烟花大会的临近，我也越发胃痛。

    日高同学自从暑假开始就没来过图书馆。

    并非我惹她生气了，而是她去参加夏季补习了。我是没想到她真会去。对毫无乐趣的学习投入如此大的精力，我只能认为是太得闲了。而且她说过，这才是暑假前半部分的课程，后半同样还有夏季讲习。所谓的高升学率学校真是恐怖。

    烟花大会当天，按照前一天对话消息，我在离烟花大会最近的车站等待日高同学。从沿河的车站处俯瞰河岸，可以看到鳞次栉比的摊子和熙熙攘攘的人流。

    车站前挤满了离站人员，我感到呼吸难受便去寻找没人的地方。但是怎么都找不到个冷清点的地方，到处都是人。

    如果距离车站太远，我到时候想要和日高同学会合可就困难了。要从这人山人海中找出她来似乎很困难。我们都不熟悉这块地方，因此车站就可以说是很好理解的地标代表。

    虽说是黄昏时分，但太阳依然很炎热，加上人很多，我的额头上正渗着汗水。路上的行人们都带着笑容享受着夏日祭典。

    不管是烟花还是小摊都很有意思，但他们多半更是在享受与朋友、家人或恋人度过这类大型活动的时光。我并不是羡慕，只是这对我来说已经是很久以前的体验了。因此一想到久违地要体验这形式，我就格外的心神不定。

    我注意到兜里的手机在震动，掏出一看发现有消息来了。看来是因为烟花大会而超多人乘车以至于电车延误了，所以日高同学会稍微晚到会，而她除此还加了些道歉的话。但也就是十分钟、十五分钟左右的延误罢了。这对要搭车的那边来说更难受，担心我是多余的。“你多加小心”我只回复了这么一句。

    直到日高同学前来，我都眺望着空中流动着的被染成了橘黄色的云朵，借此打发着时间。虽然我不能忍受日常中被人丢在人群里，但在夏日祭的大义之下，我还是会宽容一点的。

    （翻：到底是因为佳人，还是因为夏日祭，这可不好说呢（笑））

    不如说这些喧闹的声音与热度，让我强烈地感受到了夏天的存在。接触到已然远去的有夏日气息的盛夏，我很自然地心跳加快。总觉得我也期待起来了。

    在我呆呆地来回看着流动的人群与染成了橘黄色的天空时，有什么戳了戳我的脸颊。我惊讶地睁大眼，看向那个方向。

    “藤枝君，抱歉啊。等很久了吗？”

    在那的是竖起食指狡黠地笑着的日高同学。我明白了到底什么戳了我脸颊。在各种意义上都很让人心跳加快。

    （翻：图文略不符，但是可爱，诶嘿）

    “虽、虽然是等了片刻，但你不必介意。”

    “唔――毫无成长啊。”

    就算你一脸遗憾，但人可不是这么简单就会成长的。

    缓了一下之后，我注意到了。日高同学，她穿着浴衣。

    她身着白底上绣着蓝色花朵图案的朴素浴衣，分成几股的辫子横编在耳旁，周边轻轻散着几缕绽开的碎发。

    这件装束非常适合她，那白皙的肌肤被映衬得很好。我看向她那平时不得见的脖颈，因为有种在做坏事的感觉，便移开了目光。

    “好多人呀。”

    我注意到日高同学的呼吸有些急促。她好不容易才从近乎满员的列车中挤出并来到这边的吧。明明光是站着就很累的了，还要在人群中受着电车的摇晃，这肯定很辛苦。

    “要先休息会再去吗？”

    “不用啦！还是赶紧去买目标物品吧。”

    目标物品，也就是苹果糖吧。明明是我提出要吃的，但直到她说我都没想起来。脑子里全是去烟花大会，完全忘记了自己愚蠢的提议。毕竟开口那时的微妙气氛和心情，只是想起来都让我胃疼。

    我们顺着人流前往河岸的开阔地带。尽管人流整体有一定的走向，但是走在杂乱无章的人群中还是很艰难。要是在其中走散了，恐怕就很难会合了吧。

    “因为太久没来烟花大会，意外地就鼓起干劲来了。我没有显得很奇怪吧。”

    “不奇怪哦。”

    “那就好。”

    日高同学心满意足地笑了。我觉得真的非常适合她。尽管这应该不是为了我而穿过来的，但我还是觉得很雀跃。甚至都到了我走在她身边会自惭形秽的程度。看着自己那随意而毫不用心的衣服，我不由得叹了口气。

    我也配合着穿上浴衣会比较好吧。环顾四周，很多人都是穿着浴衣来的。我都没想过要穿常服以外的服装，果然对这种活动我还是太没经验了。但是，毕竟我不知道日高同学会穿浴衣，也没办法。

    日高同学咯噔咯噔地踩着木屐。也许是因为步幅比平时小，所以她好像走得有些艰难。我担心她会不会因为被人群冲走或推搡而倒下。

    在这样的日子里脚受伤了可说不过去。而且好不容易来到这里，如果在意多余的事而没法享受的话就亏大发了。而且，要是让她受伤了，我也会感觉到有责任。还有，如果走散了就麻烦了。因为这样那样的理由，以及各种考量。而基于这些，我为了避免日高同学摔倒而出手相助也是理所当然的，是义务。

    我内心纠结万分，拜此所赐我不知道撞了多少次别人的肩头，只得边走边小鸡啄米式地致歉。

    又纠结了好一会后，我总算是下定了决心。我一边告诉自己，这就是助人为乐而已，没有歪心思的，一边付诸行动。（翻：找起理由来一套套的，最后你是真出“手”啊（笑））

    “嗯。”

    我向艰难行走着的日高同学伸出了手。她没能立刻领会我的意图而是疑惑地歪了歪头。这举动很不像我，因此她的反应是很正常的。伸出的手握了个空，我的脸颊有些发热。

    日高同学终于理解了我的意思，尽管还有些困惑，但她还是微微笑着握住了我的手。接触到她柔软的手掌，我的心脏狂跳了起来。前所未有的紧张感向我袭来。

    尽管是自己主动伸出的手，但我却担心起手汗的问题来了。都已经牵上手了，也就没法去擦拭了。而一旦意识到这点，身体就浑身发热似乎要出更多的手汗。

    因为不想被她看见表情，我领先着她半步左右。同时我也在有意识地去配合着她的步伐。

    其实挽着她的手臂才更稳定也更稳妥，但那对我来说难度太高了。与是否别有用心无关，那对我们如今的关系来说还是太过亲昵了。（翻：你甚至只考虑自己敢不敢，吃定对面一定会答应是吧（笑））

    “真开心呢。”

    日高同学的声音听着似乎很是雀跃不已。

    “可还什么都没开始呢。”

    “但是就是很开心呀。”

    “那就最好。”

    走过通向河岸开阔地的下坡路后，人群前进方向分成了两边，行走的空间得到了保障。到这一带应该就不会被人流分散了。我们站定并松开了彼此的手。

    “谢谢你。”

    “不，小事。”

    我因为难为情而没能好好回答，而这份莫名冷淡的回答就述说了我心境。

    我们之间迎来了一段有些酥酥麻麻的时间。不该做自己不习惯的事啊。不过我就只是帮帮忙而已。我平常都在受日高同学的照顾，又怎么能对困扰的她置之不理呢。

    湿润的空气仿佛是为了填补空隙一般吹进了人群之中。我们在河岸处手足无措，但行人丝毫没有在意我们。大家都沉浸在自己的时间中。所以，在这个地方，没有人会来打扰属于我们两个人的时间。想着不能太过斟酌时机，我吐露出了埋藏于心中的东西。

    “那个，前段时间对不起。”

    为了打破这份平静而酥痒的氛围，我开口了。

    我认为这必须得说。而日高同学立刻就明白了我在指什么，她露出了略显尴尬的笑容，

    “没事，你不用在意的。虽然有些惊讶，但我也有些莫名意气用事了。我才是，对不起啊。”

    日高同学低下了头，可为什么她要道歉呢。没想到她会先道歉，我下意识地也朝她低下了头。

    会在夏日祭典上这么互相鞠躬的也就只有我们了吧。我们同时抬起头，眼神交汇在一起。日高同学又轻笑了起来。

    “话说，衣服很适合你哦。”

    “诶……谢、谢谢。突然说这个是干嘛？我可没在生气哦，你不用讨好我的。”

    似乎是因为我说了些与自己不搭的话，日高同学有些手足无措，她的脸颊有些泛红。

    “……不是在奉承你，就是因为我之前没说出来。”

    噢噢。日高同学发出感慨声。看见她轻轻地拍起手来，我有些羞耻地想到自己可能又说了多余的话。

    “谢谢啦，我好开心。藤枝君你的也很合适哦。”

    “不，因为这就是便装啊。”

    要是这被说不合适，我就要深受打击了。所以还是希望她别说了。毕竟我原本就对换上与平时风格不同的服装感到不安了。

    “那么，要去吃点什么呢~”

    日高同学重整旗鼓如此说道。

    “还问吃什么，苹果糖对吧？”

    我配合着她答道。这意味着这段时间的事情已经告一段落了吧。

    而对于我的回答，日高同学晃了晃纤细食指回道：

    “难得来趟祭典，只吃苹果糖就太没意思啦。毕竟这里摆着满满的店铺呢，对吧？”

    如此说着，她从头到尾巡视了一遍路边小摊。

    鸡肉烤串、炸薯条、棉花糖和烤鱿鱼，祭典的香味从四面八方飘来，日高似乎也因此心情颇佳。我在闻来闻去时也食指大动，肚子饿了起来。回过神来，我也已经顺从着食欲挑选起了排列在一起的小摊。

    我跟在哼着歌的她身后一同前往。她哼唱着的旋律又是我在某处听过的古典音乐。

    过了十五分钟，我们手上的食物就多得快拿不下了。顺着节日的气氛，我们一家接一家地买，而因为一起装在了袋子里，现在都不知道哪个袋子里分别放着什么了。

    我们抱着一堆会让人担忧能不能吃完的量走着。要停下来吃东西还是得找个远离人群的地方会更好，我们正为此寻找着。

    走了这么久，日高同学的脚没事吧？尽管我有这么担心过，但只是杞人忧天，她一遇到吃的就一个劲地往前冲。穿着木履这么走，就算没受伤也可能会摔倒，因此我便专注于留心这一点了。

    我们沿着河边到了最边缘的小摊。而再往前走，从河岸边上到堤坝处，便找到了一处足以让两人坐下的石阶。因为在烟花升起的方向正好有座电车通行的铁桥挡在了天际，周围只有些稀稀拉拉的人影。

    “就选这吧。”

    我也同意了这个提案，与她一同并排坐了下来。远处传来的祭典喧嚣，让人感觉此处就仿佛是现实与梦境之间的夹缝。也许是因为我多少也有些兴奋了起来，总觉得一直轻飘飘的。所谓的祭典，原来就是这种感觉嘛。这就跟去电影院那天一样，我久违地体会到了新鲜感。

    “从什么吃起呢~”

    日高同学手抵着下巴思考开吃的顺序。她一脸严肃，但却是在思考这种蠢事，搞得不会笑的我都要笑了。

    我随手伸进袋子中，看都不看就拿了样东西。出来的是烤鱿鱼。我拨开包装，仿佛是被那醇香的酱汁香味吸引了一般。我大口地咬了上去。浓郁的味道与富有嚼劲的口感，越发刺激了我的食欲。好吃。

    “啊，你这是偷吃。这可不行哦，是要分着吃的啦。”

    日高同学如此说着，从我手里抢过烤鱿鱼咬了上去，一脸幸福地享受起来。

    这是间接接吻啊。这么想一定是不解风情。但是，我好歹也是正值花季的男高中生，她做出如此轻率的行为，我也是会觉得困扰的。想着一起吃烤鱿鱼是间接接吻的我也蠢得不行就是了。

    内心既雀跃又羞耻，但我将这些都埋藏在了尚未平复的心里面。日高同学应该不会在意这些吧。

    她都提议说要分享了，我对食物的执着也没有到想要独占的程度。

    这之后，我们一起分着享用了各种各样的美食。美食本身都是些随处可见的东西，但为什么只是因为祭典上吃就会让人觉得如此美味呢。

    而在我们朵颐大嚼着章鱼丸子时，河岸那边传来了广播声。我们稍微离得有些远，听不太清，但似乎是说马上就要放烟花了。

    稍等一会后就开始了十秒倒计时，人们都望向了同一方向的天空。在数到零的那一刻，夜空中绽开了一朵很大的花，而稍迟了一会，我们才听到了那道恍若响彻心底的声音。

    和我预料的一样，因为部分视野被铁桥给挡住了，所以这份数年未见的烟花有所残缺。可即便如此，我也认为它美得无与伦比。不如说，因为难得一见的烟花有了残缺，反而让我兴起了亲近感，很是喜欢。

    在祭典的喧嚣中，闪耀着多彩的光亮，还吹来温暖的微风。感觉一切都在向我呼唤着夏天。整个世界都在极力主张夏天的存在，这份时隔数年的感触极大地震撼着我的内心。

    咚、咚，烟花绽开的声音响彻在心底。我那满是水分的身体由内向外地被震颤着，可能是因为这个，感觉快要落泪了。但那样又会被日高同学捉弄，因此我拼命忍耐。

    我深呼吸了一下，希望烟花会盖过我的声音。

    在孤身一人的回家路上，我也曾看过当地的烟花。但如今所见的烟火却带有梦幻般的美，简直可以说两者有着天壤之别。

    我忽然很在意日高同学有没有在享受这场烟花，因此转而看向她。而下一刻，我就被其侧颜给深深吸引住了。

    日高同学正注视着夜空中绽放的烟花，其神情无比的温柔，如梦似幻，露出的微笑却显得苦闷。我解读不出她藏在心中的那份思绪，但是我却无可救药地被那笑容吸引了。那份仿佛异想天开的故事里才会存在的神情中，孕育着绝不可触碰的美丽与崇高。

    日高同学好像察觉到了我在盯着她看，于是冲我难为情地笑了笑，像是要糊弄过去似的。被人盯着看可能让她感到有些羞耻，她的脸蛋有些泛红，日高同学用浴衣的袖子挡住了自己的脸。

    “啊哈哈，真漂亮呢。”

    她脸上带着我很熟悉的那种笑容。

    “对了，我们来吃苹果糖吧。”

    日高同学像是忽然想起似的，从袋子里拿出苹果糖并剥开了包装，说着来，将那个递给了我。我感谢了一声并接过它咬了一口。在脆脆的糖的部分之下，便是苹果那爽脆的口感。糖的甜味与苹果的酸味相得益彰，但我感觉苹果的酸味更胜一筹。

    我将咬了一口的苹果糖递给日高同学。

    她默默接过，看着烟花的同时咬了一口。

    “比我预想的要酸呢。”

    她边说边又咬了一口，然后又是一口。

    “是我先说想吃苹果糖的，难道你打算吃独食吗？”

    “真拿你没办法啊。”

    说着这种话的日高同学脸上带着些微不满，不情愿地把苹果糖让给了我。我刚想道谢就打消了念头。这没什么可道谢的吧。

    在我们进行着无聊的对话时，烟花也在不断升起。

    为了能听清对方的声音，我们很自然地缩短了彼此间的距离。将碰未碰的肩膀惹人心焦，我为了掩饰过去而选择专注于看烟花。

    我将苹果糖吃完时，烟花似乎进入了短暂的休息时间。照亮天际的东西消散之后，周遭的幽暗程度更上一层楼。我的耳畔依然残留着烟花声的余韵，轻飘飘的感觉向全身扩散。

    “我问你啊，藤枝君。”

    没有了那份震撼内心的烟花声，寂静也相应地更突出了。日高同学的声音就像是落到水面的一滴水传入了我耳中。

    “若是我再也笑不出来了，你还会陪着我吗？”

    说完之后，她就像小动物那样轻咬起了苹果糖。

    对于这个突然的提问，我有些踌躇。时间点很唐突，而问的内容也很无厘头，但这个问题的答案自然而然地浮现在我脑中。

    “什么都不会改变。也就是这个世界又多了一个笑不出来的无趣人类罢了。”

    没错，什么都不会变。我也没想去改变。

    如果，日高同学真的不会笑了，我一定会觉得很遗憾，但即便如此也不会有影响。只是，我认为她的笑容是这个世界不能失去的东西。若是真会变成那样，我愿意代替她一生背负这个诅咒。

    因此，不管日高同学会失去什么，我都会一如既往地对待她。在同样情况下，她对我伸出了手。既然有着这份恩情在，我就该在她要失去某些东西的时候向其伸出援手。

    “人并不会因为笑不出来就发生改变。嘛，虽然我的人生当下还挺糟的，但归根到底也是我原本就持有的可能性。在以前的我去除笑容之后就是如今的我了，单纯只是这样而已。会成为怎样的人，还是要看自己的想法、环境以及运气了啦。”

    我自己也并非完全妥协了，只是在无数次推敲道理后形成了这种想法。我怨恨命运，恨到令人厌烦。

    但丝毫没有长进，恐怕是因为我一直是孤身一人。独自苦苦思索，孤身拼命奋战，自行选择放弃。而我与日高同学相遇之后的时光，却轻而易举地就将这些给冲散了。

    要是从一开始就有谁在我的身旁，我走过的路也许也会有所不同。假设日高同学欠缺了什么并为此苦恼，我希望到时能陪在她身旁。

    “这样啊……。藤枝君你很坚强呢。”

    “才没有啦，虽然也没到脆弱的程度就是了。我很普通，极其普通。话说日高同学你是能笑出来的，那在想要毫无顾忌地笑时，就放声欢笑吧，若是想哭了，那哭便是。毕竟难得可以做到感情外露呢。”

    如果她提出这样的问题就是她在烦恼的信号，那为她提供后路就是温柔吧。尽管试着耍了耍帅，但说实话我也只能做到这种事。

    笑不出来会怎么样？这种事只有当事人才能知道。

    在能流露时去释放感情肯定是件好事。毕竟即便不多加干涉，随着年岁的增长，人的感情波动就会逐渐平缓。若是如此，不释放出来就亏大发了。

    等到笑不出来，就只能后悔了，这是我的切身体会。连我都这么说了，那肯定就没错。

    “换作是我，可能就会陷入绝望呢。”

    日高同学带着玩笑般的笑容说道。她大概对我抱有的并非同情。

    “我打从一开始就没奢望很多。”

    我只是靠擅长的逃避现实能力，在陷入绝望之前就放弃了而已。越是认真的人，在绝望的泥沼中就会陷得越深，且难以自拔。

    忽然，光芒自纯黑的画布上拉起了线条，烟花绽放开来。看来又继续开始放烟花了。我们也依偎在一起仰望着夜空中浮现的光之花。

    临近终幕，演出也愈发热烈。星星点点的光芒宛如活物在夜空中游弋，而后缥缈地消散。

    烟花升起的节奏越来越快，夜空中绽满了比之前还要大的烟花，将我们都给照亮了。就连火焰的残渣也用其光亮的轨道为夜空增添了一抹色彩。我打开全身的感官，感受着照亮了天际的缤纷花圃与那仿佛在宣告着每一朵花存在的轰鸣声。

    “暑假里有很多地方想去呢。”

    日高同学的声音混进了低沉的轰鸣声中，我准确地听到了那句话，即便她不这么说，我认为肯定也是会如此的。

    盛大的终幕过后留下的是袅袅的余韵与祭典的喧嚣。

    我们依然眺望着已然不会再放光的漆黑夜空看了一阵子。

    在烟花全部燃尽，祭典上也开始出现送客的氛围时，我们便也慢悠悠地朝着车站往回走。也许是因为我们走得太边缘了，导致离车站还颇有一段距离。

    我们走进了一条偏僻的路上，尽量远离川流不息的人群。尽管得多绕些远路才能到车站了，但这样应该能回去得更轻松些。

    路边流动着的浅溪，传来了悦耳的潺潺水声。这条路上缺乏光亮，因此我们边留着脚下边走着。

    “萤火虫？”

    日高同学看着空中嘟囔了一声。

    虽说这座小镇远离市区，但这种地方会有萤火虫吗。我带着疑惑跟随日高同学的视线看去。虽然乍一看没能发现，但盯着黑暗处看了一会后，柔和且忽明忽暗的微光便映入了我的眼帘。

    “我可能还是第一次亲眼见到萤火虫呢。”

    回忆了一下，我也只记得有在书中和电视上见过。萤火虫会发光，这我当然是知道的。但比起通过相机来看，这道光更让人觉得它脱离现实，孕育着生命的光辉与缥缈。

    “这里就它孤零零一个么。”

    环视周边，我并没有发现其它忽明忽灭的光芒。这份微小的光芒孱弱而让人心中不安。毕竟它们的个体数量一直都在减少。

    “它一定在某处有伙伴的啦。”

    我只说了句安慰的话语。只有它一只被留在夜幕之中，一定很孤独。

    萤火虫就像是在夜路上引领我们前进一般，在我们前方飘忽不定地飞行着。它的那份姿态配合溪流的水声，仿佛在翩翩起舞。

    我们跟随着微光的引导，缓缓地漫步向前。尽管有注意到稍微偏离了原本的归途路线，但我们的脚步都自然而然地选择跟上了这只萤火虫。

    “据说萤火虫大半生都是在水中或者土里度过的，成虫阶段不过是一两周的时间。萤火虫们能发光的时间真心很短哦。”

    它们漫长的两周时间，就人类对时间的感觉而言，只能说是稍纵即逝。但对萤火虫来说，那却是理所当然的事，它们会向着必将降临的终结，一直拼命绽放那微小生命的光辉。我不会将这称之为可悲。

    “日高同学你知道得真清楚啊。”

    “因为图鉴上有写。”

    哦哦，这么一说日高同学偶尔会看些图鉴呢。

    “萤火虫自古就被当做夏季的风物诗来鉴赏，但我们所见到的是它们生命那一瞬间的光辉。那份无比神圣而美丽的光芒能够温暖人的内心哦。”

    谢谢你，日高同学说着向正飘飞着的萤火虫那边伸出了手。必然是没法碰到萤火虫的那只手，在伸向空中一会后缓缓地垂了下来。

    我们沿着小河走了会，远远地便看见了车站的灯光。看来，绕了些远路之后又走回了这条路。在我们看着出现在远处的车站时，萤火虫隐藏起了自己的身形。在萤火虫的光轨不可得见之后，便感觉现实正在向我们一步步靠近。

    “它去哪里了呢。”

    我们搜寻着消失的萤火虫。

    我听见日高同学啊了一声，便转向她那边，于是便发现萤火虫正停在小溪边的茂盛草丛上。

    萤火虫在以一种舒缓的节奏闪烁着。

    而在我们又盯着它看时，不知从何处浮现出了一个光点。新的萤火虫落在草丛上，凑在了原本那萤火虫的身旁。两只萤火虫就像是默契配合一般，在同一时刻发光而后暗去，往复循环。

    这两只是成对的吧，不知道另外那只到底是从哪里飞过来的。这下周遭真的看不见其它的萤火虫了。不对，是我希望如此。我不清楚第二只萤火虫是从某处飞过来的，还是一直在这里等着最开始那只萤火虫的。只是，我觉得这两只萤火虫非得是这两小只不可。我的愿望便是希望能如此。

    假如自己能闪耀的时光就像是萤火虫那样不过是人生中的一刹那，且还能认识到死亡在逐渐地向自己迫近的话，我也想像这两只萤火虫一样，与能真心相待的某人依偎在一起死去。

    我既不知道会在人生中哪个时期发光，也有可能就不会有那样的时期。只是，若是能在有生之年品尝到那样的时光的话，我便能在死去时无怨无悔，并且不管被推向多么绝望的深渊都能活下去。至少，那段时光如果能成为我的容身之处的话，那其一定能永不褪色吧。

    我并非想要孑然一身。

    目送着两小只飞走之后，我们便朝着亮起灯光的车站走去。短时间内，已经没可能再看见萤火虫了吧。

    萤火虫似乎只能生活在洁净的水边。

    这也是日高同学告诉我的。

    我们人类这一存在，不管是在多么肮脏，多么荒芜，多么难受的情况下，都是能勉强生存的。人类也许一开始就被创造得很结实。但是，即便身体没有异常，人类还怀有着会先肉体一步崩坏的东西。

    这既是弱点，也是人类的强大之处。这份不安定就是人类拥有的人性和人性美的代价吧。米洛斯的维纳斯与萨莫特拉斯的尼姬都正是因为有所残缺才得以绽放出神圣的光辉。

    这个世界上并不存在完美的事物。正因为所有人都欠缺了某物，才能诞生相应的美。若是全人类都同等的完美，那就只不过是预定调和罢了。我不认为那样很美。

    （ps：'预定调和'哲学用语――在全能视角下，无用的邂逅也是取得了必然的调和。可视为一种既定命运。）

    但是，人类原本就有所欠缺了，那像我这样进一步欠缺了的人类又如何。这就只是欠缺的比例有所改变，还是说我变异成了某种特异的存在呢。人们是如何看待我，我又是如何看待自己的呢。

    “下辈子好想当一只萤火虫啊。”

    日高同学垂下眼，喃喃低语道。

    “为什么?”

    “谁知道呢。”

    日高同学会说出这种搞不清缘由的愿望，是因为她在潜意识中是那么想的吧。若是如此，那她就是从萤火虫这一存在中发现了什么而许下了这愿望吧。

    虽然我想要活得像那两只萤火虫一样，但却不会想要成为萤火虫。也许就萤火虫的视角来看，它们的一生也挺好，但那没法让我觉得羡慕。如果要许愿，我会许愿成为更不一样的东西吧。

    我没怎么想过下辈子的事。毕竟就算要想象变得焕然一新的自己，我都没法顺利地将其形象描绘出来。只会像是七零八落没法拼合在一起的拼图那样，那份印象完全确定不下来。

    我到底想要成为什么呢。又是想作为怎样的自己活下去呢。

    至少，我希望自己下辈子不会再变得笑不出来。若是在第二次的人生中还是出现了同样的缺陷，那就真的是无可救药了。

    不管是来世的我，还是前世的我，亦或是过去的我、未来的我，都处于当下的我想碰却碰不到的地方。人对此可以去畅想，但却无法改动。

    “……真开心呢。”

    日高同学如此喃喃了一句后，露出了稍微有些讶然的神情。

    她的喃喃低语消融在了黑暗之中。微暖的夜风从我们之间吹过，我忽然就闻到了夏日与日高同学的味道。

    “开心的不该是我，而应该是藤枝君才对的。毕竟让你能笑出来才是目的所在啊……但我却感到了开心呢。”

    “开心就开心呗，也没人会责备你。”

    谁都有快乐的权利，日高同学这说的又是什么话。

    日高同学听到我的话，“也是呢”点着头轻声道。

    就算我此后一直这样笑不出来，我也一定会认为今天是能让自己感到开心愉快的一天。虽然还不清楚自己现在是否能打从心底地去享受，但所谓的乐趣就是要留到后面的东西。

    “日高同学你真觉得我还能笑出来吗？”

    我向日高同学询问道。但其实我觉得就这么保持现状笑不出来也没关系。如果，往后日高同学也能一直待在我的身边的话呢。

    “我是这么想的。而且呢，我也是这么希望的。”

    她毫不犹豫地秒答了。我不知道她凭什么这么说，但即便是谎言，那也是非常温暖且温柔的谎言。

    我一直都只是个装作对世界绝望的胆小鬼。而日高同学把这样的我带了出来，并对我施以援手，我到底能对她回报些什么呢。

    到车站的时候，电车正好进站，我们便急忙上了车。电车人还是很多，我们就站在角落里静静地望着车窗外。也许是因为在人群中挤来挤去累着了，日高同学并没有找我说话，就只是盯着远处看。

    我们没有交谈，很自然地都在离图书馆最近的那个车站下了车。其实这里离我家还得走那么一段距离的，但我下意识就看懂了气氛。

    “挺晚了呢。”

    “是啊，今天走得好累呀。”

    日高同学举起手伸了个懒腰。我也有了些倦意，每隔几分钟都要轻打个哈欠。今天回去之后就立刻睡觉吧。大概还能睡得很香。

    “你家离这近不近？需要的话我送你吧。”

    “不用了不用了。走路也不会花很多时间的啦。”

    也是，虽然挺晚了，但毕竟还没过零点，要是太过上心反而显得古怪。而且，尽管想担心日高同学，但也有必要替自己担心一下。因为我还得用这双累得差不多的脚走好一会呢。

    “今天谢谢你。……藤枝君，你今天开心吗？”

    “嗯。”

    她向我确认道。

    我明确地点了点头、即便这份心情与还能笑时的我所感到的喜悦不同，但对如今的我来说毫无疑问就是开心。这在我将来回忆时，一定能成为一份非常重要的记忆。

    “太好了。”日高同学微微一笑。她那明明很温柔却莫名有些悲哀的神色，让我有些介怀。

    “……那个，我们下次去哪玩”

    也许是因为我少见地主动开口了。日高同学略微瞪大了眼睛，啪嗒啪嗒地眨着眼。我很清楚自己并不是这种性格，但不知为何总感觉不问出来就不行。

    “下次再决定吧。”

    “说得也是。”

    暑假还长，我又在着急些什么呢。

    心中这份无来由的不安也许是因为今天度过的时间很开心，让我留下了重要的回忆吧。

    没关系的。日高同学她说了还要去各种各样的地方的。

    我甩开多余的担心，轻轻呼了口气。

    “那么，我回去了哦。”

    “嗯，路上小心。”

    日高同学在身前轻轻地挥了挥手，我点头以示回应。

    我一直注视着踩着木履离去的日高同学的背影。心中的寂寞让我驻留在原地。在我想着目送完她之后就回去吧的时候，日高同学在稍远一些的地方转回这边，

    “对不起呀。”

    我似乎听到回过头来的她这么说了一句。虽然没听清楚，但看口型是这样。

    她是在向什么道歉呢。

    我本以为她是在说我们怄气不说话时的事，但感觉又不是。

    我想要问这句对不起是什么意思，但日高同学立刻就转回另一边，半跑着消失在了夜晚的黑暗之中。我没能朝她的背影喊话，就这么呆立在原地。

    尽管很在意她话语的含义，但我有更在意的事。

    在诉说“对不起”时，她露出了迄今为止最为落寞黯然的笑容。而且日高同学的那个表情对我来说也很是陌生。

    我没有理由被她道歉才对。心里完全没线索，这该是我的台词才对。

    虽然我很在意此事，可虽说是到暑假了，但也不是没机会见面。而且她说了要在暑假去逛各种地方的。在图书馆，在去逛的地方，询问的机会要多少有多少。我到时再问就好。

    我拖着满是疲惫的脚朝着家走去。

    等回家之后洗个澡就直接睡觉。然后第二天早上醒来之后，再默默地过上宁静而风平浪静的日常吧。踏上回家路的我想起了，那漫天的烟火，以及被其照亮的日高同学的侧颜。

第一卷 4 我对你还一无所知

    烟花大会已经过去三天了。 

    我一个人的话果然还是没那个精气神出远门，因此今天依然来到了图书馆。也许是因为在放暑假吧，我感觉来图书馆的人比平常要多些。虽说多，但也就是比平日里多了那么一点，还是很冷清、很安静。 

    也许其中的关键不在于人数，而是在于这状况如实地反映出了来访者的倾向吧。 

    我认为造访这座图书馆的人都有一个共识，即保持这个空间的宁静安稳。正因为如此，这里才能成为我的容身之处。这么一想，身为利用同一片空间的人，我挺想向他们表达感谢。虽然我感觉也只是因为市里有更大的图书馆，使用者都跑到那边去了。

    出门后的这几天，也许是相应的副作用，我整个人都轻飘飘的，使不上力。 

    就没人和我感同身受吗。尽管这么想，但今天我面前也没有坐着交谈对象。 

    日高同学直至今日都没有来图书馆。前半的夏季补习刚结束，真正进入了假期，她也许在忙着跟朋友们玩吧，也说不定是想提前把作业搞定。 

    要是我突然去询问她在干什么也太不知趣了，于是就先放着不管。 

    她也许很快就会忽然冒出来，或是给我发条信息。我想尽量不去打扰他人充实的休假时光。 

    在日高同学不在的期间，我回顾着与她度过的点点滴滴。 

    现在想想，我与她相遇不过三四个月的时间，但是如今她却已经算是我最亲近的人了。 

    这真不可思议。 

    迄今为止我都放弃了人际关系，过着毫无波澜的日常，但只因为与日高D良这个人相遇，我就轻而易举地改变了自己的思考方式。仅靠一场邂逅就改变了一个人的日常，日高同学真的就像是太阳一样。 

    我与这样的人相遇了啊。 

    常说不知道人生的下一刻会发生些什么，但我真没想到自己的人生中还能有这样的邂逅。 

    已经搞不懂自己的运气是好还是不好了。 

    日高同学不知出于何种缘故用了各种各样的方法尝试让我笑出来。 

    直到现在她也没跟我说过为我做这些的理由。 

    但是，这与我当初独自尝试时已有所不同，我感觉自己内心取回了些什么。 

    我还是老样子笑不出来，不管是跟父母的关系，还是在学校的生活都依然毫无起色。即便如此，在日高同学的装点下，我的日常生活也在渐渐变得多姿多彩。她说不定是某种艺术家呢。 

    若是这段时光都是因为笑不出来才得来的，那我就再没法随便地否定这份缺失了。如果说维持这份关系需要我笑不出来，那我甚至开始觉得这样也不错。 

    至少，现在我觉得这样就好。 

    在与日高同学度过的时间里，我感觉那些因为自己变得没法笑而扭曲的东西，正逐渐开解。只是这可能没法变得笔直，而是又会扭曲到其他的方向上去，但我感觉自己能稍微向前迈步了。 

    那份感觉以挑战心的形式在我的心中萌芽了。 

    我认识到自己内心对某些东西生出了挑战欲。我认为很大一部分原因是我不再逼迫自己放弃了。 

    这些都是日高同学让我注意到的。 

    将这份变化称之为挑战也许有些言过其词，但我内心的确发生了极大的转变。 

    此前的自己也许是沉醉在了自己笑不出来的缺陷中，当我醒悟到这完全就是青春期正盛时的沉醉类型时，我超想揍自己一顿。再年轻气盛，这也太羞耻了。

    话虽如此，也正因如此才有了现在的我。 

    而我已经开始了那份挑战。 

    我决定从近在咫尺却曾视若无睹的东西开始着手。一切都才刚刚起步，我也还不确定这就是自己想要做的事。但我决定先试试，不然一切都无从开始。 

    想着想着就放弃，光说不做是我的坏毛病。因此我打算在【再勉强也要试试看】的口号下度过这个夏天。我想要努力从局外人成为当事人。 

    从那之后的一周，我彻夜不停地进行着挑战。 

    长假的好处之一就是能为某些事集中投入大量的时间。 

    暑假只是无所事事地看书的话总会没劲，在我有了值得投入的事之后，时间就过得飞快。 

    我甚至可以说自己过得很充实，时间都成了自己的食粮，尽管很疲倦，但却很愉快。 

    这种感觉不知时隔了多久。 

    大概，我正享受着这份挑战。 

    尽管还在摸索中，但这项正逐渐成型的工程让我心跳加速，并与我的动机串联在了一起。连同当初视而不见的份，我有许多事想要做。我切身体会到了不被自己主观认定所囚禁的自由。 

    按这个状态进行下去，我的暑假会成为迄今为止最有用的一个假期呢。

    只是，日高同学完全不来露脸这点让我很是介怀。 

    如今别说和她碰面了，我甚至都没和她取得过联系。 

    虽然我也想着就一周而已没啥可慌的，但内心里就是很不安。 

    就连之前我们闹别扭时，即便显得很不自然，日高同学都会来这里。这个暑假她打算怎么过呢。 

    什么啊，我是那种控制欲很强的男朋友吗。 

    为了甩开这份焦灼的心绪，我全身心投入挑战。 

    我想要尽快地让它成型。 

    但既然称之为挑战，那它就不是我能轻易攻克的。 

    不如说就初次尝试而言，它已经化作一道巨大的墙壁挡在了我的面前。你要问我状况如何，我只能说进展并不顺利。这也是当然的，毕竟我之前从未想过要去面对它。 

    图书馆的职员常常会惊讶地看着在桌子上前倾的我。

    不久前都还在一直发呆的人突然发生变化，这自然很引人注目。而且，我往日总是在桌子上堆着很多书，如今却基本不看书了，自然会有人觉得很奇怪吧。就连我自己也对这变化感到有些不可思议。

    早上起来之后我就离开没其他人在的家，前往图书馆。中午吃便利店买的东西，下午又回到桌子前苦干。回家之后，直到睡觉前也一直埋首书桌前。

    在这不断重复的生活中，热量不断高涨的同时我也越发地感到不安。

    虽然也有些担心自己能不能做好手头上的事，但我心中绝大部分的不安还是对日高同学的担忧。

    ‘日高同学，你有什么想去的地方吗？’

    我发送了一则简短且不会让人察觉到不安的信息给她。遗憾的是，至今都还是未读状态。要记得回消息喔――她是怎么好意思说出这句话来的啊。

    在心里抱怨的时候，我也很是坐立不安。

    说不定烟花大会上，我搞砸了某个致命的点。还是说，她和朋友玩着玩着就把我给忘了？

    我脑子里总是不断冒出这些可能性。

    即便如此，我也不觉得信息轰炸是个好办法。我知道的，交流时纠缠不休地发消息会让对方感到不快，结果只会让对方更不想回消息。

    进退两难的我焦灼地等待着日高同学的消息。   

    又过了一周，暑假也到了尾声。

    尽管我又联系了一次，但日高同学还是没回消息。 

    我想起了烟花大会那时的事。 

    想要去各种地方呢，她这句话已经不作数了么。日高同学到底在想什么？ 

    我现在纯粹感到疑惑。 

    我的心情从着急到生气，最后又回到了疑惑。 

    我还没问她那时说对不起的理由。 

    令我在意的事有很多，但更让我恐惧的是我们之间的关系可能会就此断绝。随着时间流逝，我越发不想结束这段关系。也许它终有一天会结束，但我坚信那绝不会是现在。 

    这份想法驱使着我做出了某个行动。 

    既然日高同学不出现的话，那就由我去找她即可。 

    兴许这些都是我想太多了。暑假过完，日高同学可能就会无事发生般地出现在我面前。但我想，也可能是我在不经意间做了什么被她讨厌了。 

    不管哪边也许都只是我的自作聪明，可即便如此我也想要去找她。 

    毕竟，如果我没想多呢？ 

    如果我心中那份她会消失不见的不安成为了现实呢？ 

    那我一定不会饶恕这个无动于衷的自己。 

    我有想问她的，也有想跟她说的，还有想让她看的东西。那么，我就该这么做。 

    说干就干，我把图书馆桌上摊开的东西都给收起来离开了这里。而就在我打算迅速前往日高同学的身边时，我注意到了某件事而停下了脚步。 

    我该往哪里去。 

    我并不知道日高同学家在哪，而发消息她不回，意味着也没法去问。 

    要不打个电话试试……这么想着我拨了电话，但拨号一直持续着，直到自动挂断。预料之中的结果。 

    如果我们之间有共同的熟人的话，去问那人也许就能知道，但很不凑巧，并没有这么合适的人选在。这样的话，就要万策尽了，唐突将死。竟然没注意到还有这个陷阱，我真是个无可救药的蠢货。 

    灼灼的日光正炙烤着烦恼的我。 

    因为这么呆站着不仅让我感到很热，也会让我思考迟钝，于是我躲到树荫下避开了日光的照射。我就这么站着盯着手机看，但却想不出对策。就没什么办法吗，抱着这样的想法我翻着电话簿和地图，然后我想到一个可能性。 

    没错，就是高濑的存在。 

    是那家伙的话，就算有去若无其事地去打听日高同学的联系方式和私事也不奇怪。如今为了能联系上日高同学，就只能靠他了。 

    尽管不是很乐意但也顾不上那么多了，我不情愿地按下了拨号键。在响了两三声之后高濑就接了电话。 

    “什么啊，是藤枝啊。是有什么事吗？” 

    “就是有事了才给你打电话的。” 

    我从未想过自己会有一天打电话给高濑。他也是这么想的吧，毕竟从电话里传来的声音听起来似乎在觉得很不可思议。要是把这事告诉当初不情愿地交换了联系方式的我，一定会紧皱眉头的吧。我也不想这样的。 

    “突然咋了啊，遇到啥事了吗？” 

    “我问你，你知道日高同学的住址之类的信息吗？” 

    “住址？这种事你自己问她不就行了？” 

    “行了，你知道还是不知道啊。” 

    焦急的我采取了很粗暴的询问方式。这只是乱发脾气罢了。 

    但即便如此，高濑也还是认真回答了我。 

    “你冷静点。……我不知道日高同学的住哪，甚至都不知道她的联系方式。不如说是被拒绝了啊。虽然我问了，但却被拐弯抹角地含糊了过去，所以就放弃了。毕竟再追问下去就只是在给人添麻烦了。话说，别让我说这种会伤心的话啊。” 

    可恶，和我想的不一样啊。 

    但更重要的是，日高同学竟然无惧那个高濑的强势啊。我震惊于这个事实。真希望她能教教我这个窍门啊。以及，我也为高濑放弃了一事感到惊讶。

    “……抱歉，那再见。” 

    “等、等一下。那个，D良同学是出什么事了吗？” 

    高濑的问话中暗含着担忧。 

    我想，这家伙是算得上个好人呢。可能就像日高同学说得那样，他这人不坏。嘛，我不会中意他就是了。 

    “谁知道呢。但这问题大概是得由我来解决的，所以没你出场的份。”

    “这、这样。既然你说得这么坚决，那我就不多嘴了。但是，无论如何都需要我帮忙的话，就喊上我。我会做足准备等待登场，然后去救下D良同学的。” 

    高濑以浮夸又装腔作势的声音说着如同电影经典台词的话。可就算要耍帅也没你出场的余地了。我可丝毫没打算要相让啊。 

    听了他的话，我没作回应直接挂断了电话。 

    我都跟他说了多做作的一段话啊。虽然这么想，但说实话我还是很感激高濑这副愿意帮忙的姿态的。 

    虽然断言了没他出场的份，但我心中的不安还是挥之不去。但高濑的话确实让我稍微冷静了些。 

    高濑的做作台词在我脑海里回响着。当代可没人会听你说什么我会去救你的。 

    那么，虽然我重新振作了起来，但问题依旧没得到解决。 

    只能去找找其它可能性了。 

    我从记忆中筛选那些尽可能有用的情报。 

    还有其他人是跟我和日高同学都有关联的吗，不，我们俩人的关系就局限于两人之间。我并不记得有直接跟某人说过话。那么，间接地呢？ 

    我所想到的一个线索就是日高同学的朋友，她那位对漫画很了解的朋友。 

    但我也只知道那个人对漫画很了解这一点。我甚至都不知道那人的性别年龄和所上的学校。而且，会将只稍微一瞥过的往日照片上的人算作一种可能性，我多少有点太乱来了。 

    但除此之外，我再怎么绞尽脑汁也挤不出一点能用的信息了。 

    看起来，我比自己预想的还要不了解日高同学呢。我感到这一事实被赤裸裸地展现在了我眼前。我痛骂着那个自以为了解她的混蛋。 

    现在想想，我们之间的对话都从未涉及过彼此的个人隐私。 

    彼此之间都有着要保持距离的认知。也许就是因为这个，我们平常都没机会去了解彼此平时的生活。 

    就拿我来说，我在图书馆里的样子就很真实，但却并不会超出这个范畴。比如说我几乎没在日高同学面前说过我家里的事。她没有深究，我也不去提及。 

    我们也许都在担心着触及了这部分后会使彼此间的关系产生变化吧。 

    感受着夏日气息，我深呼吸了一下，暂且抛弃了那份认知。 

    我向着晴空下再次坚定地迈出了脚步。我所能做到的事很有限。这样的话，我除了不顾体面地去行动外也无路可走了吧。 

    我正依靠手机的导航软件行走着。因为是平常都没来过的地段，不看着地图的话我可能就会迷路。

    我感觉有些解脱。 

    在脑子转不过来的时候，想再多也没用，止步不前更是无济于事。那么，就唯有向前进了。我没花多少时间就得出了这结论。 

    从图书馆走了约二十分钟后，我抵达了目的地。我来到的是日高同学所上的学校。

    因为是暑假，这没什么人，也就是各处都能听到鼓舞着着大家进行社团活动的声音，还是相对很安静的。在长假中造访学校，我感到其中洋溢着奇特的非日常感。 

    日高同学会在的地方，除了她家，我能想到的就是学校了。而择日不如撞日，我抱着抓住救命稻草的想法来到了这里。 

    虽然是后面才想到的，但我记起来日高同学有说过，她在暑假后半也还要参加补习。这很乱来，但说不定呢。本以为绞尽脑汁

    过后的大脑已经一无所有，但没想到我脑子在关键的时候还是挺能干的嘛。 

    这种时候要是想不被发现偷潜进去的话反而会更显眼。 

    我就仿佛早就走惯了一般，从大道上坦坦荡荡穿过了校门。休息日里，有很多学生除了制服也穿着运动衫和练习用的衣服。说老实话，穿着便服的我在其中很是引人注目，但我感觉在哪里看到过一句话，比起以奇怪的方式偷偷摸摸还是堂堂正正会更好一些。要干就毫不畏惧地大胆去干。 

    尽管顺利侵入了校内，但我却难以抉择往哪走。因为从没来过这，而且潜入其他学校也让我也有着某种难以言喻的紧张感。 

    向在教学楼外单独或是小部分在一起互动的学生们搭话应该很稳妥。大概没错吧，毕竟我可没有胆量能在别人集体活动时单独前去搭话。 

    我目光跟随着走来走去的学生。而尽管心中鼓足了干劲，但却很难提起搭话的勇气。 

    我上次主动向别人搭话都是多久以前的事了呢。像是日高同学、高濑都是主动跟我搭话的，我能跟这一类人稍微进行沟通，但这一次却必须主动由我开口才行。 

    说到底我就是个不想受伤才远离他人的胆小鬼。 

    但是，正因为权衡之下还有着势在必得的东西我才毫不犹豫地行动了起来。都趁着势头来到这了，也只能是顺势而为了。 

    毕竟我只是不能笑，并不意味着我不能跟人沟通。   

    做不习惯的事真的很累。 

    我问了三个人，但结果他们都不认识日高同学。是我运气不好只找上了与她没有关联的人吧。

    被我搭话的人与我接触时都一脸诧异。毕竟是不认识的男的在四处打听女学生的事，这反应也正常。

    我本想去学校接待处去询问的，但那没开放。我以此为开场白，跟他们说自己有事找日高同学，但却没得到一个想要的回答。

    基本上呢，大家的普遍做法都是通过明确其年级或是社团活动等归属来找人的。但我原本就不属于这所学校，在找人这方面处于压倒性的不利状况。孤身无援的我只有这种办法。

    我手里掌握的信息只有日高同学的姓名和年级，手牌着实太少了。

    但即便是这种情况，若我是那种能笑得出来的人，一定能在这问题上有所进展的。如果带着和善的笑容接近他人，并展露出一定诚意的话，大多数人都不会那么心怀警惕的。总的来说，这个世界就是这种设定，不友善的人会活得很辛苦。

    我从未想过笑不出来这事会在这种时候给我添麻烦。也不对，迄今为止都是因为我不去与人扯上关系，才使得问题没有在明面上显露出来，但它一直都存在于我的心里面。早知如此，我就该按照日高同学的策略更积极地去面对这点的。

    但是，就算我现在再怨恨自己笑不出来也于事无补。我告诉自己，反正以后都不会再跟这些人扯上关系的，不要这么瞻前顾后。

    从刚才的打听中我得知了一件事，如今还不是进行后半夏季讲习的时候。

    似乎还要过段时间才会召开讲习。而如今没了日高同学在参加夏季讲习这一可能之后，她还在这个学校里的概率就非常低了。没啥事的人是不会来放长假中的学校的。

    但我还是决定再继续找找。至少，如果我能遇上认识日高同学的人，也许就可以把握住某些线索。以其性格来说，她应当是广为人知的。我相信只要广散网多捞鱼，总能抓到一个的。

    当我走向教学楼，就零零散散地听到了各种乐器的演奏声。大概是吹奏乐部在自主练习吧。也许是为了不混杂在一起，我在自己学校里有见过吹奏乐部的分散开来进行练习。

    我朝着最近一处传来声音的方向走去。在通向教学楼后面的走廊附近，我发现一位女生正抱着乐器坐在椅子上。

    “那个，冒昧打扰一下。”

    为弥补没法露出友善表情这点，我尽可能地使自己搭话的态度更端正些。毕竟不做贼心虚，那就还是更多地让对方感受到你的真诚才是上策。

    我的声音引起了女学生的注意，她看向这边。这位看着睡眼惺忪，且有着长长睫毛的女生一脸呆呆的与我对上了视线。

    她带着的铜管乐器看着就很沉重，且与其娇小的身体相比显得有些过大，感觉她光是拿着就很费劲。

    “你知道高二的日高D良吗？”

    女学生因为我的唐突提问而微张着嘴愣住了。

    问完我就感觉翻车了。也许是重复了太多次，我下意识就因为嫌麻烦而省去了那些用于避免他人戒备的说明。

    女学生就这么微微张着嘴，一声不吭。她是在考虑如何回答呢，还是觉得我很可疑呢，因为其表情没啥变化，我没法做出判断。然后她也许是想到了日高同学的事，以绵软的声音回答道，

    “日高同学啊。我知道呀，怎么了吗？”

    我心里松了一口气。不，虽然没被觉得可疑是挺好，但她这也太没警惕了吧。这反而让我有些担忧起来了。

    “你今天有在学校见过日高同学吗？”

    “不，没见过哦。”

    日高同学果然是没来学校啊。但是我总算是遇上了认识她的人了。

    “这样啊，你和日高同学熟吗？

    “我都没和她直接说过话哦。日高同学，就是那个很文静又很乖巧的女孩子对吧。我印象中她都没怎么和别人说过话呢。”

    “文静？”

    难道她说的日高同学不是我认识的那一个吗？

    文静又乖巧，这些词和我认识的日高同学完全搭不上边。

    “嗯，很文静。她是个不起眼的人呢。她总是心不在焉的，或者说是难以捉摸。那不同于冷酷，更像是冷淡、神秘那种？至少我没和她说过话，也几乎没见过她和别人说话呢。”

    文静不起眼还很神秘，我如同咏唱般复述着女生的话语。但即便化作言语我也还是理解不能。

    “等一下啊。那个，你说的真是日高D良吗？不是同名同姓的他人吧？”

    这个女孩子对日高同学的印象，和我对日高同学的印象完全对不上。有哪里不太对劲。我越问内心就越混乱。

    “我觉得没错哦。毕竟我可没听说过这个学校的二年级生里有两个叫日高D良的女孩子。虽然不知道你对她抱有怎样的印象，但至少我眼里的日高D良就是这样一个女孩子哦。这没什么对错可言，对吧？”

    女学生如此说道。虽然是这样，但差别真能大到这个程度吗？

    我用手摸着嘴角纠结不已。，

    “这样啊……。还有就是，你知道日高同学最近的情况吗？”

    “真是个奇怪的问题唉。你不会是日高同学的跟踪狂什么的吧？”

    女学生轻笑着说道。嘛，就客观而言她这么想也无可厚非，但我这绝对不是什么跟踪狂行为。话虽如此，冷静想想，我毫无疑问是做出非常大胆的行动。这说是大胆，但就我的行为来看，难不成完全就是个可疑人士？

    我尽可能地压抑着快要表露出来的动摇。

    “你看着不是个危险人物，我也不在意你到底是什么人啦。但我不知道日高同学近况如何哦。就像刚才说的，我都没和她说过话。抱歉啦，帮不上什么忙。”

    “不，没事。谢谢你回答了我的奇怪问题。”

    “没关系的啦，别在意。”

    说完这些，女学生就再次抱起那个很大的乐器看向了乐谱。这是表示言尽于此了吧。尽管没得到直接的线索，却收获了些奇怪的信息。但如今也还都是些派不上用场的情报。

    我对此有些在意，但还是先搁置了。

    “谢谢你。”

    我朝着女学生微微低头致谢后，朝着教学楼走去。

    也许得不到什么可以直抵真相的情报，但还是再挣扎一下吧。

    在我向着教学楼走了一小段路后，听到了“喂―”的呼喊声。是刚才那个女孩子。她哒哒哒地跑了过来。

    “我想起一件事。”

    “是什么？”

    “大概是四月的时候吧，日高同学向芽衣借了很多书呢。啊不，正确的说法应该是芽衣触发了某个开关后向她推荐了许多的书呢。我觉得芽衣可能会知道些什么。”

    “那个叫芽衣的人，今天在学校吗？”

    “嗯，在的。”

    我禁不住轻呼出声。来到这里后，似乎总算能见到那个与日高同学有关联的人物了。借了她漫画， 也就是说关系相当要好。恐怕就是我看到的照片上的那个女孩子吧。

    “可以的话我想跟那个女孩子问点事，能让我见见她吗？”

    “可以的可以的。”

    又是这么随意地就答应了我的请求。这人这样真的没问题吗。能对素不相识的人如此放松警惕也是一种才能了。虽然很抱歉，但现在就让我利用下这点吧。

    我跟着女学生进入教学楼，顺着楼梯上到了三楼。在上楼后，女学生喊着芽衣跟走廊角落里的某个人搭话。

    一瞬间我有些迷惑，因为芽衣与日高同学给我看的照片上的女孩子相比根本就是两个人。啊不，借漫画的女孩子与照片上的女孩子是同一个人就只是我的误会么。

    不管怎么说，被叫做芽衣的这个女生如果跟日高同学关系亲密的话，肯定就能在对我有所帮助。在当前状况下，情报越多越好。

    那个女生戴着眼镜显得很是文静，手里也拿着一个乐器。这次的乐器就连我也认识。是长笛呢。

    “芽衣，能过来一下嘛？”

    女学生搭话之后，芽衣将乐器从口边移开，转向了这边。她先是看了眼女学生，然后似是眼神上抬打量了我几眼。这个大概才是正常反应。

    “嗯。”

    她小声应允了。这个女孩子也很娇小，两人并排着就像是小动物凑在一起说话。

    “那个啊，这个人在找日高同学，芽衣你知道她在哪吗？”

    “日高同学……？”

    “哎呀，芽衣你借了很多漫画给她的对吧？”

    “这个我记得啦……但是，我不知道她在哪啊。”

    芽衣有些不可思议地摇了摇头。

    “这样，那有什么能当做提示的事也行。”

    “你说提示……。这人是小糸你的朋友吗？”

    我刚才就注意到了她往这边瞟的视线。与其说是在警戒，不如说是在对素不相识的人说出他人的信息感到犹豫。话说，我才知道那个女孩子的名字是叫小糸。

    “不，他是我刚才在那边认识的。”

    “唉，这样没事吗？”

    “唔，我觉得没事啊？”

    小糸看着我说道。这人是天然么，还是说是刻意而为之的呢。

    “不是，你看我，我也很为难啊。那个，我叫藤枝苍，是日高同学的朋友。但怎么说呢，就是她最近突然失联了，我很是担心就来找她了。”

    （ps：这里的日高同学原文是D良，但我觉得应该是作者手残了233）

    我说完后，两人都唉了一声。我已经告知了最低限度的情况，接下来就看芽衣戒备程度有多高了。

    “我觉得他不是坏人哦，大概。”

    “小糸，你这样不行的。正常都是要觉得有些可疑的哦。”

    太好了，芽衣看起来比较靠谱。在令人担忧的人身边有着一个能手握缰绳的人在的话，那就能让人放心了。但在如今这状况下，我也不希望被她这么戒备着。

    “那个，芽衣你是日高同学的朋友吧。你觉得我很可疑那也没办法，但我只是想知道日高同学她怎么样了而已。所以……拜托了，能告诉我吗？”

    我果断地低下了头。如果错失这个机会，我感觉就再也见不到日高同学了。我殷切地等待着她的回复。

    然后隔了一会，低下头的我上方传来了小糸的声音。

    “芽衣你和日高同学是朋友吗？”

    “不是哦，我就只是在借书的时候有跟她说了几句话。”

    我抬起头来回看了看两人。

    “就只是说过几句话？”

    芽衣微微点头。我是又搞错了什么吗。日高同学的确有说是朋友借给她漫画的。各种情报在我的脑海中交织在一起，搞得我越来越蒙了。

    “那该说是就聊了几句呢还是说就聊了一次呢。那就是我和日高同学最后的交谈了。”

    “也就是说，果然还是不知道”

    “嗯，很遗憾。”

    这下又回到原点了啊。心念于此，我大叹了口气。

    “抱歉啊。” 芽衣很是过意不去地向我致歉。我发现自己害得别人在顾虑自己后慌忙低下了头。

    “不会，我才要为耽误了你的时间而道歉。以及谢谢你了。”

    我依然还是没搞清日高同学的现状，但不能再继续给这两个人添麻烦了。 芽衣带着恬静的微笑对感到遗憾的我说道，

    “希望你能见到她呢。”

    听到她这份柔和的话语，我感到稍微振作了些。

    我再次向两人道了声谢后离开了此地。而离去的我心中一直在想着日高同学那些我所不了解的情报。日高同学大概对我说了好几个谎言。我来这后感到了好几处违和感，越想越觉得只能是这样。若真是这样，那她又为什么要撒这些谎呢？

    我走在校内四处寻找着日高同学的线索，对与她有关的信息来者不拒。

    但是，我心里已经在打算放弃，想着是不是该来日再去其他地方找了。

    在我想要看看外面的景色时忽然就与倒映在窗上的自己对上了视线。还是一如既往极其冷淡而不讨人喜欢的的表情。他人即便不亲切也有其他方法能展现自己的魅力，但这一点对我并不适用。窗上只单单映照着一个无趣的男生。

    没有人会因为我这样的家伙来找自己而感到高兴吧。日高同学也许也不例外。若是如此，我又是为了什么而在这么拼命寻找她呢。

    我为了停下消极的思考而继续走了起来。是不想放弃呢，还是说难以放弃呢。不论哪边，在我心中就只有找出日高同学这一选项。

    我在四处晃悠时留意到了图书室前的告示板。上面零零散散地张贴着升学信息、社团招新海报等东西。我想着这里说不定能有线索抓着救命稻草般地浏览了起来。

    在这其中的某一枚纸片引起了我的注意。

    那个很小的新闻报道上印有我熟悉的某张脸。那张照片并不是很清晰，但毫无疑问印着的就是日高同学。

    正文中写着，这是从地方预选中胜出，被选定参加全国音乐大赛的获奖者。我顺着获奖者名单看过去，发现上面写有日高D良这一名字。这篇报道毋庸置疑记载的就是日高同学本人。但是，为什么？

    我冷静下来将新闻报道连同角落给再浏览了一遍。以小提琴获奖，并进军全国大赛。日高同学吗？可我迄今为止从未听她说过这事。震惊与困惑占据了我的脑海，扰乱着我的心绪。

    文静且不起眼，这是我对她陌生的一面。还有小提琴。我所不了解的日高同学的样貌正变得清晰明了。我不清楚她将自己给隐藏到了何种地步，但从能够上新闻报道并得以张贴在学校告示板上来看，日高同学以小提琴取得了很优秀的成绩是毋庸置疑的事实。

    日高同学到底隐瞒了多少事呢。

    在我刚觉得也许拉近了距离时，她就带着那些谎言和隐瞒之事从我眼前消失了。我所见识到的日高同学并不是真实的她，也搞不懂哪里是她的真心实意。

    而尽管被这样来回折腾，但我还是想要去更加了解日高同学。我会这样做的理由大概不只是因为被日高同学拯救了。

    我抱着会不会还有其他信息的想法而将告示板从头到尾都看了一遍之后却没有发现新信息。然后我再次看回了那篇登有日高同学的新闻，并一直盯着她的照片看。

    日高同学其实有在弹小提琴啊，而且水平还高到能在全国大赛出场。那她是如何在频繁出入图书馆的同时进行小提琴的练习的呢。我脑海里冒出了好几个朴素的问题，但如今不是对小提琴感兴趣的时候了。

    话虽如此，我现在可谓是山穷水尽。我已经慢慢觉得照片上的日高同学的脸像是陌生人了。明明这脸的造型毫无疑问就是日高同学啊。感到不可思议的我与照片上的她对视着，无法从告示板前挪开脚步。

    而当我一直站在这目不转睛盯着被关在报纸里的日高同学时，突然就听到了开门的声音。图书室里有人出来了。我尽可能靠近墙边为其让出通道。

    “明明是说来搞定积攒的作业的，但却只顾着看了漫画呢―”

    “就是啊，结果我就连笔记本都没打开过哦。”

    叽叽喳喳说着话的女子三人组朝着我这边走了过来。感觉还是属于那种讴歌着青春的班级核心组合的。她们的交友范围应该要比刚才吹奏部的那两人要广吧，但对如今的我来说，跟这些人搭话也许还是稍微有点困难。

    七嘴八舌聊着天的她们从我身后经过，而我正漠然地思考着自己接下来该怎么做。

    “瑞希你意外地很正经呢―”

    “意外这词是多余的。”

    在听到这段对话的一瞬间，我的思考停止了。

    尽管不明白自己对什么产生了反应，但我的本能警告着不能将之无视过去。脑海里就像是在放走马灯一般将自己与日高同学那些稀松平常的对话零散地再现了出来。我感到记忆中的某个片正打算和刚才的对话联系起来。

    也许是因为在这一瞬间将这数月的记忆都处理了一遍，我感觉自己的脑神经灼痛不已。但我想起来了。而回过神来，我已经在想起来时脱口而出了，

    “瑞希。”

    我出乎意料的将无意识说出口的这个清晰地复述了出来。因此理所当然的也引起了被叫那人的注意力，让她看向了我这边。

    “你谁。”

    我果然对转回头的这女生有印象。虽然头发比照片上长了些，但漆黑的头发和如刺般锐利的眼神却一如既往。她毫无疑问就是日高同学口中那位闺蜜。 我一脸呆愣地看着她的脸，另外两位女生便有些畏惧地盯着这边。快走吧，她们在这样催促着瑞希离开此地，因此我得先说些什么留住瑞希。已经没法再顾忌什么搭话很困难的事了。

    “你是日高同学的闺蜜对吧，你知道她现在在哪里吗？”

    我正视着瑞希的眼睛问道。我想，这就已经是最后的机会了吧，自己绝对不能放跑它。

    “你和D良什么关系？为什么认识我？”

    瑞希的表情中透露着强烈的警惕，其视线尖锐得生疼，声音也带着压力。她后面的两人既不安又困惑地看着我们对话。

    “所谓的日高同学，就是那个不怎么说话的女孩子吧。”

    “我说这个人好怪啊。瑞希，我们走吧。”

    “……抱歉，你们先走吧。” 瑞希回道。

    那两人尽管有些困惑，但还是说着“我们等你哦。”留下瑞希向着教室走去了。

    “我没道理告诉一个不知道打哪来的家伙吧？” 在那两人走到看不见的地方后，瑞希抵触地说道。而我也不服输地回道，

    “说来话长，而简单说就是因为某些缘故我在找日高同学。也许是我弄错了，但我认为日高同学可能是出了什么事。”

    “……D良出了什么事吗？”

    瑞希一边的眉毛动了动。她不知道，也就是说日高同学对自己的好朋友什么都没说吗？

    “我也不知道，但迄今为止我们一直经常见着面的情况下她却突然音讯全无了。”

    “这不就只是你被她讨厌了吗？”

    尽管说着这些排斥人的话，但她的样子却有些微的动摇。她心里也起了些波澜吧。恐怕她是有头绪的。

    “如果是作为日高同学闺蜜的你，那肯定是知道什么的吧？若真一无所知那就算了。”

    “就算我知道，又凭什么告诉你。”

    “不凭什么，但我必须得知道，我想要知道。”

    面对拒人于千里之外的瑞希，我选择死缠着不放。我确信她肯定是知道一部分我想了解的事的。

    “……那又怎么样？我不知道你们之间发生了什么事，但D良她有说过希望你知道吗？没有的话，你就只是肆意妄为吧。”

    从那平静的话语与眼神里，我感受到了仿佛是尖锐物抵在咽喉前般的压迫感。她一定也背负着某些东西吧。

    “我不知道日高同学是怎么想的，也不可能知道，毕竟我们不是同一个人。但正因如此，我才会想要去了解。我已经不想再做出那种在内心轻易妥协后放弃的事了。”

    我没有逃避她压过来的情感，而是直视着她的眼睛。尽管内心依然忐忑不安，但我渴望着再次与日高同学交谈，此乃我无可动摇的信念。

    短暂的对视以瑞希率先转开视线告终。她仿佛回忆往昔一般地看向窗外，而后开口道，

    “我已经快有一年没和D良说过话了。”

    “唉？可日高同学说你是她闺蜜，还给我看了照片的。虽然是初中时的照片来着。我就是记得那个才认出你的。”

    闻言瑞希有些诧异地看向我这边。我没有再从她的眼神里感受到此前那般的锋锐感。

    “……闺蜜呢。”

    “不是吗？”

    “说曾经是也许更为准确吧。我不知道D良她是以怎样的想法把我称作闺蜜的，但我们之间的关系早已结束了。”

    瑞希以像是硬挤出来的话语描述着两人的关系。我感到她那紧绷的声音中一直萦绕着如烟似缕的悔意。

    “能告诉我发生了什么吗？”

    瑞希陷入思考没有言语。而我则静静等待着她的回答。她们两人的关系中，可能有着日高同学所背负着的东西的线索。

    在犹豫了一会后，她开口了。

    “直到我们不再说话之前，我和D良一直都是在一起的。尽管也有过争吵，但我们每天朝着同一个梦想努力，一直都很开心。但是那样的时光突然就结束了。我没法说得很清楚，但以某一天为界限，D良开始躲着我了。”

    “突然？”

    和我的状况一样。

    不，是不是一样接下来就知道了。只是单纯地被避开了，还是说其它的情况呢。

    “一开始她还没有那么明显，但我察觉到了异样便决定找D良问问。可她什么都不跟我说。在无言地躲着我之后，D良在学校里也不再跟别人有来往。”

    “难道说这和小提琴有什么关系吗？”

    “你知道D良弹过小提琴的吗？”

    瑞希一脸惊讶。也许是我的错觉，但她的神情中像是带着一些期待。

    “我是刚才看了那边的告示板才知道的。跟我待在一起的时候，日高同学丝毫没提小提琴的事。所以我才会惊讶和意外，明明拿到了如此优异的成绩，不知为何我却从未见过她有在练习。”

    “这样啊……。她不会去练习的，毕竟D良她已经不再拉小提琴。”

    “为什么不拉了？

    “不知道，去问D良本人吧。就是因为不知道，我才一直没法和她重归于好的。”

    她用手理了理垂在脸旁的头发将其别在耳后，然后叹了口气说道，

    “而且那家伙再这么下去，学校这边都不知道该怎么搞了。”

    “学校……？”

    学校这边得想想办法，难道说？

    “D良她不来学校的次数越来越多了。这似乎也不是因为身体状况欠佳，而她又不是那种会旷课的人，所以我有点担心。”

    因为暑假尚未结束所以还不明了，但她有可能不只是从我面前消失，还可能再也不来上学了。预兆已经出现，这个猜想的可能性已经很高了。

    她那时说的对不起，果然是在暗示着我们关系的结束吧。

    “既然如此，那她可能在独自承受着什么吧。”

    为什么不告诉我。

    不，是我怎么就没有注意到呢。

    我一直都不了解她笑容背后藏着什么，只是一味看着她展现出来的样子。什么是真实的，什么是虚假的，日高同学又在隐瞒着什么呢？

    我必须去直面这些。

    直面之后，便想要去知晓。

    想知道日高同学的事，以及，想知晓今后的我们会怎样。

    “她从前就是这么一个人闷在心里的。真是让人头疼呢。”

    “你对日高同学……”

    就一直袖手旁观吗？在即将问出口时我顿住了。因为尽管说着关系已经结束，但瑞希她还是一直挂念着日高同学的。

    而也许她是明白我想说的话了，瑞希自嘲般地答道，

    “我也想过自己有没有什么能为她做的。但是，一想到自己可能就是罪魁祸首，想迈出的这一步就恍若天涯般遥远。”

    “总觉得很能理解。”

    假如我就是害得日高同学这么做的罪魁祸首，那我现在所做的事就只是在给她添麻烦罢了。不仅如此，这样甚至可能会使事态进一步恶化。而瑞希一定很善良吧。她就是因为比起自己的感受更优先日高同学，所以才会痛苦至今。

    “但即便如此，我也必须去到日高同学的身边。这也是为了我自己。我想要这么做。”

    “……这样啊。”

    闻言，瑞希低垂着眼喃喃道。

    “最开始的时候，我也去问过她理由。问她不拉小提琴就算了，为什么还要躲着我。我对D良放弃小提琴感到很可惜，想着难道是因为不会再一起演奏了吗。但是这不会成为绝交的理由的对吧。”

    “瑞希你也是拉小提琴吗？”

    “不，我是弹钢琴。尽管乐器不同，但我们经常一起合奏。我很喜欢D良拉的小提琴，而她也说很喜欢我弹的钢琴。”

    的确，我不觉得日高同学会因为放弃音乐就和朋友绝交，也不认为她是那么冷血的人。主动离开肯定是发生了什么事。不拉小提琴不是问题，问题在于为什么会不拉小提琴。

    “话说回来，你为什么直呼我名字。自来熟了点吧。”

    “啊，抱歉。因为日高同学是这么称呼你的，我就顺势这么喊了。而且我也不知道你姓什么的来着。”

    因为日高同学是这么叫的，我就自然而然地记住了瑞希这个称呼。虽然只是当做记号般的称呼，但确实太自来熟了。要这么说，我跟首次见面的人这样交谈本身就是件怪事了。

    “……茶屋瑞希。”

    水希有些不爽地说道。

    “明白了，以后我就称呼你为茶屋同学。”

    虽然是在如果还会见面的前提下呢。而且，不去特别注意的话，我似乎下意识地就会用名字来叫她。毕竟曾牢记住一次的名字不是那么容易忘掉的。

    “那个，D良在你面前是怎么样的？”

    瑞希小声向我问道。她虽然说着已经绝交了，但实际上一定还非常在意日高同学的吧。她的每句话都体现着这一点。

    “日高同学她在我面前的时候总是笑容满面的，让人感觉很不真实。但说不定那可能就是在骗我呢。即便如此，那份笑容也灿烂得让人炫目，不时就让我心生艳羡。然后日高同学就带着自闭的我去了各种各样的地方。我的日常也因此焕然一新。”

    我忽然注意到，自己似乎一说到日高同学就会话很多。我稍微有些难为情。悄悄看了眼瑞希，她还在一脸认真地听着我说话。

    “就算那是在骗人，但D良她在你面前就是笑着的呢。”

    我轻轻点头。在一阵安静的沉默过后，瑞希她笑了。她的笑容有着不同于日高同学的别样美。

    “她以前在我面前其实也是经常笑的……我一直都装作不在意D良，因为要是不这样伪装自己就太痛苦了。我恐怕没法像你那样如同个傻瓜般直率呢。”

    瑞希的话语中流露出了深深的后悔。一起度过的时间如此之长，不管做出怎样的选择都会很难受吧。

    “我也并不直率的。如今只是在极尽扭曲之后，偶然地在朝前看罢了。”

    “偶然不也挺好的嘛。就结果来说，你还是选择了要去见D良对吧。我畏缩了，而你没有。只此一点便是我们之间决定性的差异。”

    瑞希悲哀地笑着。我们大概是有些相似的。若是环境与状况不同，我也许会步她后尘，而瑞希则可能会做出不同当下的选择。但不论如何假设，已然经历过的事都将作为过往而无从改变。所以我唯有拼命去争取眼前的存在。

    “即便畏缩了，但只要再次昂首挺胸就可以了。你是对我不了解，我过去可是屈服了好几次的，但我依然像这样站在这里。这都是多亏了日高同学呢。”

    并非是毫不羞耻。不论是那份羞耻还是悲惨，我是在都自我认可之后仍然立足于此的。因为若是不能接纳那些，我肯定会很快就会又屈服的。

    “……我要是能像你那样坚持下去就好了呢。但如今你肯定才是那个该去见D良的人。”

    瑞希的声音有些许的颤抖。她心中一定还是在将日高同学视作好朋友吧。这一点不会因为日高同学的想法而改变。

    “虽然这不是我能说三道四的，但也许你再对自己坦率些为好呢。嘛，我对你不甚了解，基本都没啥能说的就是了。”

    “我可没寻求建言。但是，你说得也是。抱歉，说些了奇怪的话。”

    说着，瑞希左右都看了看，然后转而看向我。她的眼神仿佛是在想着远方一般朦胧。

    “我想要再和D良一起演奏。还想像以前那样在一起。刚才我说了该去见她的人是你，这句话没有半点虚假。所以拜托你了。如今就由你去看着她。”

    “不用你说我也会的。说实话，对我来说，你和日高同学关系变成什么样都与我无关。因此先说好，我是为了自己和日高同学的今后才去找她。”

    闻言，瑞希轻笑了起来。我没法保证能顺利见到日高同学，而说不定分别那时就是我和她的最后一次交谈了。但即便会白费功夫，我也不会放弃。因为不只是我一个人期望着日高同学的归来。我不知为何对此深感欣喜。

    “你虽然是个怪人，但似乎不坏呢。”

    “你这说法咋回事啊。”

    “啊不，正常来说都会认为你是个跟踪狂的。好吧，要是以不纯动机寻找D良的话，你这也太拼命了。我会再想想的，也会参考下你的意见哦。”

    “那真是谢了。”

    虽然不太清楚自己的话能不能当做参考就是了。嘛，要是瑞希能借此和日高同学重归于好就再好不过了。毕竟日高同学身上的问题可能不是靠我一个就能解决的呢。

    我一个人的力量真的很微不足道。这我自己是最清楚的，因此只能是竭尽全力。

    远处的走廊忽然传来啪嗒啪嗒的脚步声，我看过去发现有两个女生突然从拐角处探出头来偷看。是之前和瑞希一起的那两人。

    因为我们聊得比她们想得还要久，因此觉得担心就过来查看了吧。兼具不安的神情与似乎在瞪着我的视线。

    “喂，看那边。”

    瑞希回头看向我指的地方后便注意到了。

    我想着自己也该走了，便最后索要了一个此前没有得到的答案。

    “我说，关于我最初问的那个问题。”

    “啊，对哦。你是想知道那个的来着。”

    等我一下，瑞希说着掏出手机不知道给谁打了个电话。电话一接通，瑞希就礼貌且亲切地打了招呼。在问了几件日高同学的事，表达了感谢之后便挂断了。

    “你跟谁打电话？”

    “D良的奶奶。”

    哦呀，她父母不在吗。嘛，虽然学生在放暑假，但社会人士都还在正常上班，所以也没法打电话呢。

    “日高同学的奶奶知道些什么吗？”

    我追问道。瑞希将电话里问到的事简短地告诉了我。

    总之，日高同学似乎并没出什么意外。我稍微松了口气。

    但是，既然是能联络到的情况，那也就是说日高同学是以自己的意愿断绝联系的。这样做的理由似乎还不清楚。

    然后，瑞希告诉了我个日高同学可能会在的地方。她是回想了两人还是朋友时的记忆，并借此推测出来的吧。

    我为了不翻车而小声念叨着她告诉我的东西。

    我要是最初也能用她这招的话，那应该能进展颇快吧。

    “那我走了，希望彼此都能顺利。”

    “……你别看D良那样，但她是个各种事都憋在心里的人。我没法表达得很大，但她就拜托给你了。”

    瑞希有些无力地笑了。她也将再次通过日高同学把过去与未来联系起来吧。那么，我祈祷她的今后能一帆风顺。

    “我会尽我所能去做的。”

    我轻轻点头。

    对了，瑞希说着似乎想起了什么。然后她犹豫了一会后，向我问道，

    “你的名字是？”

    啊，对了。我还没向瑞希自报家门的来着。

    同时我也注意到了。今天我不只是增进了对日高同学不为人知部分的了解。我感觉还窥见了一个是我，但却很陌生的自己。那也许是可称遥远的某日与日高同学所带来的如今所重合的景象吧。

    “藤枝苍。”

    我清楚地报上了自己的姓名。

    “行，我会记住的。”

    我终于获得了站在起跑线上的资格。

第一卷 4.5 对不起

    我很清楚自己如今极其迷茫。

    我以将脸埋在膝盖中的姿势呆坐在屋子里中，而这间本应令人怀念和温馨的房屋却让我感到了苦闷。外面传来的蝉鸣也仿佛是在谴责我的选择。

    我满以为回到这也许就能发现些什么。

    但那终究只是奢望，不过是方便自己的幻想罢了。

    这间房子自那以来一直没变，但它依然还是缺失了关键的某样东西。宛若空壳的房屋内，有着一个只剩空壳的我。而这里已经没有能将其填满的存在了。

    “……对不起。”

    我再次喃喃低语。

    不知说给谁听的话语消散在了虚空中。

    藤枝君如今在做什么呢。

    一无所知的他也许还在等着我去图书馆，也可能已经把我忘了，正安稳地过着自己的生活。

    如果是后者就好了呢。

    在烟花大会那天，我察觉到了自己是怎么看待与藤枝君度过的时间的，以及我对他究竟抱着怎样的感情。察觉之后，我陷入了深深的自我谴责之中。

    即便如此，我却还是在受害者的面前露出了笑容。

    毕竟，藤枝君和瑞希他们是真正意义上的受害者。

    我和瑞希已经快一年没说过话了。而即便是在被我保持距离之后，瑞希在很长一段时间里也都还在找我说话。但我什么都没跟她解释，只是一直疏远着她。出于这样是为了她好的想法，我选择了对瑞希内心受伤一事视而不见。

    我也许是做错了。

    但这也比让他们继续和我待在一起要好。毕竟满是欺瞒的我没资格享受与他们俩的快乐时光。

    即便弄错了，但这样就好。

    不管是瑞希还是藤枝君，都远比我坚强，所以他们不会有事的。

    我才是会有事的那个。

    在我苦闷之时，手机铃声响了起来。但我一直把脸埋在膝盖间没有去理会，任由铃声响停。但我想着这铃声响得还真是久啊，便看了眼屏幕，上面显示着‘苍君’。

    在明白他是如此在意自己后，我很是不知所措。

    我其实是想要立刻打回去，一五一十地跟他坦白的。但是，我做不到。

    归根到底，我还是不想被他讨厌。因此我在被他知道事实并讨厌之前，就先逃走了。胆怯而又卑鄙。

    “为什么会沦落至此呢。”

    即便后悔也于事无补。

    我只能是否定着如今的自己。因为一味地依赖着过去，在那个小镇上的生活才会让我苦闷不已。就算去了学校也无济于事。也不能总是给奶奶添麻烦。

    我摇晃着站了起来，前往自己曾经的房间。我推开门进入，便闻到了一阵熟悉的味道，而书桌上放置着我熟悉的箱包。

    上前摸了摸后，我发现上面蒙着一层薄薄的灰。因为感觉像是如今的自己正横躺着一般，心情有些怪异。我的人生便是如此，塞满了幸福与困苦。

    我拂去灰尘，将其背在了肩上。

    然后，我为了完成最后的愿望，迈着沉重的脚步离开了家。

    只为在与闺蜜曾踏足的那个场所，再次孤身启程。

    “……我出发了。”

    我那小小的低语声，无人应答。

第一卷 5 苍与D良

    瑞希告诉我的地点准确来说并不是日高所在的位置。

    那是她在听了日高同学奶奶的话结合自己的推测得出的结果，也就是说是毫无实据的。但这毫无疑问已经是我打听来的情报中最能接近日高同学的了。

    没有任何依据，可能只是在浪费时间。

    即便如此，我也决定相信瑞希的推测。至少在我看来，虽然已是过去式，但作为日高同学的闺蜜，她说的话还是很可信的。日高同学交的朋友里即使有怪人也不会有坏人吧。

    我边走边整理在日高同学学校里所了解到的信息。说是要整理，但净是些无法下定论的事和谜题。而且我到现在也还没搞清日高同学为什么要躲起来。

    她对我隐瞒了大部分的自我，其中也包含放弃小提琴的理由。我因此越发地想要去了解她，也更认定这是我必须去做的。

    瑞希告诉我的地方是在离城镇更为乡下的地方。搭电车就得一个小时左右，下车后还得继续步行。

    当然，我是没有去过那的。不如说没啥特别要紧的事，我都不会来这边。这边乡下就是如此匮乏。用手机搜索一下，出来的也都是些山峰和耕田。

    为什么日高同学会可能在这种地方呢。

    那片土地应该是和她有着某些因缘吧。

    我走到距日高同学的高中最近的一个车站上了电车。由于是工作日下午，车上几乎没人。我来到车厢的尽头独自坐下，倾听着电车缓缓运行起来时的那份旋律。

    因为这趟电车之旅的突如其来，害我在到站前都很是无所事事。由于没有交谈对象，我只好看着风景想事情。

    看向窗外景色，有越来越多的绿色开始映入我的眼帘。依山的水田旱地，以及繁茂的树木在日光的照射下，其轮廓显得熠熠生辉。这些美好，是唯有自然气息浓郁之地才能欣赏到的，怎么看都不会腻。

    平和的景色与舒适的行车声让我感到时间流淌得更为平缓。也因此，我的内心不再那么焦急。遗憾的是，多出来的这份闲情也被我用于担心更为之后的事去了。但总之要是不能在去搜寻的地方见到日高同学的话，那就血本无归了。

    可我的理性却轻而易举地摇摆了。极其舒适的气温与光亮、声音，接连邀请我进入梦乡。注意到时，我已经闭上眼睛，意识也在逐渐远去。

    在半梦半醒间，我看见了梦与现实的夹缝。虽然内容基本都不记得了，但感觉自己被包裹在朦胧的光芒之中。我将身体交由舒适感，自己就只顾着去追逐某人的身影。

    车内的广播将我的意识拉回了现实。

    醒过来的我理解状况后一跃而起，急忙从打开的车门中冲向月台。差点睡过了，要是没醒的话，可能就不知道要被带到乡下哪里去了。

    我下车的这个车站，冷清狭小，很孤寂。在这下的好像就我一个，环顾四周也没其他乘客。我出了检票口也没看见车站工作人员，看来这似乎是无人式车站。

    这里的空气比我城镇那的要更清新，也许是心理作用，感觉这气温也挺舒适的。这里很宁静，且建筑物稀少，开阔的土地衬托着天空的高远。

    我高举起手臂伸展着身体。虽然我才踏上这片土地，但因为很是舒适，感觉已经快要喜欢上这了。

    要从这么广阔的地方找一个人实在是困难至极。不对，若是有人在这种自然气息如此浓郁的地方，那可能反而会很显眼。

    无论如何，来都来了，也只能找了。

    我重新打起精神开始迈步。

    瑞希跟我说过，从车站朝着小型村落走，穿过村落就有一座小山峰。小山峰的山脚下还有个小池塘。日高同学似乎很可能就在那。

    “D良之前带我去过那一次。”

    关于那件事，瑞希并没有跟我细说，总之那就是她们俩人的回忆之地吧。

    都来到这了，只能是想办法找到那了。

    可即便用上文明的利器也找不到疑似的情报。虽然说是看到就能认得了，但视野中满是相似的山峰，就总感觉在进行一场宏大的找茬之旅。

    地毯式搜寻的话不知道要找到什么时候去。而且现在的移动手段只能靠我的双脚，再磨磨蹭蹭的，太阳马上就要下山了。

    直接去问本地人才是最快的。

    我全身沐浴在夏日的声音与气温之中，默默地沿着直路前进。走了会看见瑞希口中如乡村小镇般的农家聚落后，我继续朝着那边走去。在这条与自然共生的街道上，仿佛走几步路就会遇到野生动物，可谓典型的乡村，就连在路边流淌的溪流都清澈见底，美得让人移不开眼睛。

    经过并排的民家，我发现了一家小小的粗点心店。我对这家店颇有老店气氛的外观很有好感，在我那镇上没有这种店铺，我却莫名感到怀念。

    商店门前的风铃摇晃起来，发出阵阵叮铃叮铃的清脆声。都不知道自己上次听闻风铃声是什么时候了。

    我进入店里，挑选起暌违许久的粗点心。小时候吃粗点心的记忆复苏，让我的内心稍微有些雀跃。

    “欢迎光临~”

    柜台之后，在看不见人影的地方传来了店员的声音。我挺直身子，端正姿势。

    “那个，打扰一下。我听说这附近有座山脚下有池塘的小山峰，方便的话能告诉我是在哪吗？”

    青年对我的声音有了反应，忽然就从里面探出头来。然后他慢悠悠地走过来，在收银台旁的椅子上坐下。他一头清爽的黑色短发，穿着短袖短裤，从中露出了细如骨柴的四肢。

    “来观光？啊不，这种穷乡僻壤不太可能吧。”

    “我是来找人的。”

    我老实回答道。

    “找人啊。这可真少见呢，是来找朋友吗？”

    我一下被问住了。我们到底算什么关系呢，我一直在思考这个问题。尽管我自己心里已经不知何时对那份位置关系得出了答案，但想要将其明确地化作话语还是很困难的。

    而在我纠结着如何回答时，青年则一脸温柔地看着我。

    “这样啊，真青春呢。你要找的地方大概是这吧。”

    青年在我作答前就这么说了，然后他从手边的抽屉中拿出了纸笔，在柜台上将直到目的地的那座山为止的路线画了个地图给我。我接过青年递给我的地图，

    “非常感谢你。”

    我看着那张他用力绘制的地图，虽说清晰的线条是很好，但这力道大得再强上一点就要让纸破了。这是一张虽然身形单薄，但自我主张强烈的地图呢。

    “你要长点心哦，那座山可是以幽灵出没而很出名的呢。”

    青年以笔尖对着我，带着一副很像是在威胁人的坏笑说道。

    我对他这副装出来的口吻不由得发出了惊疑声。

    “幽灵？”

    “小孩子们总在议论呢，说是到了黄昏时分，那座山里的神社中就会传来仿佛尖叫一般的声音。很吓人吧。嘛，虽然在去年夏天时曾广为流传，但那之后也没人再提了。事到如今，也就是个个七大不可思议那样吧。”

    他不再以钢笔尖对着我，而是用另一头敲打着手掌。

    那真是幽灵吗？

    “说不定，那一开始就只是心理错觉，但却在孩子们之间以传言的形式扩散开了而已吧？”

    “也许是呢。毕竟如今还会翻旧账的也就只有我了。”

    这个人为什么要跟我提那种传闻呢。就为我画地图这点来说，这人还是挺亲切的，但还是有点怪。

    今年以日高同学为开端，我遇见了许多的怪人啊。

    哦不对，说不定只是因为我太久没和人打交道才会这么想，也许人类都这样。一人独处的话，那基准都会以自己为准，也因此会变得迟钝吧。

    我没有再和他继续谈论幽灵，而是稍微看了下店里的点心，并取了几个，

    “我要这些。”

    我将那些放到了柜台上，然后青年看着我有些不好意思地笑了。

    “你无需在意的啦，我也没指什么路。最近这里年轻人少了，很少有机会能和你这样的孩子说话。我还想感谢你跟我聊了聊天呢。”

    “没，就只是我想吃而已的。你那边才是请无需顾虑。”

    尽管不清楚这样能不能代替谢礼，但也算是我的一点心意。而且我的确是久违地想要吃点零食的。

    我说着从钱包中取出了钱，青年的眼神顿时亮了起来。

    “是吗是吗，那就谢谢啦。其实世道现在这样，我这边其实也挺艰难的呢。这工作本来就是薄利的那种，而且就像我刚才说的那样，小孩子的数量也在逐年减少。家计也很拮据的。”

    青年就像抢的一般拿过了放在柜台上的零钱并麻利地放入收银机中。从他手法之优秀来看，很是熟练啊。总感觉像是被骗了，这人不会是那种见钱眼开的人吧。

    “顺便一提，我可不相信幽灵之类的东西。”

    离去之时，我如此宣告道。

    不管是幽灵还是外星人，或者是未知生物，我都认为它们是不存在的。那些都是人类丰富的想象力所创造出来的。对我来说，还是那份想象性更有趣，也更有梦想。

    青年小声哼哼了两句之后开口道，

    “嗯，我也是哦。”

    离开零食铺，我再次独自前往目的地。

    零食铺里那位亲切又古怪的青年所画的地图上展示了一条简单的道路。但即便知道了路线，但我没法在纸上把握住路途距离。

    我穿过林立的民宅来到岔道处，走入了狭小的农道。两侧的水田中，还在茁壮成长的稻苗正于夏日的微风中摇曳着。

    除了远处的群山外，视野无比开阔。只是望着这些，就仿佛是有夏日的凉风掠过了心间一般，很是舒适。话虽如此，不论我如何挣扎，都还是逃不过夏日的骄阳。汗水从我的额头一直流到了脸颊。

    我以为这条路很好走而小看了它。

    这看着很快就能到，但实际上每段路可能都相当的长。而开阔的直道让这种感觉更强烈了。

    虽然说这里要比我的城镇那清凉些，但若在盛夏的晴空下长时间远行，那还是会很累人的。因为找不到自动贩卖机，我手上就只有塑料的瓶装水，只能是且喝且珍惜。

    但即使如此，这个地方还真是什么都没有啊。

    目光所及之处尽皆是蔓延开来的山峰、田地，以及河流。反之，也就只有这些了。映入眼帘的一切事物都有着对眼睛很温和的颜色。花草树木看着都很生机勃勃，连天上的鸟儿们也正自由自在地舒展着羽翼。

    这里让人十分惬意呢。

    当然了，要是住下来的话，还是存在像是乡下特有的街坊邻居间的来往，地区间的集会等形形色色的不便。但对突然到访的我来说，这片土地无疑让我很是放松。

    在全身感受着自然的同时，我也越来越搞不懂日高同学可能会在这的理由了。

    据我所知，她并不是那种热衷于户外的人。日高同学销声匿迹一事可能与小提琴有着某种关系，但我很难认为和这么偏僻的乡村也有联系。

    那么到底有什么缘由呢？完全想不通。

    再者说啊。

    尽管我已经知道她放弃了小提琴，但肯定还有很多事是我不知道的。仅凭所知的这一鳞半爪，再怎么思索也只能得出毫无根据的妄想。要完成拼图，我必须得集齐所有的部件。

    但难点就在于我又必须得去思考。疑问会引起其他疑问，然后就会想要带起进一步的疑惑。我决定将疑问都压作一个来考虑。

    为什么日高同学从我的面前消失了呢？

    这是所有疑问的源头。

    虽然由我开口有点那啥，但我与她之间的关系应该相当亲密了才是。我们两人已然相熟，我对此深感舒适。尽管不太清楚日高同学是怎么想的，但她应当也不会跟不感兴趣的人一起共度这么多个月吧。

    也有过一点小摩擦，但那事应当已经在烟花大会上告一段落了的。但要是这样，那到底是为什么呢。

    忽然，我脑海中浮现出了一个我尽可能避免去想的可能性。

    她有可能是对一直都笑不出来的我耗尽耐心了。

    我不愿去想自己是被日高同学放弃了，但也没法否定这一点。毕竟就结果而言，她这数个月的努力都毫无成效。

    话虽如此，她的想法也就只有她自己知道。乐观点想的话，这也还有可能只是她一时心血来潮。哦不，真要那样，我可就完全被她玩弄于股掌之中了。

    脑海中各种想法盘旋过后，我发觉自己果然还是不想被她放弃。

    因为在我无法欢笑以来，那是我甚是开心的一段时间。虽然承认这点会让我有些来气，但这毕竟是我的真实想法，所以也没办法。

    在自己感到开心之后，我就在想日高同学有没有也觉得开心呢？

    一开始，她笑得都有些夸张。而尽管那时我就感到有些违和，但却还是移开了目光。我是从什么时候开始就没再怀疑日高同学的呢。

    她那时的笑容是发自真心的么。

    虽说随着时间流逝，她那份不自然的开朗逐渐隐藏了起来，但我如今也还是很在意。看着很真实，但那份笑容过于完美而又莫名感觉像是伪装出来的，其中的内情让我很是在意。

    只是，她迄今为止所展露出的这份笑容都毫无疑问吸引住了我。

    每次都能让人见识到别样光辉的笑颜，一定也会有其它人对此着迷的吧。因此，我还是希望日高同学能保持笑容。

    当然，我是很担心日高同学，但也同样忧心着我们俩今后会如何。说不定，今天就是我们的分歧点所在了。

    我如此告诫着自己。

    只为了不论那一时刻何时到来，我都不会错失它。

    我依照那位零食铺的青年所画的地图总算是到达了目的地，那座山脚处有着池子的小山峰。这与所指示的场所几乎一致，应该是没错了。

    在找到池塘前我都分不清群山的差别，虽然惶惶不安，但在林立的树木间发现了池子后我就放下心来了。

    立着的快要腐朽了的公告牌上记有神社与池子的名号，但由于被置于野外，上面的文字模糊得我没法看清。

    这里的池塘真的很小，但池水清澈见底，很是洁净。这里的氛围确实略显神秘，要说有个幽灵或者神灵上面的倒也不奇怪。

    水面反射着从树叶的缝隙间映照进来的阳光，营造出了幻想般的景色。我打算在树荫下稍作休息。和我想的一样，由于一直晒着太阳，现在身体都瘫得像个融化的冰淇淋一样了。

    虽然我责问着自己还有那个时间休息吗，但要是在这种地方倒下了的话就竹篮打水一场空了。在几番自问自答之后，比起焦急，我的理性还是占据了上风。毕竟能不能见面极大程度上还是看运气的。

    话虽如此，也不能再这么悠哉地眺望美丽的水面了。

    休息了几分钟，调整好呼吸与状态之后，我再度走了起来。

    长时间的步行之后就是登山啊。对居家派的我来说，这是个很要命的运动。但即便如此，每当我想到自己来这的原因，就会很自然地继续迈开脚步。

    草木都在肆意生长，但万幸的是山道还是得到了一定的整备的。尽管这感觉就只是很久以前做出的简易山道，但还是很令我心怀感激。

    这样一来，即便是有神社，那也已经废弃或是成了没有神职人员值守的无人神社了吧。非要说的话，我是纠结着能不能就这么擅自进去。我甩开这些想法，继续迈步。

    我以满是疲倦的双脚拼命上着快要腐朽的阶梯。这阶梯也不过是在地面做出高低差后用木材补强的，在经年累月之后似乎已经相当老化了。

    我鞭策着自己的双腿走着阶梯，景色也渐渐变得郁郁葱葱起来。终于是出现这种就算出现啥也很正常的氛围了。

    我气喘吁吁地沿着这难以落脚的道路继续前行，便是看见了这阶梯的终点。全身上下都是汗水。虽说已临近傍晚，过了气温的高峰时间，但不管去到哪，夏天就是很热啊。

    说是座小山峰，但这道路还是湎站的。来到阶梯的终点，便能看见深处敞开的空间了。

    我就如同被吸入了一般，朝着那边走去。

    生在道路两侧的树木垂下的根根枝条就仿佛在盯着我。虽说大山不会有那种念头，但我感觉这氛围也很难说是处在欢迎模式。非要说的话，我感觉就像是自己这个人类正遭到某个来路不明的巨大存在审视。

    当狭窄的视野得到拓展，就来到了高大树木包围下的开阔地带。在深处，我发现了一座小型神社。这就是山脚那个招牌上写的那个神社吧。

    在我踏足此地的瞬间，我感到这越发地幽静了，注意到这点的我挺直了腰杆。尽管很寂静，但没有那种让人感到恶寒的气息。倒不如说我感觉心情舒畅，莫名很舒心。

    我小心翼翼地摸近着神社。

    尽管这座小小的神社感觉长期无人问津，但却没有荒芜。看来是有保持最低限度的修整呢。是这片地区的住户们进行维护的吧。

    环顾了一圈，我忽然兴起了参拜的念头。

    虽然我对其存在说三道四，但神社就是用来参拜的地方。我姑且也打算来问候一下，顺便做下心理准备。

    不论是要借神佛之手还是借猫的手，我都得找到荣日高同学。

    我站在油钱箱前，取出五日元硬币轻快地投了进去。咣咣，零钱在斜面上滚动，伴随着叮当声落入了钱箱之中。我按照所知的做法拍手致礼，合掌祈祷。

    希望我能顺利找到日高同学，和她好好谈一谈。

    我在心中如此祈祷着。尽管脑海中也有着诸如愿望、觉悟、决心之类的东西，但我所思所想的大半都还是日高同学。真是的，我这不还是完全被给她牵着鼻子走了么。

    想说的事和想问的事情一样多。

    多到我都不知该从何说起。

    为此，光找到日高同学还不够。我应当要取回的，乃是此后与她共度的时光。

    我缓缓睁开眼，放下合掌的手，再次环视周围。稍显荒凉的此景与这个夏天不甚相称，但此后这里还是会永远一成不成吧。这里有着一种难以言明的说服力，就是会让我如此想。

    就在我伫立在这份幽静之中时，忽然就感受到了一些动静。

    我本能地采取了警备的姿态。虽然我认为不存在幽灵，但若是出现危险的野兽，那就没法坦然处之了。这种乡下山沟里出现野兽也不奇怪的。

    然后，我脑中闪过了点心铺那位青年的话语。尽管我告诉自己幽灵是不存在的，但还是感到脸色逐渐苍白。

    我胸前的衬衫早已被汗水打湿，如今更多的冷汗顺着这里流了下来。我后面稍远处的灌木丛中有着什么东西。

    尽管摆出了能立刻逃走的姿势，但我的脚就像生根了一样一动不动。这紧迫的节奏让我的心脏高鸣不已。

    那个存在终于是在无法动弹的我面前现出了踪影。

    摇摇晃晃走着的某个存在，白皙的肌肤上还披着件白色的衣物，头发也摇摆着。其左肩后还延伸出了长长的黑色东西。

    “不会吧……？”

    我低语的声音颤抖着。

    点心铺那位青年所说的幽灵是真实存在的吗？

    也许是注意到了我的视线，白色幽灵抬起头来与我目光交汇了。

    我如石头般僵住了，这肯定不是因为被幽灵诅咒了。而现在，对面的幽灵也止住了动作，僵硬地看着我的脸。

    “藤枝……君？”

    真是幽灵的话，那肯定不会叫我的名字的。

    在面前的是我所一直寻找着的日高同学。看着像冥服的那件衣服，其实只是白色连衣裙，脸色苍白似乎也是因为她精神不佳。仔细一看，她肩上还背着某个大盒包。

    终于找到了。

    目标达成，加上发现不是幽灵的安心感让我大松一口气。一看到日高同学的脸，我就感到浑身脱力了，但还是强提着劲开口道。

    “你在干什么啦。”

    “还问我……不是，重点是藤枝君你为什么会在这啊。”

    似乎就连日高同学都一脸懵，以至于说不出话来了。毕竟我本不应该知道这个地方才是。

    “我问了茶屋同学。”

    “你说问了，你见到瑞希了？”

    我说出瑞希的名字后，日高同学显著地动摇了。她心里一定浮现出了好几个疑惑吧。日高同学一脸困惑地看着我。

    我一边思考着该从何说起一边组织话语。

    “我去找你了啊。毕竟你好久都不联系我。真是的，你可没资格说别人呢。”

    “那是…”

    “我去了你的学校。”

    我在日高同学说什么之前就给了个下马威。要是太偏离正题就得说到日落去了，毕竟我可是有很多话想对她说的。

    “怎么说也很不对劲呀。我可不记得藤枝君你是那种行动力高到会做这种跟踪狂一样事的人。”

    虽然她打算说得像往常那样轻松写意，但其言行举止却都透露着掩盖不住的动摇。她会觉得不可思议也正常，毕竟就连我自己也深感惊讶。

    “我为擅自调查了你致歉，对不起。但不对劲的是日高同学才对吧。在烟花大会后解散时说了些意义不明的话，在我百思不得其解时就一声不吭地不见了踪影，给你发信息也不回，甚至你好像连学都不打算上了呢。为了到这来，我一路上可要命了。但是，这也是我对你太过无知才导致的吧。”

    “你不来找我就行了啊。”

    我颇有些郁闷地说完后，日高同学便如此反驳了我。这种拒人于千里之外的说法也太不像她了。而且在说话时，她也没有看向我。

    “不，我要找。”

    我过于平静的态度让她沉默了。

    她也许是打算吓唬我，让我就此息事宁人。但这份谎言过于好看穿了，我也已经做足了心理准备。

    虽然说得很自然，但我心里对顺利找到了日高同学还是大松了一口气的。有些话是只有在找到了人的如今才能说的，因此我终于是站在了起跑线上。

    沉默之后，她低垂着眼，叹息了一声说道，

    “你果然是个怪人呢。只不过是认识了两三周的人音信全无了，就因此找去那人的学校。这可一点都不寻常。”

    “不寻常也无所谓吧。这就是如今的我。想要和你说话，想要了解你，所以我才来到了这里。我所能得出的结论就是这个。”

    “为什么你要做到这个地步？”

    “你也不是为了自己才想让我能笑出来的吧，咱们彼此彼此。”

    我话音刚落，表情莫名有些苦闷的日高同学便微微咬着嘴唇答道，

    “我和你是没法相提并论的啊……”

    说着，日高同学的肩膀也耷拉下去少许。

    “我说，你见到了瑞希对吧。那你应该听她说了很多事吧。”

    日高同学突兀地切换了话题。我不是很明白她说的很多是指哪些事，但我确实是听闻了很多关于她的事。

    “不只是茶屋同学，我也问了其它人。大家口中的日高同学都是我所不了解的。你如今很困惑，但我也是同样的。我说，哪个才是真正的你呢。”

    我直截了当地问了。

    日高同学轻吸了口气，带着莫名疏离的神色看向我。

    “不管哪边，我就是我哦。”

    如此说着的日高同学，其神情由于背后高耸树林投下的阴影而显得不真实。这冷若冰霜的表情背后一定隐藏着什么。

    “我本以为自己对你是有所了解的，但我想错了。在你从我面前消失之后，我第一次注意到了，自己其实对日高同学你可谓是一无所知。”

    “不知道也没所谓。”

    “说不定是这样吧。”

    日高同学紧锁着眉头，似乎有些惊讶。

    世上满是不知道也无所谓的事情，特别是在人际交往中，若是得知了那些不知道也没影响的事，之后不论是好是坏，关系都会发生改变。

    我当然是很清楚这种事的。

    “但是，重点不在于应当知道或是不知道也无所谓上。那些与我无关，我是想去知道。”

    我有超多的话想说，以及超多的问题和没法接受的事。

    只是，若将那些都归为一体，答案却出人意料的简单。

    但也正因为简单，它才很困难。了解一个人，就意味着你必须得去接受其更多的部分。世上不可能存在着一个感性的人的三观、性格以及事物的看法能都与自己完美契合的。

    正因为如此，人们才会开口言说，寻找着能让彼此接受的方法。

    “藤枝君你知道真实的我之后，一定会幻灭的。”

    日高同学似是在否定我的话语般地说道。

    我没法断言说不会。会不会幻灭，那都是听完之后才能得出的结果论。现在的我也不知道我到时会怎么想。

    “即便如此，我也想要知道。”

    讲真，这有些可怕。

    要是我真的在知晓真正的日高同学后感到幻灭，那我一定会自我指责，对自己失望。为什么没有接受她呢，既然会幻灭那为什么还要去问呢？我很容易就能想象到扎在身上这些自我否定的矛头。

    即便如此，某个本可以接纳对方的世界，就因为自己不去求知而被无视掉，这样的行为更让我毛骨悚然。知晓，或是保持无知都可能令自己失望，若是这样，那我宁愿选择去知晓。

    “……为什么你突然就不来图书馆了。”

    “没什么，我也没义务非得去图书馆吧？而且也没那种约定。”

    “那的确不是你的义务。但你不是说了要在暑假去逛各种各样的地方吗？那不算数了吗？”

    “那种话，不过是我一时心血来潮说的。是藤枝君你太过轻信我的话了。”

    日高同学的话语中带着平常没有的刺。

    即便我清楚她背后的目的是为了把我推开，但内心深处还是针扎般的痛。

    “我也许的确是被你的话语蛊惑了呢。但因为我还是挺期待和你去逛各种各样的地方的，所以呢，我想日高同学你有责任解释清楚。”

    “我不是说了吗，就是一时心血来潮。”

    “不，这是骗人的吧。”

    我盖棺定论般的说道。然后日高同学反制般地即答道，

    “你说这话有什么根据吗？”

    “没有哦，就只是我的直觉。”

    “什么鬼，搞不懂你在说什么。那就只是藤枝君你的错觉罢了。”

    不可能是错觉。毕竟日高同学的言行完全不似往常的她，背后不可能毫无缘由。

    “不管你再怎么想糊弄过去，我都不会如你所愿的。而且我也不只是想问这件事。你是遇到了什么事才放弃小提琴的呢？我想问的事可是如山一般多啊。这只是我的推测，但你会销声匿迹，是不是和小提琴有着关系呢？”

    我看向日高同学肩上背着的黑色箱包。那个大小加上形状，我能猜到里面是什么。为什么她要带着本已放弃的那个东西步行至此呢，缘由不甚明了。

    “你连这件事都听说了啊。也没什么，想不干就不干了而已。其中并无特殊含义，这种事很常见的吧？”

    “但这样，很不像你的风格。”

    “什么叫我的风格？”

    她的眼神顿时凌厉起来。我感到压力而有些畏缩，但还是忍住想要后退的念头，以甚至想要前倾的冲动答道，

    “我问过茶屋同学了，你是很突然就不拉小提琴的呢。而且还不再理会平常一起演奏的茶屋同学，开始疏远她。这情况肯定是遇到了什么事啊。我就是说这样很不像你啊。日高同学你更不应该是这种毫无理由就弃之不管的人。”

    我没能在脑海里组织好语言，毕竟他人所说的某人的风格，只不过是如记号般的印象罢了。我痛恨自己言语的贫瘠。

    “那些也说不定都是我伪装出来的呢。”

    “即便那不是真实的，你对此也隐瞒了某些东西。不，你一直都在隐藏着什么。若是如此，这就意味着事出有因。”

    我也搞不懂自己在说些什么。到头来，我说不定也就是在将自己心中理想的日高同学强加给她本人。可是我依然在拼命地向日高同学组织着语言。如今我只有这个方法。

    “告诉我吧。即便是不讨人喜欢的我，但也是能当个听众的。”

    也许是败给了我的软磨硬泡，日高同学断断续续地开口了，声音中满是愁绪与绝望。她看着宁静的天际，但我想那对眼睛看向的并非是此处，而是远方的某处。

    “这一带真的很荒芜人烟对吧？”

    “嗯，是很荒。但这点就让我很喜欢。”

    回想来这的一路风景，都没看到有什么较为显眼的建筑或是场所，唯有宁静祥和的自然之景。这里就这样，可我认为这就是此处无可替代的优点。

    “我以前呢，就是和父母一起住在这一块的。这地方很棒对吧，我也很喜欢这。虽然如今我几乎都没再来过这边了。”

    “这样。那日高同学你们家是搬去另外的地方了啊。”

    “不，你说的不对哦。”

    日高同学摇了摇头，而我则歪了歪头，

    “那是有谁还留在了这边吗？”

    “这样啊，原来瑞希她没跟你说到这件事呢。”

    这件事是指什么？

    身后传来了鸟儿哗啦啦飞走的声音，就仿佛是不想听到接下来的话而逃走了一般。在日高同学开口前的这段时间，我的内心泛起了轻微的波澜。

    “我的父母，都已经亡故了。”

    “唉。”

    我小小的惊讶出声，但忽然就说不出话来了。

    日高同学说得轻描淡写，但我并不知道自己该作何反应。

    我回想与瑞希的交谈。大概就是因为这档事，日高同学才在某一天疏远了瑞希。想到这，我确信这事肯定与小提琴有关系。

    我一句话都说不出来，而面前的日高同学依然述说着。周围的一切事物似乎都在倾听她的话语。不管是神社，还是树林，亦或是我。

    “父母两人都是演奏家的呢。在我十岁的时候，父亲他去世了。他在因公外出演奏的归途上遭遇了车祸。年幼的我一直在哭泣，我想这让妈妈很为难吧。明明她应该是和我同样难过的，却还是笑着抱了抱我。”

    她轻轻吸气，然后呼出。就连这呼吸声，我也不愿放过一丝一毫。

    日高同学的语气就像是在给小孩子们念童话故事，而她没等我催促便继续说了下去。其声音平静得让我感到不可思议。

    “即便是那样的妈妈，也还是在我中学毕业前就病倒了。我想原本就体弱的她肯定是一直在勉强着自己，而那大概又都是为了我。但我却不能为妈妈做些什么。而后，一直卧病在床的妈妈她在去年夏天静静地咽气去世了。尽管是片穷乡僻壤，但我们曾在这里过得很幸福哦。既有音乐，还有着重要之人的笑脸。幸福到我现在都还记忆如新。”

    伴随着到达尾声，日高同学眼眸低垂，声音渐低。

    我大概明白了她人生中都遭遇了什么。

    我想，真是悲伤的故事。

    可即便明白发生了什么，我也没法感同身受。毕竟我从未有过失去重要之人的经历。没有直面过他人死亡的我，没有资格对此说三道四。

    而且日高同学也并非是在寻求着安慰。

    “那为什么不拉小提琴了呢？音乐是你无法割舍的幸福象征才对吧。那是将你和重要的人、家人，还有瑞希联结在一起的纽带吧？”

    就像在反复尝试嵌入不合适的部件般，我将盘旋在脑海里的疑惑问了出来。而她就像是在拒绝不断追问的我一般开口说道，

    “已经山穷水尽了啊。我已经决定不会再拉了。我不知道你心中的我是怎样的，但我就是逃避了。舍弃了一切后落荒而逃了。就是这么一回事而已。”

    “只说什么就只是这样而已，那我可听不懂啊，完全没法抹去违和感。你肯定还隐瞒了什么。其实你还是想拉小提琴的吧？就是割舍不下，你才将其背在了肩上的吧。你到底在逃避些什么，又是为了什么从我面前消失的。你不跟我说，我是不会懂的啊。”

    我如同个烦人的小孩一般喋喋不休。日高同学的脸色逐渐变得冷峻起来。但我不可能因此就退缩。

    “你懂什么叫回忆的痛苦吗？”

    沉重而又尖锐的一句话。

    我很清楚，想象与现实之间的差距宛若云泥之别。‘能想起来’、‘想起来’之间可是有着很大的差别的。

    “不管是不了解，还是想要知道，那都是你在自说自话吧。明明什么不都知道，却说得你很懂的样子。你同样也是在逃避吧。”

    日高同学连珠炮般地说着。但就连说出这话的她自己，脸上也浮现出了苦涩。

    被谈及自身，我感到心脏如遭重击。钝痛缓缓蔓延开来，紧紧勒住了我胸口深处。伴随着疼痛，我的话语也流露而出。

    “是呀，我也曾一直如此。但是，我已经在慢慢改变了。我想去改变。就是你让我有了这种念头。多亏了你，如今的我也开始能一点点地迈步朝前看了。”

    日高同学因我的话语而语塞了。她似乎很想反驳，但话到嘴边却又咽了下去。

    “我什么都没做啊……到现在也没让你笑出来，我没有资格听你这么说。”

    “说什么资格，这就是事实啊。被你救赎了的人开口这么说了，那肯定就没错。”

    日高同学对我这强硬的说法很是手足无措。我开始意识到了自己能做的事，自己必须去做的事。

    “我眼中的你，是个百折不挠的人。对于这么不受人待见，还莫名消极的我，你却能如此锲而不舍地对待我。虽然由我来说这话可能有点怪，但我没法相信你会这么一走了之。你肯定就是在假装放弃了，只是在这么告诉自己而已。不然的话，你早就抛下小提琴了吧。”

    在我看向日高同学肩上背着的箱包之后，她也看向了那里。一阵沉默之后，她开口了。但我们没再对上视线。

    “所以我就是在抛弃啊。我是为了舍弃它才带过来的。这就是我的结论。”

    “舍弃了又能如何啊。”

    “怎么样都行。我是想这么做才做的。我会在此丢掉小提琴，而后独自活下去。这既是为了藤枝君和瑞希，同时也是为了我自己。”

    “我就是在说，像这样随意地舍弃东西完全不像你啊。”

    彼此之间的语气都愈发强硬。我的内心并不平静，但这并非愤怒，而是转变成了要将日高同学的真心话引出来的决心。

    日高同学眉头紧锁着，既有对我的排斥，也有对她自身的否定。

    “已经完全没办法了啊。没错的吧？爸爸和妈妈都已经没可能再演奏了，我也已经没法再听到喜爱的他们的演奏了啊。不管是去听还是去弹，我都不再期望了。”

    她的语气很是激烈。不管说什么话都不管用，她执拗地否定着一切。每当我们交谈，我都感觉声音正从这个世界远去。我已经只能听见日高同学的嗓音了。我挑拣出了了她话语中的不和谐之处，

    “……我所说的可能就只是将理想强加于人。我也承认，我内心某处希望着你是我所熟悉的那个日高同学。但即便如此，我也只能认为你是在给自己不拉小提琴找借口。是什么让你打算这么做的呢。”

    我将散布在脑海各处的思考残渣汇聚起来，但还未能成型。我就像是在黑暗中搜寻看不见的某物一般继续着。

    “你真的不想拉琴了吗？”

    对于我的问题，日高同学没能作答。

    一直盯着脚尖看的她，看起来并不打算开口。但我也依然直直地看着她。我曾经一直避免面对他人，但唯有此时，唯有此人，我想要以自身的一切去坦诚相待。

    “你还是有所隐瞒。我知道的哦，你在听音乐时的表情会很温柔平和。不管是在咖啡馆跟着哼唱那里播放的古典音乐时，还是在倾听小孩子们的演奏时，都是那样的。你毫无疑问现在也还喜欢着音乐呢。”

    “才没……那种事。”

    她呢喃的话语软弱无力。日高同学没底气地说了一句后，就像个小孩子在抱住自己一般将双手放置胸前，企图将自己藏匿起来。

    “有的吧。你是为了不在压力下崩溃而不得不自我否定。我懂的，因为我也曾如此无助的。”

    我已经明白了。

    日高同学为什么不再拉小提琴，还要让自己放弃音乐。我所认识的那个日高同学，那个总是一往无前的她，不得不出此下策的理由。

    “你不是不拉小提琴，而是不能拉了吧。”

    对于我交出的答卷，她晃了晃那瘦小的身躯，有些怯生生地看向我。分离的视线就此交汇，我终于是得以一窥她眼中的真心。

    “真不想让你知道啊。”

    她护在胸前的手转而紧紧地攥住了白色连衣裙。

    日高同学也许并不只是在逃避着小提琴。看到她，了解她后，我便想知道得更多，感觉自己已经能没来由地理解她了。

    “你也曾想尽各种办法吧。就跟曾经的我一样。”

    “……如你所说，我就是个大骗子。”

    日高同学来此后第一次笑了。但那是在烟花大会与我分别之际同样的笑容。见此，我内心感到了阵阵钝痛。

    她慢慢地放下肩上背着的箱包并将其打开。里面果然是放着小提琴。也许是因为一直放在包里，所以小提琴还挺整洁的。但就我来说，这就像是有在精心保养一样。但想想，也可能是因为我从未见过实物。

    日高同学将其拿在手里，以左肩和下巴夹住了腮托，并以右手持琴弓。修长的背部显得她纤细的身躯尤为美丽。

    我见识过很多次她这样悠然而立的身姿。

    她平常的优雅姿势与如今拿着小提琴的姿势重合在了一起。我这才对日高同学会弹小提琴一事有了实感。虽说表现如何还得看那人自己，但仅凭她这站姿就能让人觉得其所奏的音乐一定会很动听。

    日高同学就摆好姿势后便一动不动。我错以为时间静止了。无论是日高同学，还是包括她在内的这片风景，似乎都在她举起小提琴的那一刻，陷入了永恒的美丽之中。

    但是，她依然维持在准备就绪的阶段没有奏出一丝声响。

    我一直盯着那道身影看，而就在我开始觉得不对经的时候，那传来了声音。这份声响杂乱，且不自然摇曳着，比起说是演奏声，听着更像是在悲痛地喊叫。这没法称之为旋律，不过是将些不成气候的音节罗列在一起罢了。

    回过神来，我发现日高同学正在微微颤抖着。她因为过度呼吸而急促地喘着气，给人一种压迫感。她咬着嘴唇，神情苦闷而不甘，我没法对此视而不见。

    “日高同学，停下吧。”

    我嘶哑地说道。我莫名地理解了这样的事对她来说有多么的痛苦。不论那具体为何，在此前一直能做到的事，且曾理所当然的事在没法复现之后都会同样的痛苦。若那对自己还很重要的话，就尤为如此了。

    “如你所见。”

    伴随着话语，日高同学抱歉地对我笑了笑。

    我难以判断她额头上浮现出的汗珠，是由于炎热，还是说是冷汗。她为难地笑着，想要就此含糊过去。我望着这道身影很是心痛，也很动摇。明明这样是不行的啊。

    日高同学停下准备姿势，垂下了拿着小提琴的那只手。就这么仰头望天，缓缓呼吸。

    明明感觉有想说的话，也有必须传达的话语，但我头脑却没法正常地运作。即便如此，这事也是我起头的，因此尽管内心还很混乱，但我还是断断续续地开始了讲述。

    “我在来这里的途中，想了很多你的事。一无所知的我，此前一直都没能正确地看待你。有着与生俱来般的阳光开朗，并以此基调度日，还有积极的心态，以及足以感染他人的笑容。我曾是如此认识你的。但我现在明白了，那只不过是你的其中一面。事实上，你更多的是怀抱着苦恼与绝望，而在失去之后所遭受的痛苦比我要多得多。”

    口渴得不行，嘶哑的声音也莫名地变调。

    我再次感到自己真的一无所知。这份极度的无力感苛责着自己，我那握住的拳头不由得更加用力。

    “虽然我说这话有点那啥，但日高同学你有在真心笑吗？”

    就连我自己也觉得，我跟他人谈论笑这事很荒谬。但也许正因为我不会笑，才能注意到这点。我一直都很在意日高同学那迷人微笑下的详情。

    “你看我看得很仔细。你很温柔呢。”

    “才算不上什么温柔。这不过是很偶然地注意到了而已。”

    “不是的，藤枝君你一直都正视着我。是我做得不对，一直瞒着你。我总是在说谎骗着大家。”

    对不起，她再次低声说道。日高同学为什么对我道歉呢。她确实是一声不吭地就从我面前消失了，但也并非是直接对我做了些什么。我反倒是因为她才得以前进的。

    日高同学突兀而又平静地开始了述说，

    “我最初是在妈妈去世时感到的不对劲。我没法自然地哭出来。心中很寂寞、很悲伤，也极其地不安，但却不知道该如何发泄出来。我说不太清，但我似乎忘记了该如何表达情感，或者说搞不懂了。我想，可能那时的冲击和痛苦让我暂时不知所措了。但我想错了，我一直都是那样的……如今也还是呢。”

    “小提琴也是因为这个吗？”

    音乐与美术等艺术类常被认为是自我的表达。她也许是因为没法顺畅地表露情感而拉不了的。这么想也挺合理的。

    “谁知道呢。但我就是从那时起拉不了的哦。我不懂该如何表达情感，不管是开心的事，还是伤心的事，都只能留在心里任其翻腾。但即便如此我也想去拉，毕竟只会拉琴的我也只能这么做。可是，不论我怎么做都举步维艰，渐渐地就陷入了绝望之中。我明白，不会拉琴的自己是毫无价值的。毕竟我因没法拉琴了也受到过很多非议呢。”

    她曾经似乎是个优秀的小提琴手。当然，只要留有优秀的成绩，周围人自然就会以此会基准去评价她。我大概能想到那些人都会对其说些什么。而日高同学因旁人毫不留情的评判而对自己失望，在此期间她几近被压垮了吧。

    况且，音乐本该是日高同学的未来，也象征着她与双亲、瑞希之间的幸福。而这一切都被剥夺了。

    “为什么，你不去跟茶屋同学商量呢……？”

    “这种事，我没法跟她说啊。要是我跟她说了自己没法拉琴了，瑞希肯定会很难过的，还会试图迁就我的。而且我和瑞希在这个神社做过约定，要作为奏乐者互相激励。如果我去跟她商量了，那肯定会拖她后腿的。”

    “所以你才对亲友都避而不谈，独自扛着吗……就算不能对茶屋同学说，那我也不行吗？”

    “没法说呀。但那不是藤枝君你的错，这没法开口的状况都是我自作自受。”

    “没法开口？”

    “你还记得我们第一次相遇时的场景吗？你那时一副意兴阑珊的表情哦。感觉对所有事都不在意，还竖起了墙壁只留自己一人。我那时就想，啊啊，这人也遭遇了某些事呢。所以我下意识地就去搭话了。我想着要是能了解下你这样的人的经历，说不定就可以串联起什么。由于是临时想到的，我当时真的很拼哦。但偶然搭话的人居然笑不出来，这真是惊到我了。”

    日高同学以忧郁的声音平静地述说着，但看她神色仿佛其思绪已飘向了远方。我一言不发地倾听着她的话语。

    “其实啊，我说要让你能笑出来就不过是自我满足而已。隐去自己的软弱，演绎得就仿佛是你的救世主一般。我以笑容和谎言粉饰着自己，并将这样的印象强加给了你。我一直都打着借你来让自己变得更轻松的算盘。总是企图正当化那软弱的自己。我没法跟遭到如此对待的人开口呀。”

    她又那样笑了。困扰的神情中眉头紧处，却是带着笑，那笑容极其悲哀。

    我并不愿见到她这样的表情。但这也是日高同学，我决不能避而不见。

    “那么，我就只是在配合着你的任性而已。”

    日高同学微微点头，然后她就像在细品我说的话一般答道，

    “我很过分对吧，也很无可救药呢。毕竟我自顾自就决定要将擅自开始的事给结束掉。在烟花大会那天我注意到了，藤枝君你是个比我想得还要坚强得多的人。不对，也许我更早以前就注意到了的。藤枝君，你已经没有问题了哦。”

    我的内心因为这句话躁动起来。日高同学在自暴自弃。周遭的环境、命运让她沦落至此。但是只能靠她自己来摆脱这一状态。

    “什么叫没问题了啊。”

    “……我曾想着必须跟你坦白隐瞒之事。可是，我又很想让你在我们在一起时就这么毫不知情啊。我很享受与你共度的时光。一开始我还是着眼于如何让你笑出来。但等我注意到时，就已经只在看着你了。在眼见你渐渐改变之后，我便开始意识到藤枝苍本人了。而真正意识到这点后，我就没法原谅自己了。因此我不能再和你见面了啊。

    她呢喃细语般地缓缓说出了最后一句话。

    她坦白了自己的罪孽，也是为了偿还罪责而选择了结束我们之间的关系。归根到底，那能作为补偿吗？我有在要求补偿吗？

    我希望了解她，于是日高同学便讲述了自己的故事。包括过去的事、隐瞒之事、撒下的谎、自己又应该怎么做。我已经了解了她。

    而在了解之后，我依然这么想。

    我还没听她说自己的愿望、或是她发自内心追求的东西是什么。

    “真让人讨厌啊。”

    我干脆利落地说道。这句过于直接的否定让日高同学惊到了，噤若寒蝉。我不想听到那种隐瞒着自己内心的谎言，也不认为这适合日高同学。

    我不觉得虚张声势是对的，但我很清楚困在这种心情中是怎样的。装作已经死心，主动远离，逃避着自己真实的想法。毕竟只有这么做才能避免自己受伤。

    毕竟我此前一直都是这样的，所以我能懂她。

    日高同学她对自己撒下了最大的谎言。

    日暮逐渐倾斜，山中的阴影正一点点蔓延开来。远处的鸟鸣让人有了黄昏的感觉。已经是人们准备各回各家的时间点了。

    我想起来了。我觉得美丽的，是日高同学那不经意间露出的，毫无粉饰的表情。我认为即便不是笑颜，那真切的表情也足够美丽。那是不可缺失的。

    我一直都在思考。

    自己能拿什么去回报救赎了自己的日高同学呢。

    而那个救赎了我的少女，一定也在寻求着帮助。

    若是如此，那我所期望的结局便已然注定。

    这一次我想要由自己来救赎日高同学。

    我想将自己所认为正确的事告诉她。我深吸一口气，下定决心后开口道，

    “确实，你曾隐瞒了许多事。也许就连你跟我搭话的动机也是在说谎。可即便如此，我也因那些得到了救赎。毫无疑问，我的人生在与你相遇后便发生了决定性的变化。此乃毋庸置疑的的事实。你跟我说清了自己的事，那我们之间就再无隐瞒。只是，你依然还自我欺骗。你真的愿意以放弃宣告结束吗？”

    我讨厌这么做。

    不论日高同学都说了什么，至少在我见识到她的真心之前都不能首肯。迄今为止与她共度的记忆都还很清晰且鲜明地残留着。在我的记忆中有了她之后，那些我自我欺骗后所看到的景色都黯然失色。她与我共度的时光就是这么的无可替代。

    “日高同学你对这几个月是如何看待的呢。如果打算全都舍弃掉的话，那又为什么要开启这段故事呢。你改变了那个在图书馆里装作对世间漠不关心，独自平静度日的我。自相遇之始，你便带我见识到了许多景色。那些难道都是虚假的吗？不，才不是那样的吧。”

    听闻我的话语，她那苍白的脸庞稍微恢复了些红润。“但是”，她怯懦地想要开口，但我不留空隙地继续追击。

    “我很能理解你那因为束手无策就想要逃避的心情，因为我也曾是那样的。人不是那么容易就能改变的。但是啊，也有的人能轻易触动他人的内心呢。”

    我把手伸进包里，拿出了一个信封递给日高同学。她一脸困惑地看着信封。在我点头催促她开封后，她便慢慢地打开封口，取出了里面的东西。

    “这个是？”

    日高同学哗啦啦地翻阅这叠纸，而后看着我问道。

    “我写下来了哦。”

    这是我脑海的某个角落一直考虑着的事。这本应就那么丢在角落里，认为这不可能做到就不去触碰的东西。

    而它如今就在日高同学手中。

    我将曾是理想之地的那座空想的城镇用作了小说的舞台。

    “因为很稚嫩，也许还算不上什么能见人的东西，但即便如此我也写下来了。我一直在寻找着自己想做的事和能沉迷其中的事。写小说这个并不是我自己去找到的，而是你让我找到的。我也没想过事情会发展成这样呢。即便是你对自己说的自戒的话，那也言中了。要是你打算任性的话，那也让我说说任性话吧。就算你要离开，也请负起让我改变了的责任。”

    我已经不会再想去往那座空想的城镇了。日高同学的身侧才是我真正想待的地方。我想要做她的局内人。她的存在让我得以看见了救赎，而如今境遇相同，我也想成为能支持日高同学的存在。说不定日高同学也能因我而稍微得到那么一些救赎呢。

    这是乖僻的我立下的誓言。

    只要我还能做她的局内人，那就能支撑着我迈出向前的那一步。即便她快要气馁，甚至已然难以站立，但若是她还期望着继续向前，那我便会竭尽全力地帮助她。

    我并非因为她是我的恩人才如此，而是发自内心想要这么做的。不是什么义理人情，也不是什么牵绊，而是出于我心中那份沸腾着的真切情感。

    我对日高同学就是这么地……

    “你这样，已经不能算是只在为我担心了。我都跟你说了，再继续和我在一起可是会给你添麻烦的。”

    日高同学将我写的小说抱在胸前，有些难以开口般地说道。她的声音既带着微微的颤抖，又仿佛在寻求着倚靠。她大概是想着都来到了这里哪还能退缩，但就这点来说我也是一样的。

    “和担心啊、麻烦啊什么的都没关系呀。我说了这只是我想这么做而已。”

    “为什么？刚才也说了，我觉得你已经没问题了的。我再继续待在你身边也没意义了呀。”

    “啊啊，真是的。”

    我一只手挠了挠头。虽然直接说出来很羞耻，但似乎不说的话日高同学也不会让步。于是我稍微俯下身子，避开了日高同学的视线。

    “我很喜欢和你待在一起。要是这段关系要结束，那我就会去挽留。这很理所当然吧，毕竟我不想它结束。而且……”

    “而且？”

    “……我想要在你烦恼时、为难时去帮助你。虽然不一定能帮上忙，但即便如此我也想去帮你。这并不是因为有你救赎了我的恩情，而是我想要成为你的助力。”

    日高同学在我小声说着的时候一直默默听着。我感到自己的体温在升高。我说这些羞耻的话到底是在搞什么啊。在想起自己这一连串的举止后，我不出所料地轻微颤抖起来。

    “……你这样，太狡猾了。”

    “什么？”

    “什么都没。……藤枝君，你为什么要对我这么温柔呢？”

    我偷看了一眼日高同学，能看到她的耳朵稍微有些红了。

    问为什么啊。我心中早就有了相应的答案，但那还不到说出口的时候。

    “那个……保密。”

    “什么嘛。”

    在我说完后，隔了一会日高同学才回了一句。她的声音轻柔悦耳。我的胸口因这道嗓音变得有些难受，喘不上气。因为听到了轻微地抽泣声，我与她四目相对。我们之间再没紧张感。

    “是想哭吗？”

    我说完，日高同学擦拭了下眼角，用清爽的声音说道，

    “哎呀，谁知道呢。”

    日高同学在笑。这一定是我首次看到她的笑容中没有丝毫阴霾。

    “跟我来，我有个东西想让你见识下。”

    出于日高同学的提议，我们离开神社继续登山。该说不愧是本地人么，她似乎对山上的道路都很熟悉。那些感觉不可能有路的灌木丛中总会突然显出山路来。

    “是啥？”

    “保密。”

    一如既往的对话让我稍感安心。我想着又是秘密啊，同时也享受着这种沿袭至今的对话。

    晚霞染遍了天际，周遭也有了将陷入昏暗的迹象。

    回想一下，今天还真是漫长啊，而就在我这么想的时候，就感到了席卷而来的疲惫感，但我还是奋力跟上了日高同学。

    我跟着她穿过一条被树木挡住的小路，就来到一个毫无遮挡的场所，就宛如一个拉开了幕布的舞台。

    天际绚丽多彩，浸染了眼前这片日高同学曾经居住的小镇。这里可以一览整个地区，这样的景色就仿佛是这个小镇的一个时间切片。稻田上扩张的水面反射着天空的颜色，很是耀眼。

    “好漂亮啊。”

    我难以用言语表达，但我被眼前的景色深深吸引了……自然之景与人间烟火尽入眼底，感觉就像是看见了一个庞大的生物。

    “是吧~城市里的夜景虽说也很漂亮，但我还是更喜欢这里的景色呢。可能也是在偏袒自己老家就是了。”

    日高同学说完后笑了起来，而夕阳的光辉正洒在她的脸庞上，这与我第一次在图书馆看到时同样美丽。但不再虚情假意的这表情，也许要比当初还要美呢。说不定我从那时开始就被她吸引了呢。这么一想，我突然就开始觉得不好意思看她的脸了。

    我把目光转回风景上，暗自努力着不去想那些事。

    日高同学没有注意到独自慌乱的我，她开口问道，

    “我也能向前进吗？”

    “嘛，那谁知道呢。”

    “这里就算是撒谎也该在鼓励一下啦。藤枝君，你会来帮我的对吧？”

    日高同学浅笑着。

    我对说谎已经是敬谢不敏了。而且不管她是想要前进，还是留在原地，我都会在她身边的。只要我不放弃支持她的话，她也绝不会放弃的吧。我知道的，她本来就是不服输的性格。

    “小提琴要怎么办，要丢掉吗？”

    “不要调侃我啦。”

    在摆了个不开心的表情后，日高同学又笑了起来。

    她果然还是更适合笑呢。我很高兴又能这样和日高同学说话，看到她的笑容。

    “我只是觉得你也不用太勉强。”

    有些问题再着急也是搞不定的。这是我能告诫他人的唯一一个教训。

    闻言，日高同学则是轻轻摇了摇头后答道，

    “我想要再次面对它。”

    “你不用勉强自己去拉的哦。就把那些人的期待啊、责任啊都丢到一边去吧。即便如此你也还是想拉琴的话，那就干吧。那种事在你想干的时候再干就行啦。嘛，我是打算在此期间继续向前走就是了。”

    我说着风凉话。真实的我就是这样的，像之前那样说真心话、表露真心才不符我的性格。这些是我没法假装掩饰的东西。

    “我会迎头赶上的哦。毕竟我可是从不放弃的，对吧？”

    日高同学立刻就摆出一副应战的姿态。正合我意呢。

    “而且，不这样做我也没脸再去见瑞希呢。”

    “嗯，也是呢。茶屋同学可是一直在担心你的哦。”

    “不管结果如何，我都会告诉瑞希的。”

    日高同学略显寂寞地说道。

    她今后还有很多的壁垒得迎头撞上去。我希望自己能稍微帮上她一些。

    “要是你畏缩不前了，我还会来追根究底的。”

    “嗯。但是我会努力不再那样的啦。藤枝君，你就安静地看着吧。”

    说完，她莞尔一笑。

    日高同学的未来，要由她自己来决定。但是我认为她已经没问题了。虽然这自信照例毫无根据就是了。

    “你果然还是笑起来更好。能笑的人还是要随心去笑。毕竟说不定什么时候就会像我这样笑不出来呢。尽情地去笑吧。”

    “不用你说我也会的啦。……我果然很喜欢你这种地方呢。”

    “突然干嘛啦。”

    “哼哼，什么都没有。藤枝君你想哭的时候也要尽情地哭出来喔。”

    “我干嘛非得哭啦。”

    日高同学玩笑般地说道。

    不用她说，我也还没放弃呢。

    在用力伸了个懒腰之后，日高同学猛地大喊一声，“哇――！”。她的声音回响在广袤的自然中。

    她这突兀的行动惊得我哆嗦了一下。我想着到底咋了，转头看向她，便与她四目相对。

    “因为我可还没放弃让苍君你笑出来呢。”

    她的声音与看着我的这对眼睛都能让人感受到其中的坚定，我安心了。

    嗯，这是我所熟悉的日高同学。

    迄今为止我所见到的虚张声势，与其说是伪装出来的，不如说那就是原本的她。从某种意义上来说，我一开始所接触到的日高同学便是她本我的部分呢。话虽如此，如今不再虚张作势、毫无虚伪的日高同学，绝对是最棒的。

    胸口附近渐渐涌上了一股很温暖的情感。我努力将那份酥痒的感觉和快要溢出的心情压在心里，然后回了句：

    “不要叫我苍君啦。”

第一卷 6 愿望

    暑假结束，我们重新回到了各自的学校生活中。

    火辣的太阳光开始变得温和，世界逐渐迎来了宜人的季节。即使暑假已结束，我与日高同学也依然会放学后来图书馆这碰面。我们之间并没有在那天之后出现明显的变化，但我能感到，彼此之间的距离更近了。

    日高同学似乎有按时去学校了，且据她所说也开始慢慢跟班上同学说话了。就她而言，应该很快就能跟他们打成一片吧。

    而我在图书馆，除了看书，也写起了小说。

    我仍着手进行着这项挑战。

    或者说我就没打算停止。仔细一想，因为喜欢看书而开始写小说、这样的想法真的很简单粗暴。有很多方法都能和书相关联，我是为什么选择了执笔呢。

    嘛，执笔时乐在其中也是常有的事。虽说是一时兴起，但既然难得要进行挑战，我还是希望能做出些成果。

    日高同学最后还是读了那天我递给她的那份小说。

    我本打算就给日高同学晃两眼，以此向她证明“我有在前进哦”的。可日高同学说她想看，就没理我的说辞。

    我跟自己说让他人阅读也是一份宝贵的经验，然后才不情不愿地将原稿交给了她。日高同学似乎有着她那边的事和学习什么的要忙，因此用了好几天才读完。真令人感动。

    “感觉如何？”

    “我觉得故事已经很像样了，藤枝君你很厉害哦。”

    “这样。”

    “要说有不有趣的话，可能就有点那啥了……”

    “这样啊……”

    心善的日高同学夸赞了我的文章表达和构成。但整体评价却是“有点那啥”，这让我有点失落。嘛，也没事，只要在我以后写出真正有趣的东西后再给她看，让她无话可说就行。我将这样的野心暗藏于心间。

    而在说了感想之后，她又给我指出了好几处问题。

    不同于我，就读于偏差值很高的学校的她，该说是如预料之中对文章的基础很了解呢，或是说很擅长国语呢。她连很细节的地方都一一指出，诸如这里的汉字错了，这里的熟语用法有误等等。最后搞得我有种被批评了一番的感觉。

    即便如此，我还是很高兴能有人看我的作品，也很庆幸自己有写出来。

    了解了这种心情之后，我认为就进行挑战而言，没有什么正不正确的。从那之后我便纯粹地享受着，沉浸于写作之中了。

    沉浸于写作为我带来了几个好消息：其一就是不管是在哪，我动笔时就不会想其他事，也就不太会在意容身之处如何如何了。自己家照理说应该是待着很舒服的地方，但对我来说却是个完全相反的地方。因此这是一个很大的转变。这比起我宅在自己房间里什么都不做老是闷闷不乐，要轻松得许多。对我而言，学校与家里同样是曾让我很压抑的地方。但再怎么说我也会克制着不在学校里写东西。毕竟被谁看见之后来捉弄我就很麻烦，最重要的是有个家伙知道后会很烦人。与其说被那人知道会很麻烦，不如说被知道后纠缠过来会很麻烦。大概，绝对，一定会。

    尽管我的日常像这样稍微有了一些改变，但周围人看我的目光却没什么变化。也没什么变不变的，毕竟本来就没人会留意我，这也是理所当然的。

    话说，别人怎么想我都无所谓。我也并非希望大众认可我的改变，只要一直看着我的人能懂我就行。

    而且，我也没打算事到如今还去过愉快的校园生活。因为，我已经有了其他的容身之处。（翻：有老婆陪就是嚣张哈。）

    某一天，我在走廊上时给高濑缠上了。他那比以往更黝黑的肌肤，表明了他在暑假期间很是努力地参与了社团活动。因为夏日而嗨过头了么。

    “哟，藤枝。你最近和日高同学怎么样？”

    高濑还是一副自来熟的样子用力拍着我的肩膀。

    这家伙每次见到我都要问日高同学的事。他还没放弃啊？

    “我觉得还行。”

    我就说了这么句，高濑便忽然不语，表情也正经起来。他略微瞪大双眼，像是看着不寻常之物一般盯着我的脸看。我回瞪般地皱眉道：

    “你在盯什么啊。”

    “没啥，只是觉得藤枝你好像变了呢。”

    高濑嘀咕道。

    “谁知道呢。”

    我心想，这家伙也许意外地看人挺仔细的。难道是野生的直觉很敏锐吗？能注意到这点，也许是因为我同样学会了去关注别人。

    因此，我越是重新考虑越能看到高濑的优点，可能都得改变自己的看法了。

    话虽如此，要坦率地承认这点还是很不爽的。

    “我就是我，没啥变的。”

    我说完这些便离去了，留高濑站那发呆。

    说是变了变了，但我真的有改变吗？

    有时自己也会这么想，但我觉得根本的部分是没有变的。即便假设那个无法笑出来后的自己不是真实的我，但那也早已根深蒂固了。若是这样，那问题就来了，什么是真实的自己呢？

    就连心境发生变化，也不清楚究竟是我真的改变了，还是不可控因素使我改变，亦或是我被迫改变、我被人改变。大概是全都混了一点点进来才构成了如今的我吧。

    只是，我能确定自己内心已不再那么紧迫。

    我已经不再会因为笑不出来而看开，逼着自己去放弃了。虽说有时这种想法仍会冒头，但要是在日高同学面前现形，她立刻就会给我指出。

    我跟日高同学互相约好了，要竭尽全力向前。

    我们的结论是，不仅要积极乐观，更重要的是要去面对自己的感情。

    而我们赌的就是也许能借此取回各自欠缺的部分。

    在与高濑分别后，我前往原本的目的地。我继续沿着走廊前进，在尽头处上楼，然后又直走就到了办公室。我轻敲敲门后将其打开，跟里面传达了年级和姓名，以及要办的事之后，便走入其中。我来到班主任的座位处，跟他打招呼，

    “很抱歉我弄这么迟。”

    我把带来的一张纸放到了班主任的桌上。

    班主任也许是对我交上这张纸的行为感到惊讶了，他停下办公转而拿起了放在桌上的那张纸。

    “藤枝，你终于是打算交了啊。老师我可是一直很担心你的。”

    “暂且交上，我姑且是思考后写的。”

    “所谓的发展意向调查票就是要考虑之后才写的啦。嘛，算了，我还会再确认下的，面谈时我再听你说说吧。”

    我这种不交东西的惯犯，只是交个文件就让他喜不胜收了。

    这一次我也交晚了，但他既没有责备我也没有提到这点。过于娇惯的话，就会在误会中成为大人。从未被期待过的人只要稍微努力一点就能收获期望之上的评价。

    我这回第一次认真填写了内容发展意向调查。 我查阅了大学资料和网站，调查了世上都有哪些院系，对它们的特色和课程有了粗略的了解。

    继续升学还只是一种可能性。我也可能选择高中毕业后直接去就业。

    只是，我觉得既然难得找到了想干的事，有机会继续学习下相关事宜的话也不亏。实际上呢，我对学习文章和故事的构成也很有兴趣。

    但是，最后还得看自己是否能为了前进而努力。

    虽说环境也是一种重要因素，但毫无疑问自己的想法才是主要因素。

    去到何方，以及欲做何事，都取决于自己的能力。

    某个年轻高中生有些自以为是地想着，所谓的步入社会就是这么一回事吧。我认为，若是有机会身处能帮助自身进步的环境，那就该大胆一点。

    在诸多案例中，有许多人想到一个愿意学习的环境中去，但由于经济问题、双亲的反对，以及自身能不足等问题而难以实现。可如果不存在这些限制的话，就不必要去主动遏制那可能性的萌芽。

    虽然由迄今为止一事无成的人来说这些话，毫无说服力就是了。我的脑海中忽的想起了父母。

    他们对我的发展方向，大概既不会否定，也不会去很支持吧。不如说也可能会表示毫无兴趣。实际上他们也没找我谈过这类话题就是了。

    我父母的方针就是，孩子想去哪就去哪，他们只负责提供生活费用。

    某种意义上来说，对我可谓是恰逢其会。

    我已经放弃了在如今的家庭中的家人形式。这恐怕无从改变了。经由与日高同学的相遇，我得到机会去重新看待许多事物，但对此依然心灰意冷。

    就算这样，我对他们还是抱有基本的感激之情。至少生活至今，他们都没让我感到多少拘束，现在也还毫无怨言地为我提供着学费和生活费。该说是怨言么，我们之间甚至没什么日常对话。

    再怎么说，到了高二后我也能想象到养育孩子是有多辛苦了。只是在我家，缺失了其中很大一部分就是了。

    在诸多缘由下，我希望能尽早独立。

    独立之后，双亲也就不用这么顾虑我了。不如说，稍微拉开点距离也许还能让关系好转些。当然，我没对这抱有多高的期望。只是盼好不盼忧乃人之常情。

    与父母的关系、校内的人际关系等，我都没想着要去改善现状。

    因为我认为那不是自己如今该干的事。

    到了我真想要那样做时，应该会很辛苦吧。但如今的我已经有了别的容身之处和想做的事了。

    难以想象此前还一无所有的我能奢侈到这个地步呢。

    “我有事想拜托藤枝君。”

    “好突然啊。……我要根据内容来看帮不帮。”

    我们像往常那样待在图书馆。今天的日高同学一脸做好某种觉悟的表情，因此我很是在意。现在看来应该和那个事情有关。

    午后，舒适的日光正透过窗户洒在我们身上。我有些犯困，但还是揉了揉眼睛，听着她的请求。

    “我此前说过有话要跟瑞希说对吧。关于此事，我希望你能来搭把手。”

    瑞希，噢噢，是那个女孩子。这么一说，我自那以后都没跟她见过面了。嘛，毕竟我俩的关系就是朋友的朋友，没啥事不见面很正常。

    “那个啊。话说还没说啊？也过了一段时间了，我满以为你已经说了的。”

    “我也是那么打算的，但在那之前还想预先做件事。”

    “预先做件事？”

    “嗯，预先做件事。”

    日高同学说着用手势和肢体动作展示了自己想预先做的事。她用下巴和夹着什么，左手做支撑状，右手在上面来回滑动。

    “等等，就算你说想预先做，但小提琴还拉不出来吧？”

    虽说日高同学是恢复以往状态了，但也没听说她能重新拉琴了，那也不是什么能立刻上手的事吧。

    “是呀，我还是没法拉。就算让它发出声响，也只有那种难听得称不上是旋律的声音。一如既往呢。”

    “你说想预先做件事，难不成？”

    “没错哦，就是指我想变得再次能拉琴。”

    她点点头，眼底也闪过光亮。我能从她的眼神中感受到坚定的决心，所以没法说那你努力吧。

    “之前也说过了，我觉得你没必要勉强自己哦。要是勉强行事，到时进一步恶化可就竹篮打水一场空了。太急也没用，慢慢来就可以了。”

    我劝说道。虽然也有不想日高同学勉强自己的原因在，但我单纯是不想看到她那一脸难受的表情了。

    明明她花些时间去找到自己的妥协点也行的。

    “多少会有些勉强啦。但毕竟我做了很过分的事嘛，不这样做也没法补偿回来。而且我不只是为了勉强自己，也是为了让瑞希见识一下，真实的现状以及我今后必须得去做的事。虽然有些丢人，但我只能想到这样的补偿啦。”

    “我觉得就算不做这种事，茶屋同学也会认真听你说的。”

    “问题不在那啦。我想过了哦。自己果然还是想要再一次奏乐，想要再一次拉起小提琴。我想和瑞希还像以前那样合奏，通过拉小提琴来忆起与父母的过往。我想让瑞希看到自己还在坚持音乐呢。”

    日高同学将手按在胸前如此说道。她紧紧攥住了胸前的衬衫，也向我投来了坚定的目光。我仅此就能感受到她这话是有多认真。

    这样啊，在日高同学心里，瑞希是要更优先于她自己的。因此她才给自己定下了这个无解的难题，若是能有所弥补，哪怕只有一点点也行。

    我不打算去阻止日高同学的挑战，只是有件事想提前确认。

    “对茶屋同学来说，这情况就是曾突然疏远了自己的朋友突然现身，还说着要再次搞音乐。我觉得这样可能会起到反效果，这样没问题吗？”

    “那也没事。我清楚自己是在那自说自话，若是没能如我所愿的话，那我也会接受这结果的。毕竟是我自作自受。”

    你明白那就行。既然如此，那我也来为你前行搭把手吧。

    再怎么坎坷那也是日高同学选的路。虽然我是这么想的，但心里还祈祷着日高同学和瑞希之间能和好如初。

    尽管说着会接受，但如果她们的关系因此出现裂缝的话，那一定会成为日高同学心中去不掉的一根刺。已经是疏远的关系若是再被摆到台面上来，那就会像毒一般将她腐蚀的吧。

    我闭上眼，深呼吸了下。然后转而看向了窗户那边。在窗边的柜台前，明亮的阳光洒了进来，一对看起来像初中生的情侣正依偎在一起看书。

    不管是他们，还是日高同学和瑞希，亦或者我和日高同学，都不知道这份关系能持续到何时。若是想要延续这份关系，那就唯有主动伸手。彼此都伸出手，才能紧密相连。

    因此，即便有些勉强，日高同学也要去拉近关系。

    她很清楚因为那种不讲理的事而关系破裂的痛苦才是。

    “明白了，我会帮你的。”

    “嗯，藤枝君谢谢你。”

    日高同学轻轻点头。

    她安稳地笑着，但我心里却仍有不安。

    “那么，我该怎么帮你？”

    “藤枝君你只要看着就好啦。”

    “你说看着，就是单旁观你拉小提琴？”

    “没错。”

    日高同学一脸淡然地答道，而我歪了歪头，

    “这哪能帮上什么忙啊？”

    “能帮上的！”

    日高同学抢答般地喊道。略大的声音引来了周围的注视。

    我们将食指竖在嘴边，屏住呼吸。

    “我明白是能帮上忙的了，但实际上我什么都没做呀。”

    “有你看着我就够了。这样就很有用了的。总感觉只要有藤枝君你在我身边，自己就能鼓起干劲来呢。”

    “……啊，这样啊。”

    我吸了下鼻子，视线落向手边的笔记本。虽然试着没啥意义地转了转钢笔，但失败了，它从我手上掉下来，在桌上蹦Q着。

    ‘感觉能鼓起干劲’么。

    欣喜和羞耻一并从身体深处缓缓地冒了出来。

    我为了带过这一茬而开口道，

    “希望能顺利呢。”

    “我会全力去尝试的。”

    日高同学笑着说道。

    她确确实实地向前迈出了一步。

    在谈话的次日，日高同学便开始了挑战。

    我们并非是在往日的图书馆里，而是在要从图书馆走一段距离才到的河畔，这里的河流也是附近最大的。

    有许多人来河畔处这散步，有带着狗狗散步的老妇人，也有放学来此的情侣，能看见各种各样的的人群。柔和的光线经由这河面的反射，让此景悄然焕发了光彩。黄昏前的此时极为悠闲宁静。

    放学后，我们如约在此集合。

    “那么，我要加油了。”

    刚集合，她便显得很有干劲。而我则坐在小木椅上看着她。

    她说想要变得能拉小提琴。

    说老实话，我觉得不现实。过去的她就已经证明了这不是什么努力了就能解决的问题，然后还立下了个一周的期限。她似乎是要在这个期限后告诉瑞希。

    我会真心为日高同学的挑战加油。只是非要说的话，日高同学想做的事不过是自我满足。即便是变得稍微能拉了，但必然还会让以前就认识她的人感到落差。就算稍有进展，也没法改变不如从前的事实。

    她是为了某人才明知如此也要这样做的。

    日高同学丝毫没有博取同情的想法，而是真心这么想的。这也正是她的过人之处。

    然后，我会在角落里支援她。我的职责是在一旁见证，但我并不清楚这是否真能帮上忙。不清楚归不清楚，由于我也只能看着了，所以唯有竭力做好此事。我就作为她努力的见证人吧。

    “虽然说很多遍了，但你可别勉强自己哦。”

    “我会以不算勉强的程度去勉强的啦。”

    日高同学说着从琴盒里取出了小提琴。这是我在神社时见到的同款小提琴和琴盒呢。她将琴盒放在坐下的我身旁，然后拿着小提琴面对着我站定。

    这构图有点像发表会呢。

    我心里有着一些“说不定呢”的期待，但更多的还是担心。

    “我要试了哦。”

    然后她做了与那时同样的准备姿势。

    自然且优美的站姿，让人想起演奏的美妙。但是，现实是残酷无情的。

    我注视着她的身姿。

    我轻轻双手合十，目不转睛地看着日高同学，祈祷着她能成功。

    日高同学保持着准备姿势一动不动。她闭上眼，静静地深呼吸，以此来调整自己气息。她自身就仿佛艺术品一般装点着那片空间。我感到时间静止了，周遭变得寂静而无声。我为她站立的身姿着迷。

    她缓缓地开始拉动琴弓。此前看的时候我还没注意到，但如今的她似乎用上了过多的气力，莫名有些生硬。

    夕阳映衬着河畔，她的奏乐本该能点缀这片世界，但如今却显得杂乱无章。

    若是一无所知的我听到这个，会认为这是杂音而弃之不顾吧。而对知晓原委的我来说，这就仿佛是听到了日高同学的呐喊般让我心痛。

    日高同学身体轻颤着，神情痛苦，呼吸逐渐粗重，她在此过程中一直在与自己内心的某些东西作抗争。

    我站起来，靠近日高同学，轻轻按住了她持弓的那只手。虽然说已近黄昏，但这季节依然能感到余热。可是她的手却格外地冷，这让我的胸口越发感到了揪心般的痛。

    结果一如既往。很正常，毕竟这不是靠干劲就能搞定的问题。

    “不行呢。”

    日高同学笑了下后，便不甘心般地咬住了嘴唇。她收起架势，闭上眼仰起头。

    “才第一次呢。”

    没错，这才只是第一次。

    一周的期限实在是太短了。若考虑到她的精神损耗，也只能期待下发生奇迹了吧。但日高同学是不会气馁的，那么我也不能消极下去。

    日暮西斜，日高同学仍然在挑战着。

    仿佛在祈祷，又仿佛在恳求。

    从旁人来看，这幅场景应当很不可思议吧。只有在场的我们俩人才知晓那份痛苦的由来。

    要说她的行为，那就是在面对自己过去的心理阴影。坦然面对失去之物，她在挣扎着想要做些什么的同时拿起了小提琴。

    这一天日高同学的努力都白费了，挑战以失败告终。在夕阳落下，周遭冷清下来后，我就让她停了下来。毕竟放着不管的话，她真的会勉强自己搞下去的。

    也许是因为疲劳，她差不多就是一种恍惚失神的样子。

    “今天该休息了哦。太过勉强自己可是会起反效果的。”

    我们并不知道该怎么做才能重新拉琴，也不清楚相关契机是什么。

    所以太过急于求成是不行的。那样会使自己的视野变得狭隘，看不见本来能看见的东西。而且我能变得向前看，就是因为舍弃了那反常的执着。

    但是嘛，也不能说这个方法能对日高同学行得通就是了。毕竟人与人之间的问题各不相同，处理方法也因人而异。

    “抱歉啊，让你陪着我。”

    “没事啦，我都说要帮你了。”

    “这样啊。”日高同学说着轻笑了下。我能从她的表情感受到歉意。

    “你不用在意我啦。日高同学你只需要顾好自己就行。”

    日高同学在我们交谈时期间将小提琴收到了琴盒里。稍远处亮着的路灯显得有些孤寂，其朦胧的亮光洒在了我们的身上。

    “藤枝君你很温柔呢。”

    “……我吗？”

    “嗯，你一直都很温柔哦。你自己一直没注意到而已。”

    我不记得自己有做过什么温柔的举止，净是在做些自己想做的事。这其中有什么温柔可言吗。

    “我清楚自己很乱来，但即使这样我也不想继续逃避下去了。即便是已经改变了，我也想要认可自己，还想让瑞希见识到改变了的自己。”

    “这样啊。这点我也是一样的，毕竟我现在也还没能笑出来呢。虽然我懂你那焦灼的心情，但过于急迫也只能是原地踏步的。”

    “嗯，是这么一回事。可对人类来说，明白了也还是很难做到呢。”

    “毕竟单纯与复杂也不过是一纸之隔啦。”

    最后会怎么样，也许只能等一手结果论了。没人知道什么才是正确的，为了使结果得偿如愿，人们也唯有尽力而为。我再次体会到了这一理所当然的道理。

    “是时候回去了。我请你喝果汁吧。”

    “哎，不用了不用了。我都让你来陪着了，哪还能要你请客。不如说该我请你啦。”

    日高同学谢绝的同时还摆着头和手。她把果汁什么的看得太夸张啦。

    “你心意我是很感谢啦，但我还是期待一手你在能拉琴之后的请客吧。”

    我回绝她后便动身了。离开河畔后，我在路上找到的自动贩卖机处请日高同学喝了果汁。我们喝着饮料，在讨论该怎么办的同时踏上了归途。

    在一周之后，准确来说就是这周六，不论结果如何，她都会将发生在自己身上的事告知瑞希。时间刻不容缓。

    即便自己会出丑，她也依然决定这么做。

    而我会一直静静地守望这一切。

    一周的时间就如同白驹过隙。

    流逝的时间对我们紧追不放，回过神来就已经到了与瑞希约好的周六了。

    日高同学每天都在削减着自己的精神去直面自身的问题，但还是一直没能成功拉琴。

    她已经努力到我看着都觉得辛苦的地步了，但结果是无情的，还是没能胜过现实。

    “……我想你已经做得够多了哦。”

    我找不到能说的话语。

    直到最后，我也只是在一旁看着日高同学。

    尽管她说只要那样就可以了，但我还是为时间临近时自己的无能为力而叹息。我无数次地想着自己要能多少帮上她点忙该多好。

    她与瑞希约好的时间是中午时分。我们在那之前早早地来到了这里。

    这天我原本不打算在场的，是受到日高同学拜托才过来的。

    “对不起呀，藤枝君。一直让你陪着我，但却完全没效果。”

    “你没用向我道歉的。就算拉不了琴，你也还是你。再多点自信啦。”

    “……谢谢。说得也是呢，不论成功与否，因为这都是如今我所能做到的极致了。”

    她没有接着因为这句继续说下去。

    我认为日高同学已经做好了心理准备，可即便如此她也没有说出口，是因为她打心底不希望变成那样吧。我也是这么希望的，但最后会如何还是要看茶屋瑞希。

    “我直到最后都不会放弃哦！”

    “知道的啦。”

    我认识的日高同学就是这样个人。因此，即便今日可能会成为诀别之日，她也一定不会退缩的。没有什么秘藏的对策，日高同学将会以最坦诚的状态跟瑞希讲述迄今为止发生的事。

    情况不知道将会如何发展，只能是接受那份结果。想到这里，尽管我还是站着，却已经胃疼起来了。

    在我们交谈时，阶梯上传来了一阵沉重的脚步声。

    脚步声的主人自不用多说，就是瑞希。她看见日高同学之后，便认蛄宋摇

    “你也在啊。”

    “有什么问题吗？”

    “不，没有呢。”

    她对我一副兴味索然的样子。

    眼神还是老样子很尖锐。明明等下也不是要吵架，但我感觉周遭的气氛因为她的登场都冷了几分。

    不管是对日高同学来说，还是对瑞希来说，都是很尴尬的呢。这氛围就连第三者的我都能感觉到，那对当事人来说就更是不自在了。

    “你这家伙，挺能干的嘛。说实话我本来还认为你是做不到的呢。”

    瑞希说的话就像是在讽刺一样。我对此回道，

    “是啊，多亏了你呢。”

    日高同学来回看了看我和瑞希的脸。

    “你们俩，意外关系挺好唉。”

    “我和瑞希？没吧，我觉得没多好。”

    “瑞希？”

    瑞希瞪向我。糟了，偏偏是现在露出了马脚。

    “我和茶屋同学的事无关紧要吧。”

    我慌慌张张地纠正道。

    我是想着要多加留意的，但还是一不留神就直呼其名了。一被茶屋同学瞪，我就下意识地移开了目光。仅仅两个字，就让人压力山大。

    纠正了称呼后，也需要顺便将话题带回正轨。

    我不是为了被瞪而来这的，瑞希也不是来这说风凉话的。

    咳咳，我咳嗽的同时用胳膊肘戳了戳站我隔壁的日高同学手臂。日高同学悄悄看了我一眼，微微点了点头。她轻轻呼吸了一下，

    “那个，瑞希。”

    不管做了多少的心理准备，日高同学对瑞希的这声呼喊中还是包含了一些畏惧。也许是察觉了这一点，瑞希虽有困惑，但她的表情还是变得柔和了。她看日高同学的眼神，明显和看我的眼神不一样。

    “D良，你有话要对我说是吧。让我听听吧。”

    看起来瑞希那边也做好了相应的心理准备呢。

    我知道瑞希原本就对这件事有着好的期待的，正因如此，我很在意瑞希知道真相时的样子。

    日高同学在跟瑞希说正题之前，先是朝她低下了头。

    “对不起。”

    日高同学轻声说道。

    瑞希看着日高同学低下来的头一言不发。

    “我很后悔疏远了瑞希。我其实应该跟你好好谈谈的，可由于自己的懦弱而没能做到。突然不告而别，事到如今又这样把你喊出来，真的很抱歉。”

    那满是悔意的声音让瑞希的神情变得不平静，她也在想着要说些什么吧。

    瑞希抑制住了那一冲动，等待着日高同学的后续。

    “我有很多事想跟你说，也有很多事要跟你道歉，但还是希望你先看。”

    “希望我看？”

    “没错，看如今的我。”

    瑞希因为突然的展开而秀眉紧皱。

    她一定完全想不到接下来会看到什么吧。

    那是正常的，毕竟瑞希一无所知。

    日高同学很快地就从琴盒里取出了小提琴。瑞希应当许久没见过日高同学拿着小提琴的场面了吧，她就像见鬼了一般看着日高同学的举动。其神情中既有欣喜，也有寂寞，更有着怀念。

    日高同学如同往常那样，挺直身姿架起了小提琴。我已然见惯了这幅光景，但每次都还会觉得这副身姿很美丽。

    然后日高同学朝我这边看了一眼。我点了点头鼓励她，表示你没问题的。

    “看好了。”

    她的声音坚定而有力。然后日高同学深呼吸了一下，视线也落到了自己手上。

    她纹丝不动，这片景色就这样凝固了。也许是因为紧张，她肩膀略微有些上下晃动地呼吸着。我看着她的身影，内心祈祷着、低语着，拜托拜托，请务必要顺利啊。

    瑞希惊讶地看着她的样子。不了解情况的话就理解不了如今的这一现象。

    “我说，为什么不拉呢？”

    可能是等得不耐了，瑞希寻求着对现状的说明。

    “先安静。”

    我安抚住了瑞希。日高同学内心应当正风起云涌，让她按自己节奏开始就好。

    过了一会，日高同学缓缓动了起来。我们的视线都集中到了她那僵硬移动着的手臂上。

    这次的声音与往常不同，是很平静的音色。如轻声细语般的声音平缓地响起，这让我大吃一惊，感觉自己的心跳这一瞬间都加快了。难道说…我等待着那份可能。

    但是，只要最初的音节是规整的，之后的声音都是往常那种不堪入耳的旋律。即便如此，我也为来到这里后有了进展的日高同学的身姿而感动。

    而与我相对应，瑞希则是瞪大了眼看着日高同学。她这么震惊也正常，毕竟这与其熟知的日高同学相差甚远。

    日高同学额头上冒出了汗珠，却还在拼命演奏着没法构成音乐的声音。她的身体痛苦地颤抖着。但我今日不会再阻止她演奏。

    而瑞希一看到日高同学的这模样，立刻就冲到她身边，抓住了她的肩膀。

    “给我等下，D良你怎么了！没事吧？”

    日高同学由于被抓住肩膀而停下了架势，她朝着瑞希抱歉地笑了笑。瑞希也许是被惊到了，她脸色苍白却没有松开日高同学。

    “D良，难道说你……”

    “嗯，抱歉一直瞒着你。”

    彼此之间互相顾虑着，就酿成了如今的结果。

    一直隐瞒着的日高同学，与放弃了去追回好友的瑞希，她们两人内心应当都满溢着罪恶感。想对彼此说的话堆积如山了吧。就如同停滞的时间开始了流淌一般，两人开始了述说，

    “……对不起，对不起D良。”

    也许话语传达不尽心情了吧，瑞希道歉时也颤抖个不停。

    “为什么瑞希你要向我道歉呢？”

    日高同学困惑地问道。

    “因为，要是那时我能更好地面对D良你的话……”

    “才没那种事，我才有错。是我不告而别的。”

    “但是……”

    她放在日高同学肩上的手逐渐放松了下来。见状，日高同学轻声说道，

    “我啊，对瑞希你一直找我搭话感到很开心的。开心之后，就想着自己果然还是很喜欢瑞希。但正因如此，我才不想让你看到沦落至此的自己。而且我很害怕，要是跟你说了我拉不了琴，可能会让你失望。”

    “说什么失望……你不用在意那种事，直说就好了的啊。但是，是我害得你这么想的吧。真的很对不起，都是我太懦弱了，才害D良你这么难受。”

    两人的声音渐渐低不可闻。她们彼此都微微俯下了身，在河畔上，我们周遭这块就仿佛是脱离了世界一般，声音都消失了。

    想着这么一直盯着看也不太好，我就稍微移开了目光。

    我在河畔旁平缓的斜坡处坐下，看着空中飘荡的云层。缓慢飘动的云朵，就像在天空中自在游动的鱼儿一般。

    已经没我出场的份了。

    接下来不管她们，当事人们自己就能搞定了吧。开玩笑的，能有这个结果都是日高同学选择的。我从头到尾都没做什么事。

    她靠着自己的双脚迈出了今后的一步，漂亮地跨越了壁垒。

    “话说在前头，我可不会对D良你失望的。就是拉不了琴，D良你也还是你。虽然拉不好有点可惜，但是一码归一码啊。我喜欢的不是拉小提琴的你，而是你本人。毕竟我想要和你做朋友啊。”

    “就是这样，”小声嘟囔着的瑞希忽然紧紧抱住了日高同学。希望你下次能抱温柔点。*

    “你愿意原谅我吗？”

    日高同学红着耳朵问道。话语没法完全言尽的感情都溢出来了。

    “说什么原谅啊。这件事上咱们半斤八两啊。”

    “对不起，对不起啊瑞希。”

    “我明白的。”

    她们带着哭腔述说着。瑞希紧抱的双手越发用力，而日高同学对此似乎有些开心，又有些为难。

    路过的行人看见她们的样子都很惊讶。一旁的我对这些视线感到很不好意思，但那两人却毫不在意地紧紧相拥。

    “D良，欢迎回来。”

    瑞希因为自己的话，一直忍耐着的东西从她眼里夺眶而出。大颗大颗的泪珠流过瑞希的脸颊，她将脸埋在日高同学肩头抽泣着。

    看了这一连串的发展，我想瑞希果然是个很好的人呢。嘛，日高同学的朋友里也没坏人吧。

    清爽的天空下，一副青春洋溢的场景正在上演，这让我的内心无比的安定。

    我的日常也变得很多姿多彩了呢。

    这一切都源自于那一次邂逅。

    重重偶然之下，她来到了我的所在之处。因为偶然，我们相遇了。这其中并无必然性，不过是我和日高同学偶然地出现在那个图书馆里而已。

    只是，相遇之后发生的所有故事，都是出于我们自己的选择。

    我们挣扎着、焦急着，烦恼着得到了这些，那也是我们亲手把握住的。正因如此，我确信这份关系是真实的。

    一个人很难做到相信自己。

    但如果是两个人的话，如果是和日高同学一起的话。

    那我就连未知的事物也毫无畏惧。

    若是与她一起，无论那正确与否，都一定能势如破竹。

    我与全身动作都被限制住了的日高同学对上了视线，然后她向我莞尔一笑。

    在那的是，对我来说无可取代，也无人能比的重要存在。

    我不清楚这还能继续看多久。

    由只活了十六年的我来说有些不太合适，但人生还漫漫长。在那之中，总会有着许多次的相遇和别离。因此没法保证我和日高同学的关系能一直持续下去。

    因此，为了不失去，不忘却，我必将用这双眼铭记于心。

    我仰望耀眼的天空，在蔚蓝的画布上，一缕云朵绘出了条白色的长线。看起来像是会一直延续下去的线条，为无垠的天空增添了一抹色彩。

    我因为没法笑而遇到了日高同学，如今还找到了写小说这一想做的事。舍弃了众多事物的自己也已经改变。

    无法言笑为我带来了如今的一切，我对此心怀感激，但也不会永远为此事所困。

    然后，要感谢的话也得算上日高同学呢。

    她今后也会按照自己的步调前进的吧。

    我衷心祈愿着，希望自己能在她身边看着那一切。

    希望我们能像那日烟花大会所见的两只萤火虫一般，拥有一段相互依靠的关系。

    有此愿景，我就必须得好好看着当下才行。也许今后我也还会想要逃进那个空想的城镇中，但我还是更想要待在有日高同学在的这个世界里。

    我那时候的理想就是生活在故事的世界中。包含这个，才是我。

    我只能成为我，

    正因这样，我想要认可如今真实的自己。

    没法笑的我和没法拉琴的日高同学，今后会成为怎样的人呢。

    未来的我们，与如今的自己紧密相连。

    瑞希把脸埋在日高同学的肩头哭泣着，而日高同学则是轻柔搂住她，温柔贴近她的脸颊。那怜惜的表情尽显日高同学内心的温柔与温暖。

    然后她又一次看向了我。

    日高同学仿佛是注意到了什么，她瞪大了双眼说道，

    “藤枝君，你刚刚笑了？”

    END

第一卷 后记

    各位初次见面，我是伊尾微。

    非常感谢大家这次拿到这本《苍与D良》。

    虽然有些唐突，但因为写了这本出道作，我认为最好的资料就是自己学生时代的记忆。

    一边想着有的没的，一边联系着多年没说过话的朋友。这次执笔，我在谈着往事同时，也忆起当初的感触。

    嘿，原来伊尾微也度过了如《苍与D良》一般的青春啊，真是岂有此理呢。

    不，事实当然不可能是这样。虽然不是很遗憾，但我并没有类似的回忆。

    但是，我认为也正因如此，我才会像这样在写着小说。不管是读者还是作者，都曾同样想过若是能像那样度过该多好。

    话虽如此，所谓的青春就是很棒的呢。度过的那段时光只能在自己脑海里反复折腾。

    这部作品经过了反复的推敲，我希望能为各位读者们带来些许的快乐时光。

    以下为感谢。

    致椎名くろ老师，

    非常感谢你的精美插画！我每次拜见时都会不由得感叹“好棒…”！对各个角色的解像度高得让我惊叹不已，想着幸好我有来写轻小说。真的超级感谢！

    致负责编辑ぬる老师，

    在反复的改稿中有在稳步前进呢，能带着这样的感受将作品写出来，我认为这都是多亏了你准确的指摘。非常感谢。从中途开始邮戳就增加了呢，我对此只想表示微笑（www）

    我想对参与了第十四届GA文库大奖选拔的各位，以及在出版时为本作尽力的各相关人员表示深深的感谢。

    以及各位读者，非常感谢各位能从众多书籍中将《苍与D良》拿在手里！接下来也请多多关照！

    那么，希望我们能在下卷继续见面。

    真心感谢各位了！

第一卷 插图



第一卷 Melonbooks特典《藤枝的弱点》

    “啊，藤枝君。你背上有只虫子哦。”

    “诶。”

    日高同学话音刚落，我便慌慌张张地想要去看后背。话虽如此，人没法看到自己的后背，我受到的冲击已经大到让我忘了这种常识。

    “……！”

    就在我慌张地扭动着身体并向后背伸手时，一旁的日高同学为了安抚我让我停下来而开口喊道。

    “没事的，藤枝君，没事的！冷静下来！”

    “日、日高同学……帮我取下来…………”

    我忍着恶寒，将后背转向她那边。脑海中更是一片空白，只能一心催促日高同学快点再快点。

    “嘿咻。”

    “取、取下来了吗？”

    “嗯，取下来了哦。你看。”

    日高同学说着，将指尖捏着的东西展示给我看。

    “你不用那么慌的啦，就只是只瓢虫而已。”

    “啊不，虽说它确实没那么可怕，但虫子就是虫子……”

    “诶诶，明明这么可爱。”

    “那种东西，才不可爱吧。”

    “藤枝君你很怕虫子呀。感觉发现了件很有趣的事呢。”

    日高同学带着狡黠的笑容如此对我说道。糟了，这下给她抓住把柄了。

    “讨厌的东西就是会讨厌啊。日高同学你才是，竟然对虫子毫不在意呢。”

    “嗯，我是不觉得有什么，不过对那种害虫还是有点怕的。”

    “对我来说，你那只是有点的程度就已经有够厉害了。”

    “明明你见到萤火虫就很平静的呀？”

    “因为那时就只能看见光芒吧。”

    “哦豁，还真讲究呢。”

    “倒也不是讲究来着。……总之日高同学你不怕虫子真是帮大忙了。“

    日高同学得意地哼了哼鼻子，然后笑眯眯地看着我。

    “我又知道了藤枝君的一个弱点呢。”

    “可我不是很想让你知道啊。”

    “有什么不好嘛。慌慌张张的藤枝君既有趣又可爱呢。在瓢虫之上喔。”

    “你好烦。”

    我为啥非得去和瓢虫比啊。

第一卷 Gamers特典《D良的梦》

    “所以我才专程去到那种地方，这个城镇要是能再便利些就好了啊。”

    我如此说道停下对这城镇的抱怨。我也不是很讨厌这里就是了。

    “……日高同学，你有在听吗？”

    图书馆内，日高同学一如既往地坐在我面前的位置上，但她对我的声音却毫无反应。我悄悄看向低着头的她的脸，发现她正闭着眼静静地呼吸着。

    “睡着了吗。”

    真少见，日高同学居然会打瞌睡。她这是累着了吧。我看了眼时间，刚过下午六点。外面逐渐昏暗了起来，而映照在窗户上的景色也在向着夜色转变。

    闭馆时间是七点。既然她累了，就让她再休息一会好了。我重新看向手边的书籍，继续阅读起来。

    “……的啊。”

    “嗯？”

    “……吃这么多，是不行的啊。”

    不可以吃？是在说啥？

    “日高同学，你在说什么呢。”

    “……”

    我再次看向她的脸，她依然与先前一样紧闭着双眼，并没有醒来的迹象。日高同学果然是在说梦话吧。

    “是，梦话吧。虽然这梦话说得一点都不含糊就是了。”

    她是梦见了和某人一起用餐的场景吧。是个和平的梦境就好。

    “鼻子………………会变猪的……”

    “不是，你在做啥梦啊。”

    我一时没忍住出声吐槽了一句。吃得太多变成猪，这梦有够随便有够蠢的。虽说梦见什么都是日高同学自己的事。

    话说回来，最大的受害者是在她梦里变成了猪的那位。

    擅自就让其变得贪吃，结果还把人家变成了猪。也不知道依照日高同学的想法（大脑），这猪化会进行到何种程度。我对此唯有怜悯。

    “你可别干太过火哦。”

    我对恬睡着的日高同学小声说道。而仿佛对此在回应一般，她惊颤了一下身体后喃喃低语道，

    “都说了不行啦，藤枝君。”

    “原来是我啊。”

第一卷 Animate特典《二人与猫》

    离开图书馆走在归途上，我们边散步边四处闲逛着。

    日高同学推着自行车走着，而我则是伴随在她的身侧。时值周日正午时分，天空蔚蓝澄澈，沁人心脾。

    在我们边走边闲聊时，日高同学突然就站定并盯着某处看。

    “怎么了？”

    “有猫猫。”

    我也跟她看向同一处。在住宅街的围墙上，确实是有着一只猫。它是只全身覆盖着白色的毛发的大猫。

    “就像个饼一样”

    “是吧，很可爱呢。”

    日高同学缓缓朝猫靠近。我也效仿她靠了过去。这猫是在晒太阳吧，它还一脸犯困地打了个哈欠。

    “……总觉得，这家伙的眼神有点凶恶啊。”

    “啊哈哈，是有点呢。但是，这种地方不也挺可爱的嘛？”

    "是这样么。”

    唔，到底如何呢。因为它目中无人的态度，我很自然地选择对它保持了一定距离。这让人难以接近的感觉是怎么回事呢。是脸吗，是脸的缘故吗……？

    “这个猫猫，我总感觉很像某个人呢。”

    “是谁啊，居然会板着这么一副表情。”

    “唔―是谁来着。…………啊。”

    在小小地啊了一声后，日高同学伸出手指，指向了我的脸。

    我回头看去，一个人都没有。

    “就是你啊你啊。”

    “诶诶，像我吗……？”

    “很像很像！特别是这个眼神。这种臭屁的眼神我可是很熟悉的。”

    “啊不，你这么说我也高兴不起来啊。”

    话说，日高同学大概是明知故犯的来着。这人肯定是在捉弄我。

    我再次仔细端详猫咪的脸来。而猫也第一次跟我对上了视线，但它随后用鼻子哼了声就看向了一旁。我有这么目中无人吗？

    “我是很喜欢这种眼神的呢。”

    忽然，日高同学像是在自言自语般说道。

    “…………这样啊。”

    不知为何，我感到了些许不自在，便咳了几声。

    她这只是在说猫的眼神来着吧。

第二卷 1 随后季节流转

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：三代目洛缘

    图源：dbqです

    修图：寻找四代目的洛缘

    校对：监守自摸的洛缘

    在还抓着秋老虎的尾巴九月末，我坐在图书馆里。

    不论是平时还是周末，我都会到图书馆里去，这样的习惯已经持续了近两年之久。

    自从和日高同学相遇，我那一头扎进书堆里的日子逐渐有了些许变化。

    若无其事地对话、偶尔结伴出行，仿佛灰色单调的日子重新着色，我的时间也染上了缤纷斑斓的色彩。

    话虽如此，这片被书所包围的空间如今依旧是我们两人的栖身之所。

    加上我最近总是在这里写小说，每一天都越发充实起来。

    “藤枝君，情况如何？”

    坐在我对面的少女微不可察地歪了歪脑袋说道。

    一双浑圆的大眼睛不安地注视着我。

    “怎么样了……你知道的吧，日高同学。”

    说完我递过去几份纸张。

    日高同学接过去以后，一边冒着冷汗一边提心吊胆地低头看去。

    她一言不发，将纸张缓缓卷了起来，表情逐渐染上一层阴霾。面对露出这副表情的日高同学，我的心情却异常平静。

    “这比我想的还要……不如说已经没法更糟了”

    “你说这些我都懂。”

    自己的事情自己最清楚，我也明白变成这样完全是自作自受，也是不可避免的。毕竟，是我自己说放弃就放弃的。

    “因此，我想要进步就只有这个办法了……”

    “这个办法，是指……？”

    日高同学有些紧张地咽了咽口水。

    我下定决心，平静地开口说道。

    “日高同学，能不能教我学习？”

    第二天放学后，我们一起来到日高同学的学校附近的一处家庭餐厅。

    说到开学习会自然就会想到饮料吧。于是在日高同学的提议下，今天就决定不去图书馆，改在全家学习了。

    “没想到居然有一天藤枝君会拜托我辅导功课，稍微有点震惊。”

    “日高同学你也看到我的试卷了吧，那是连我自己都无法直视的惨状呢。”

    “所有科目都完美地不及格……以前藤枝君有说过不擅长学习，但我真没想过会到这种地步。也许不太礼貌，但我从没见过这么排列的数字呢……”

    “我倒是见怪不怪就是了。”

    看起来日高同学比交出这份魔鬼答卷的我更加苦恼。

    “这绝对不是该见怪不怪的事啊。……但是藤枝君怎么会突然间想学习了？”

    日高同学一边问，一边从包里拿出学习用品。我拿起手边的苹果汁一口气喝完，随即回答道。

    “现在的状况是我想升学到一个大概对小说有帮助的大学院系，那学习越好选择就越多嘛。反正我也没参加社团，有机会的话就要去试试。”

    日高同学在我说完后瞪大了双眼，刻意地露出了惊讶的表情。

    “藤枝君竟然会做出这么明智的判断！”

    “你把我当成什么了啊。”

    嘛，被这么说我也无言以对就是了。毕竟迄今为止虽说时间充裕，但我却对各种事都在摆烂，活得像个行尸走肉一般。

    “开玩笑的啦，我也觉得你学习下更好哦。有选择的余地肯定是更好的。”

    “说得也是”我点头同意。

    不追求好坏的话，进个大学还是容易的。但若是进去一无所获，那升学就没意义了。

    我在由于笑不出来而灰心丧气期间，浪费了许多宝贵的时间。因此，我心里一直有种必须要得做些什么的紧迫感。

    “我只有现代国语是还可以的，除此之外的科目，从基础部分开始都很糟糕呢。虽说文科部分还比较擅长，但那是牺牲了学习时间换来的。”

    “说的也是。比较擅长现代国语，果然是因为有在看书和写作吧？”

    “那就不知道了。我想多少会有点关系，但没真正关注过这点。”

    “话虽如此，除此之外都很是惨不忍睹唉。你这次考试没复习过吗？”

    闻言我一瞬间僵住了，脑海中闪过了那时的画面。

    “日高同学昨天看到的试卷就是对我暑假作业的测验，那么提问，我整个暑假都在做些什么呢。”

    “啊~原来如此……”

    日高同学接受了我的说法，接着错开了些许视线，大概是感到害羞了吧。因为我感同身受，所以才能理解她。

    今年暑假，是我这辈子都无法忘怀的一段时光，也是我宝贵而无可替代的回忆。

    可是……可是啊，尽管如今已经过了段时间，但我越是回想便越是感到羞耻。我未曾有过那种想法，也从未有过那种打算，然而那时候的我恐怕在无意中耍了个人生中最大的一次帅。

    如今冷静下来便了然于心。

    自己的所言所行完全就是青春期的暴动，让人羞耻得忍不住想要放声大喊。

    日高同学也有在想类似的事吧。一想起暑假，脑海中就会闪过那时的光景，造成了如今微妙的沉默。

    “啊―所以说是希望你能在有空的时候辅导下我。抱歉给你找了份苦差事。”

    将话题拉回正轨的我低下头拜托她，她随即摆着手表示让我不要在意。

    “没关系的啦，我要是能帮上忙的话，肯定尽力帮你的啦。毕竟藤枝君你都帮了我很多呢。”

    “啊不，我没印象有帮过你来着。”

    在日高同学跟瑞希坦白小提琴的事时，我也只是在一旁看着她。那个时候，日高同学是依靠着自己的力量自主想办法解决的。

    硬要说的话，我感觉是她帮了我才对。

    我所说的话语完全没有自谦，但日高同学闻言却露出了温和的微笑，轻声说道，

    “不是哦，我就是受到了你的帮助。”

    “……是嘛。”

    我有些难为情，低头看向了桌上摊开的数学题集。为了转换心情，我想着解个简单问题，但完全看不懂。嗯，这都是我内心动摇了的缘故。啊不，这肯定是借口…

    “话说回来，日高同学年级排名是多少啊？”

    “唉，是多少来着的。应该是十五名左右吧？”

    “好高！”

    我下意识就喊出来了。

    日高同学就读的高中恐怕是这个城镇里偏差值最高的了。我常听说那挺多学生都考上了名牌大学。日高同学在那些人之中排第十五名，换言之她很超聪明的啊。

    “日高同学你这好厉害啊。你比我想得还要聪明唉。”

    “总感觉你这话有那么点失礼诶？”

    定心丸比想象中还要有效，这下我也能挺快赶上进度了吧。不对，不能都靠别人。这终究还是得靠自己努力。

    “顺便一问，瑞希呢？”

    “瑞希她啊，那个……倒着数可能比较快。”

    “噢噢，这样呀。”

    一想到还有人和自己差不多，我顿时就没那么焦急了。

    瑞希留在我心里的印象，确实是有些笨笨的。但是她学校比我的好，就算同样是底层人士，我跟瑞希之间还是有着不小的差距在的。

    “学习以及小说。藤枝君，你有好多事要做哦。”

    “嗯……算是吧。”

    没错，要做的事，还有必须得跨越的壁垒还有很多呢。

    虽说对日高同学的话表示了赞同，但我最近小说写得却不太顺利。第一部写完后没能立刻写出第二部。这点倒还好，只是明明都写了一部了，但我脑子还是没法顺利构思小说。

    一直重复着涂涂写写。虽然可能是我想太多了才将之称为低迷期，但自己确实有种双脚在沼泽中越陷越深的感觉。

    “要是有新作了，记得让我看看哦~”

    “等我先写出来吧。”

    我佯装平静地回道，内心却充斥着不知能否回应她期待的不安。

    难得有人愿意读我的作品，我也希望能让日高同学读得开心、

    可第二部里的城镇、人物，总让我觉得轻飘飘的，不太真实。第一部的作品中却没有这种问题呢。此前我将平常想象着的那个海滨小镇设定为了第一部的故事舞台，若是继续写那的故事，也许会挺顺的。

    可除此之外，我觉得这多少也算是一种逃避。

    不能总是依赖同样的东西。

    说得轻松，但我还是很苦恼。为了转换心情，我深呼吸了几下。

    日高同学有些讶然地看着我这样子。

    “啊，话说回来啊。”然后她想起了什么后忽然开口道，

    “藤枝君你学校有举办文化祭的吧，差不多到时候了吧？”

    “诶？我学校的已经结束了来着。”

    “唉！”

    她震惊地大喊起来，这引来了馆内其他人的注意。沐浴在他人视线中的她缩成一团，不知为何仍小声说道，

    “为什么不告诉我啊，我还想着去一趟的呢！”

    “你还问为什么，日高同学你学校也有文化祭的吧?”

    “不同学校的文化祭，其氛围也各不相同的呀，去几次都是可以乐在其中的哦！

    “就算你这么说，它都结束了我也没办法啊。”

    ‘怎么这样’，日高同学很是垂头丧气，还闹着别扭，恨恨地看着我。我要是能穿越时间，那就能回到过去告知日高同学了，但我理所当然是不会的。

    “好可惜啊……然后呢，你觉得怎么样？”

    “什么怎么样？”

    “文化祭啦！藤枝君你有乐在其中吗？”

    “这个，怎么说呢。我没之前那么排斥文化祭了吧。”

    “你这什么感想啦……那可是文化祭哦，所谓的祭典哦，还应该有点其他的感想吧？”

    “你问我感想也没用啊。那个，虽然我也有想过去做点什么，但文化祭的准备工作大致都是在暑假期间的对吧？我事到如今才去说要帮忙，不那么合适啦。而且我也没和别人一起逛文化祭，就只是独自体验了那些个氛围而已。”

    “所以啊，要是你有说，那我就能跟你一起逛了啊。除此之外，不是还有高濑君嘛？找朋友的他也行呀。”

    “我跟他才不是朋友。”

    我秒答。他确实能算个还不错的家伙，但我们俩的关系才没那么好。而且高濑也是要和他朋友一起去逛的。

    “换言之，文化祭那天你一直是独自闲逛？”

    “……就随便逛逛，然后在空教室里看书写小说。”

    “典型的偷懒摸鱼呢。”

    “那又不是我想的的。特别是这种活动，这基本都是亲密团体的内部活动，我自然不在他们之中。而且我是想要改变自己，但他人对自己的评价和印象也不是那么好改变的。很难的啦。”

    我说完叹了口气。日高同学也苦着一张脸点点头.

    “这点我稍微能感同身受呢.我此前在学校里的形象也让我有些担心.但我已经打算取回曾经的那段时间了,毕竟一直装乖也挺累的嘛呢.”

    放话说要取回来的她似乎一直有在慢慢扩展自己的朋友圈.之前日高同学说已经和班上的几个人搭上话了,看起来她在人际关系上的进展还挺顺利的呢.

    想到日高同学如今的进展,我想自己也许可以更积极地去改善下人际关系.虽说沉淀至今的思维方式和情感不会轻易改变,但干等着的话,一切也就无从谈起.

    “我也得向日高同学你学习呢.”

    “那是,你可以把我当作老师来尊敬喔.”

    “日高同学你也还半斤八两吧,我就单学习下你的心态和态度吧.”

    谈话告一段落,我们注意到自己的杯子都空了,便都前往吧台倒杯新饮料.

    我在倒饮料的时候,想起了来家庭餐馆的最初目的.我们是打着开学习会的名义来这的,不是来边喝饮料边闲聊的.

    “那么,来学习吧.”

    我做回座位上,重新投入到了学习中.

    不管是学习还是其它的,灵活切换都是很重要的.我开始解题,以避免日高同学扯远话题.

    日高同学称,反复解题对数学来说是很有用的.

    因此我找日高同学解答不懂和卡壳的地方,专心写着题目.从基础到应用,我对解题方法逐渐得心应手.

    从根本上来说,这是一场以考试为目标的长期战役,没必要追求今天直接搞定.最好的办法就是注意稳扎稳打地认真学习.

    日高同学所言大致都是正确无误的.

    实际上,我反其道而行之就沦落至了这糟糕的局面.也让她的话语更具说服力了.

    “藤枝君你头脑也还挺好的,我想,只要切实地努力,肯定就没问题的!”

    “承蒙吉言.”

    “别担心啦,努力就会有回报的.大概!”

    最后多余的那句话让我产生了些不安.这里说的‘大概’，基本就跟‘也许可以吧’、‘我不太清楚’意思差不多了。

    “嘛，我会尽可能去努力的那。老师。”

    我半开玩笑地说道，随即日高同学开心地笑道，

    “藤枝君你要是我的学生，那可就头疼了呢。”

    “我这么不良真是抱歉了啊。”

    “…啊，藤枝君你这里――”

    日高同学在跟我说话时也还在看着我解的问题，发现错误后立刻为我就指了出来。受到她如此照顾，似乎得报答下才行呢。而且她不只是在帮着我，也还在做着自己作业。好厉害的一个多面手啊。

    “日高同学你也许意外地适合当个教师呢。”

    “唉，讲真？”

    “嗯，既擅长照顾人，又会教人。”

    “呵呵，谢谢。但是，我如今没想过去当老师什么的呢，毕竟接下来还得努力搞音乐才行。”

    啊，这下说错话了。话一出口我就反应过来了。

    “抱歉。”

    “没事，我知道藤枝君你不是那个意思的啦。”

    日高同学莞尔一笑。

    她真的是个很和善、很开朗的人呢。其光是存在于此，就让这片空间蓬荜生辉，于我而言甚至有些过于耀眼了。看着这样的日高同学就会想要去努力，还会感受到无与伦比的日常幸福感。

    在我感慨着真和平啊而舒了口气时，发现日高同学正紧紧地盯着我看。说着切换状态是很重要的，但我忘到天边成了这副德行。

    我深感自己前途堪忧。

    明华高中文化祭，写有这些字样的招牌上还装点着很多鲜花。

    这大概是和校徽的主题是同样的东西吧，但我并不清楚这到底是什么花。

    明华高中，即日高同学所就读的学校。

    虽说这是我当初来找日高同学的第一站，但除了知道这是本地最好的重点高中外，我对它基本没啥了解。

    “如果日高同学那的文化祭还没结束的话，那就我去你学校吧？”

    在学习会后的回家路上，我装作若无其事地说道。

    毕竟她对没能来我学校的文化祭很是遗憾的样子，假期那几天我也没啥事。

    而且我也想去见识下日高同学的学校是怎么个氛围。

    对于我的突发奇想，日高同学很高兴地立刻答应了下来。

    出于这样的缘由，我如今便站在校门口等待与她汇合。

    我悄悄看向校内，里面正人潮涌动，热火朝天。除了学生，还能看到不少监护人以及地方人员。我之前来时，由于还是暑假期间，校内显得有些冷清，但如今热闹得足以推翻之前给人的印象。

    当然，我所在的校门也是许多人经过的地方，因此稍微有些不自在。我独自一人是个原因，但更多还是因为来别人的学校让我莫名有些紧张。

    日高同学能不能早点过来啊。我一边想着这些一边摆弄着智能手机，心神不宁地等待着她，但直到过了约定的时间也没见到其身影。

    在我继续等了一会，无意义地滑动着SNS的界面时，突然弹出了日高同学的消息。

    【抱歉！她们突然拜托我帮忙顶班，可能得迟一会了。我想一个人等着也挺无聊的，你就先去逛逛吧！忙完后我会联系的你的。】

    嘛，我就猜到会是这么回事。

    我轻叹了口气，看向校门内。我还曾担忧过，日高同学能以自己的风格与班上同学顺利相处吗？现在看来也许就只是我的杞人忧天罢了。

    如日高同学所言，一直站招牌这也不太好。待得太久，说不定会被误会成工作人员。

    我悄然离去，穿过校门。祭典的喧嚣就连在外面都能感受到，而进入之后，这气氛更是火热。我挤入攘攘熙熙的人群中，被迫感受到了自己孤身一人的事实。

    登记完之后，我决定在等日高同学的同时稍微逛一逛。

    看了眼小册子，场地划分得泾渭分明，操场处是摊贩，校内是各种活动和节目展示。大致看去，各摊贩数量众多，鳞次栉比。给我感觉就是，比我们学校的文化祭更充满活力呢。

    我顺着人流走来到了操场。空气中飘来了香味，让人不禁抽动着鼻子，食欲也自然而然地涌了出来。

    这种感觉，还是自与日高同学去烟花大会以来的第一次呢。

    明明那只是前段时间的事，但感觉已经过去了许久了。这也说明了我近期所度过的时间有多么充实。

    话是这么说，但摊贩上摆出来的食物每次看着都很诱人呢。说实际一点，其食材感觉也没那么好，可依然能让人看着很美味。这大概就是祭典特有的氛围所带来的效果吧。

    我纠结着吃点啥，但还是决定先忍忍。

    一个人吃，大概率是比不上跟同伴一起吃要来的香。

    我以前是压根就不会想这种事的吧。每次注意到自己的点滴变化时，我都会真切地感到这些都是日高同学带给我的。

    我压下食欲，斜眼扫了一圈摊贩。然后我决定暂时离开操场，前往教学楼。来到鞋柜处，我换上自备的拖鞋后进入走廊。

    上次来这大概是一个月前吧。那时我满脑子都在想该如何联系上日高同学，所以对校内的结构啥的没留下丝毫印象。

    我一边随意地走着，一边观赏着文化祭的装扮，随即与人群中漫步着的某人对上了视线，而且我对她也有印象。

    与我视线交汇的那人眯起来的那双眼肯定是在瞪我。啊不，她平常就是这种眼神的来着，也许这不是在瞪人。

    “你在这做什么呢，瑞希。”

    “……哈？”

    “咳咳……茶屋同学。”

    又搞错了。究其原因，我在与日高同学谈到她时，总会跟着叫她瑞希。虽然之前也因为太过自来熟被她警告过，但习惯了的东西很难改掉。

    “……还问我在做什么，这是我学校的文化祭，我在这是理所当然的吧。你才是一个人在这做什么呢，D良呢？”

    “日高同学突然收到求救，去帮忙顶班了。”

    “哼，所以你才孤苦伶仃地在这逛呢。”

    瑞希带刺的口吻如此说道。跟她初遇时就是这种感觉了。嘛，我知道她并没有恶意，所以也没多想。

    “我又没其它能一起逛的人，毕竟就算是在自己学校的文化祭上我也是一个人四处晃悠的。虽然有点寂寞，但也习惯了。”

    自从我笑不出来后，一直都是如此。与朋友一起去逛肯定是更好的，但反过来说，我一个人也能玩得很开心。也就是说，只要能抱有乐观的心态，哪边都无所谓。

    “是嘛。我倒是对你独自与否无所谓就是了。”

    “你从日高同学那已经听说过了吧。然后，你好像也是一个人唉。”

    “所以呢？”

    “没啥，茶屋同学你除了日高同学也有其它朋友的吧？有一起逛的人，为什么还一个人呢？”

    “我和你不一样，当然是有朋友的。……她们现在是参加班里的活动去了。”

    “那跟我不是一个样嘛。”

    真亏她还能说别人孤苦伶仃呢。当我无语地看过去，瑞希便以锐利的眼神瞪了回来。首次看到这眼神时我感到了很大的压力，但如今却没啥感觉了。

    “在彼此等的人来之前，要不咱们先一起去逛下打发时间？”

    就我来说，跟熟悉这个学校的人一起也会更方便。而对瑞希来说，这个建议应当也不是那么差劲。

    “跟你一起？……也行吧。”

    瑞希不太乐意地答应了下来。一边闲谈一边在周遭逛逛，这样能让时间过得快些吧。因为并非是完全陌生的同伴，应当还是能找到共同话题的。

    瑞希转过身一言不发地就走了起来。这是在表达让我跟上去的意思吧。我略微落后她一些，走在她的身旁。

    “你和日高同学在那之后怎么样？”

    “什么怎么样，一如往常哦。”

    “这样啊。”

    一如往常，这话对她们来说，其中的分量不知何其中重。

    虽说只是想法有分歧，但她们之间几乎是陷入了绝交状态的。算上这点，现如今的关系有那么重要和宝贵，这不言自明。

    日高同学能重新与过去的朋友重归于好，我发自内心地为此感到高兴。要是她们俩没有原谅彼此的话，那我现在也不可能跟瑞希这样待在一起了吧。人与人之间的联系，其中蕴含的可能性也许超出了我的想象呢。

    “啊嘞？是跟踪狂先生？”

    我听到个在叫某人的声音。竟然被以“跟踪狂”相称，这名号真是有够难听的，那人真是可怜呢。

    在我想着这些的时候，有人从人群的间隙中拉住了我衣袖。虽说拉我袖子的那人娇小得看不太见，但我对她的脸有印象。

    较小的身体，修长的睫毛，绵软的眼神。我当初来这边找日高同学时，首次从她那得知了此前不了解的日高同学。我记得，那时她还抱着一个与自己身形不相符的大乐器。

    “那、那个……是小糸(si)吧？”

    “是呀，自那时后还是第一次见呢。”

    小糸嘿嘿笑着说道。虽然感觉能在这遇到她很是巧合，但她跟瑞希一样都是这的学生，那也不足为奇了。

    “啊对，那时真谢谢你了……。不对，你用什么鬼称呼叫我啊。”

    “毕竟我不知道你名字是什么嘛。”

    啊嘞，我没说的吗。嘛。那时行事匆忙，啥说了啥没说，我也没个谱。真要没自我介绍，也不是没可能。

    “……跟踪狂。”

    身旁传来一阵低语声，我便转头看去。随即发现瑞希以蔑视的眼神看了我一眼，并拉开了距离。

    “喂喂，你等下。我不知道你误会了些什么，但我可不记得自己有做过什么跟踪的事啊。”

    “当初你说是来找D良的时候，我就觉得有点跟踪狂了，没想到你竟然还对其它女孩子这样做过……”

    “不不，所以说你误会了啊。我不记得自己有跟踪过她，再说了我自出生以来都没做过这种行为啊。”

    也许之前找日高同学的那做法多少有点做过头了，但也还称不上是跟踪狂吧。言过其词，太夸张了。

    “你还跟踪过日高同学以外的人呀？”

    “压根没有。再者说我找日高同学的行为也完全算不上是跟踪啊。聊不下去了，我们就此打住吧。”

    误会一个接一个，我给人的印象已经糟糕得不行了。真心希望别在这种人来人往的地方说些空穴来风的事了。

    “小糸，你干嘛突然跑出去呀。”

    一个戴着眼镜的女孩在人群中穿梭，她那头乌黑亮丽的长发也在随之摇曳。

    “芽衣你快看，是跟踪狂先生哦。”

    “你说跟踪狂，那个……是藤枝同学吧？”

    “……总算来了个正经人。”

    我略微松了口气，来得超是时候。

    “芽衣，你知道跟踪狂先生的名字呀？”

    “唉？我记得他第一次见面时就说过了哦。……小糸你不知道的吗？”

    “是这么一回事来着？”

    小糸装着迷糊说道。尽管她给人一种轻飘飘且天然的感觉，但这人就是一切的元凶。

    “你认识我们学校的学生的啊。”

    瑞希一脸诧异地看向我。

    “嗯，暑假来这里的时候跟她们问过事。茶屋同学你认识她们吗？”

    “没有，我们话都没说过。”

    小糸答完，芽衣跟瑞希都点了点头。即便同年级，很多人也都是没遇上合适机会就说不上话的。但兴许还是有见过面的。那在场的人里只有我是认识全员的呢。那这场面岂不是超混沌？

    “你是三班的茶屋同学吧。去年美术课上我们是一起的，你还记得吗？”

    “……你是那个画天空的人？”

    “嗯，是的。”

    尽管瑞希和芽衣没有说过话，但似乎还是有过一面之缘的呢。也许是对上了某个波长，两人小声地说起话来。我一声不吭地看着她们。

    能聊起来自然是很好的，但在路中间聊上头可能会给别人添麻烦的。得移动到个开阔点的地方才好吧。

    “藤枝君你是来见茶屋同学的吗？”

    小糸向我问道。小巧的她很自然地就从下往上地看着我的脸，而对上视线稍微让我有些不好意思。我移开视线看向周边，同时答道，

    “不，我是在等日高同学的时候偶然碰上茶屋同学的。”

    “这样呀，又是来找日高同学的呢。那直接去她教室不就好了嘛？”

    “啊，说得也是。”

    的确啊，既然她因为要当班所以没法来，那我主动去见她就行了吧。她好像说过是办的咖啡馆，那去那边等似乎也挺好的。

    “那就走起吧。”

    小糸说完，告知了芽衣一声后就迈步走了起来。我原地看着她没动，她便诧异地回过头来，

    “你在干嘛呢？走了呀。”

    “唉，呃，我吗？”

    我还以为是四人一起去，但似乎就我和小糸两人一起。

    也是，她们两人还开心地聊着天呢，而且瑞希也还要等她朋友，的确没必要大家一起去。

    我们经过的教室，有的在办鬼屋，有的在演戏剧。每个教室传出来的声音和氛围都很热闹。队伍长得都要排出教室门外，等待中的客人们依然欢声笑语。

    身材较小的小糸穿过因人群而狭窄起来的走廊，在登上楼梯后就来到了游廊。

    从满是人的校舍里走出来，顿时就感到了外面新鲜的空气。她望向天空，其神情让人感受到秋季的渐临，我想，幸好今天是个晴天。

    “你那之后似乎顺利见到日高同学了呢。”

    “嗯，多亏了你。那时真是帮大忙了。”

    不用客气，小糸轻笑着回道。

    “你来参观女朋友学校的文化祭呢，这可真是青春呀~”

    我惊得说不出话来。直接否定就行的，但这一瞬间我却不知如何回应。

    “……不，我们并没有在交往来着。”

    “哦嚯，这样啊。”

    总觉得小糸的话语中含有某些不可言说的意味。从第一次见面时就是这样，我完全搞不懂她在想什么。

    穿过游廊，我们来到隔壁的校舍。小糸在进来后的第一个教室的门前站定。

    “就是这哦。”

    小糸指着那个教室说道。这好像就是日高同学的教室呢。

    我跟小糸隔着门悄悄看着里面的情况。这只是为了避免被日高同学发现才这么做的，没什么特殊含义。

    看了教室里的样子后，这虽说是咖啡馆，但也是所谓的cosplay咖啡馆。做服务员的各位都身着各式制服。男生穿女装，女生穿男装，简而言之就是男扮女装/女扮男装咖啡馆。

    我内心感慨着，他们做这些真有文化祭的味啊。

    “啊，找到了。”

    小糸悄声跟我报告，同时也指了出来。我看向她所指的方向，的确看到了日高同学。

    日高同学与平常有所不同，她将头发拢在后面扎成了一个团子。

    “……扎起来了吗，真少见呢。”

    “是啊，感想如何？”

    “你问我感想啊……嘛，我觉得挺合适的。”

    我若无其事地答道，但心里却是痒痒的。说实话，我觉得不仅是合适，还很可爱。

    当我们在入口处说着话时，一位男装女生与我们对上了视线。随即她就朝我们走来，并大声喊着，

    “有客人两位！”

    她就跟居酒屋的一般，用很清亮的声音报告了我们的入店。因为很多人看了过来，所以有些羞耻。

    我们顺水推舟，跟着她来到了座位上。我悄悄看向小糸，她一副乐在其中样子。

    我们坐下来之后，就有人递过来菜单。我大致扫了几眼，上面的菜名都很是怪异。感觉就是，嗯，在文化祭上倒也正常。

    “名字好怪唉。”

    “别说得那么直白。”

    虽说菜单很怪，但来都来了，不点东西也说不过去。额，可来到我面前的却是――

    “啊嘞？藤枝君？”

    腋下夹着空托盘的日高同学站在我们的座位前。她震惊地看着我，然后又看向了小糸。

    “那个……”

    “我叫楠水小糸。初次见面，日高同学。”

    “初、初次见面……楠水同学？”

    “叫小糸就可以哦。”

    日高同学肉眼可见地慌乱着。

    “你和藤枝君……是怎么回事？”

    “唔――怎么回事呢？”

    小糸说着，佯装糊涂地看向我。

    这人，知情不报是吧。

    “暑假我来这找日高同学你的时候，她帮了我。那时候我们稍微聊了几句，刚才偶然碰到了。我一开始是跟瑞希在一块的。”

    “是这样啊。唉，那为什么过来了？”

    “没，来看看你状况。像是你顺不顺利之类的。”

    “这样啊。总感觉有点羞耻呢。……如何？合适吗？”

    日高同学说着摊开双手摆了个姿势向我问道。黑色休闲裤配白衬衫、马甲和领带，非常标准的一套男装。

    “嗯，我觉得挺合适的。”

    我并没有机灵到能在此时若无其事地夸她一句可爱。

    “我也这么想。虽然刚才在外面看过了。=，但藤枝君似乎很中意你这打扮哦。特别是你把头发扎起来的样子呢。”

    “是、是么。”

    小糸突如其来的话让日高同学慌得找不到话说了。

    “啊不，我没说过那话……”

    “唉？那、那果然是有点怪吗?”

    “不不不，只是没说过那话而已……但是，我觉得偶尔这么扎一下也挺好的就是。”

    我一边纠结着如何辩解，一边瞪着小糸。她没有一点不好意思，反而是有些得意的回看我。

    她到底什么目的啊。

    “……谢啦。”

    日高同学小声道谢。

    然后她似乎是为了重新平静下来而用手拍了拍胸口。

    “对啦，难得来了，点些东西吧！”

    “嗯，好，说的也是。那个……你怎么说？”

    “那就来点推荐吧。”

    “那帮我也这么来一份。”

    我们如此委托好，日高同学说着交给我吧，就退了下去。大概隔板后面就是厨房吧。

    我再次环顾了一圈教室，或者说店里。各处的座位都已经几乎坐满了。每个座位都设有时间限制，回转率也很高。这是为了尽可能让更多客人都能享受到吧。

    “我啊，对日高同学很感兴趣呢。”

    “感兴趣？”

    对了，这么一说，我最开始和小糸交谈时，她说日高同学是个很安静很神秘的人。对这个学校的学生来说，跟我说话时的日高同学与她们眼中的日高同学相差甚远呢。就这方面来说，会感兴趣应该也挺正常的。

    “嗯，毕竟她是你喜欢上的女孩子对吧？”

    “……何时，有人这么说过？

    “我说错了吗？”

    小糸仿佛是要看进我眼里一般，目不转睛地盯着我。我感到她惺忪的眼底有着微弱的光芒。

    说错了吗？要这么问，那肯定是没说错的，但我不知如何回答。也许是从我的沉默中明白了什么，小糸开心地笑了。

    “你果然很有趣呢。”

    “果然是什么鬼啦。”

    她看着呆呆的，但可能比我想象得还要敏锐些呢。印象中她那以独特节奏说话的口吻与这份沉稳有着一定反差，这让我有些出乎意料。

    “久等啦~”

    在我们交谈着时，日高同学啪嗒啪嗒地走了过来，她将手上的玻璃杯放到了桌上。乍一看像是鸡尾酒呢。其上分别反射着晶莹透彻的红光与蓝光，让人很有拍照发到sns上的念头。

    “这边的是小糸的，那边的是藤枝君的。两边都得到了很好吃的盛赞哦~”

    小糸的汽水中放入了浆果类的果物而呈现红色，而我的汽水则是带着透明感的湛蓝色。

    教室内人挺多的，正感觉有点热，这汽水的选择可谓恰到好处。

    “抱歉啊，藤枝君，害你等这么久。”

    日高同学很是不好意思地合掌向我道歉。这里如此忙碌，明显是很缺人手。

    “不，没事啦。你这边这么忙，而且日高同学你似乎干得也挺顺利的呢。”

    “算是啦。”

    她说着还在身前稍微比了个V字。果然是我杞人忧天啊。我看着日高同学脸上安稳的神情稍感安心。

    “你这忙得够呛，要加油哦。”

    说完我喝了一口汽水，味道就像是更精致的刨冰版蓝色夏威夷。这很难用言语表达，但口感清爽且回味无穷。而小糸在品尝前还拍了照片。

    虽然我对减少了与日高同学逛文化祭的时间而感到遗憾，但能看到她在学校里过得这么顺利也挺不错。

    等从这出去后，在等日高同学的时候我做点啥好呢。

    总不能一直让小糸陪着我。我自己也能打发时间，就在这边直接解散吧。

    在我咬着吸管想事情时，有位穿着同款男装的女生轻拍了拍日高同学的肩膀。

    “日高同学，是你朋友来了吗？”

    女学生试探着问日高同学。

    “没错没错，是专程来看我的哦。”

    “那你就和朋友一起去逛吧！客人也没那么多了，去吧去吧。”

    女学生轻快地说道。然后她看向了我。

    女学生附在日高同学耳边小声说着什么，但我啥都听不见。但是在她说了什么后，日高同学便大幅度地摆手否定着，那应该是误会了什么吧。

    “好吧，谢谢你啦。那我就承蒙你好意了哦？”

    “可以的可以的―”

    似乎是谈妥了呢。日高同学说着“等我一下哦。”就又回到厨房后面去了。

    “太好了呢。”

    “嘛，我也没那么担心就是了。”

    小糸欲言又止，最终还是没说话。

    对了，也许她是不了解日高同学的情况，所以才注意着不去深究以免太唐突。

    “嘛，但是我有些羡慕你们这种很少见的关系呢。”

    我完全没搞懂她在羡慕些什么。

    我跟日高同学的关系，开始于一个奇怪的契机，也有着一段不寻常的时光和关系，但那是值得羡慕的东西吗？

    “久等啦。”

    换回平常制服的日高同学回到了我们这边。她只换了衣服，头发依然还是扎着的。这让有种新鲜感。

    “总之先坐下来吧。”

    “嗯，是呢。”

    日高同学应着的同时在小糸的旁边坐下。按理来说这很正常，但小糸却意味深长地看了我一眼。（翻：嘶，这有什么问题吗？这是觉得坐对面他们关系太好还是不够好？这下跟苍一个水平了x）

    我和小糸都还没喝完，日高同学刚才也一直在干活，因此悠闲一点喝完再离席比较好。可话虽如此，待太久也会给别人添麻烦，所以我稍微加快了点速度。

    “那么，接下来去干嘛呢。藤枝君和小糸你们俩有什么想去的地方吗？”

    “我倒是没有。”

    与其说没有，不说是不知道有啥可去。这里交给熟悉情况的人准没错。毕竟这里另外两人都是这里的学生嘛。

    “我要回芽衣那边去了。日高同学汇合了，然后我也很在意那边的两人呢。”

    “那边的两人？”

    “就是瑞希和芽衣。我们是把她们留那边过来的，所以我有点在意他们如今的状况呢。”

    “芽衣是指G川同学吧，她和瑞希关系很好吗？”

    “不，只是上过同一堂课，并没有说过话。”

    “唉，你们是把那样的两人丢一边就过来了吗？”

    日高同学忧心忡忡地说道。

    嘛，要是话不投机那确实会很尴尬。要是换我被留下，那我可没法避免冷场。

    “情况就是这样啦。要是太让芽衣为难，等下我就要挨批了。”

    “就我来说，之后瑞希可能也会冲我抱怨，所以这就拜托你回去先了。”

    瑞希若是感到困扰了，那一定会冲我发泄不满的吧。

    “那么回见啦。”

    小糸喝完剩下的饮料，便起身离开了教室。座位上只剩我和日高同学。我感觉有人在看这边，然后发现都是日高同学的同班同学。

    虽说日高同学进展顺利，但同班同学对她还是没那么了解吧。这样的她跟男生待在一块，那自然很让人好奇。学生就是很喜欢这一类话题呢。

    “你和小糸关系真好呢，我都惊到了。”

    “是啊，虽然她有些不可思议，但却很好说话呢。”

    “是这样呢。藤枝君也能跟我以外的人打好关系了，真是太好了呢。”

    日高同学呵呵地笑着。我感到她脸上那一如既往的柔和笑容中有那么一些阴霾，这应该只是我的错觉吧。

    “不是，你把我当成什么人了。虽然不是和谁都可以，但我在某种程度上还是能跟别人来往的好吧。”

    说得轻描淡写，但这对如今的我来说也许仍算是有些大言不惭了。实际上，我能交谈的对象除开日高同学，单手就能数得过来。这其中还基本都是日高同学的朋友，或是暑假来找日高同学时认识的人。

    “开玩笑的啦。不用担心，藤枝君你只是不会笑，交谈起来却出奇地很有趣哦。”

    “这笑不出来问题就够大了吧。”

    “我说，再像那时一样笑一笑嘛~”

    “不，做不到。而且我都不觉得自己那时候有笑，那是日高同学你的错觉吧？”

    “可我真的看见了你笑了的……尽管就那一瞬间。”

    “假设真笑了，想要再现那种极为巧合的事件也是不可能的。”

    “诶诶―好想再看次藤枝君笑起来的样子啊~”

    旁边的日高同学闷闷不乐，我则用吸管搅拌着杯中喝完后剩下的冰块。

    “准备出去吧。”

    我开始有点遭不住周围的视线了。也许日高同学不会太在意，但我觉得离开这边对她会更好。

    我们起身离席，走出教室。在离开时，日高同学还跟刚才那位女学生说了几句话。女生朝这边伸出紧握的拳头，仿佛在说交给我吧。日高同学对此笑了笑，然后转身离开。

    “那么，我们接下来干嘛？”

    还没决定好去处就出来了。

    “唔――那去看看舞台演出吧？就在体育馆那边搞哦。像是乐队、合唱、吹奏乐，还有舞蹈什么的。”

    “听起来不错，那就去吧。”

    除了诸如咖啡馆、鬼屋等节目，舞台演出也是文化祭的一大亮点。而且，只有这种地方才能见识到同龄人的展示。特别是音乐，这应该能给日高同学带来良好的刺激呢。

    我跟随着日高同学来到体育馆，内部很是昏暗，只有舞台上亮着聚光灯。从传到外面的声音中我就明白了，如今正处于乐队演奏中呢。位于观众席前方，舞台下站着的观众们伴随音乐的节拍正摇摆着身体与双手。从人群的聚集程度来看，似乎这支乐队的人气很是火爆呢。

    钢管椅排列整齐着，我们在后面一点坐下观看这场演出。扩音器中传出音乐着重强调了重低音，即便坐得稍远也依然让身体内部震颤不已。这首歌我也听过，是当下流行的摇滚乐队的一首歌。

    唱得真好呢。主唱的强悍显而易见，而吉他、贝斯、鼓手也都很厉害。听起来毫无违和感，在学生中可谓是非常厉害的了。

    “好厉害呀。”

    日高同学朝我耳语道，她这是考虑到由于演奏的声音会很难听清才这么做的吧。这稍微有些痒痒的，也有些难为情，但我还是若无其事地回道，

    “是很厉害，他们竟然能在这种舞台上大大方方的进行表演呢。”

    闻言，日高同学连连点头。

    一曲终了，会场的气氛也进入了高潮。我很是感慨不已，在这种需要即兴发挥的场合，竟能有如此精彩的演出。

    观众们都在请求再来一首，但似乎由于日程的安排而无法实现。但与之相对的，后夜祭时将会再次召开了live。观众们听闻都再度沸腾了起来。

    舞台上暗了下去，广播中传来声音提示下一组人员进行准备。还沉浸在先前余韵中的观众们都分享着各自的感想，而我们也不例外。

    讨论一直持续到了广播声再次响起。接下来出场的似乎是吹奏乐部。我听到附近有人在讨论，说是似乎直到刚才的乐队一直都是同类型的演奏，这下正好换种口味。

    舞台上摆有各式各样的乐器。我分不清它们之间的差别，但一想到将其组合在一起就能构成乐曲，我便觉得颇有些意思。

    在广播介绍完后，担任指挥的顾问老师朝观众这边行了一礼。观众报以热烈的掌声后，演奏便悄然开始了。

    一开始，曲调悠扬舒适，而在观众放松下来时，曲调猛地调转为了强劲有力的声音。会场自然地进入了高潮，掌声也接连响起。演出曲目包括著名的动画歌曲、流行歌曲、耳熟能详的商业歌曲以及其他俏皮的选曲，让观众一直爽到最后。

    吧唧吧唧，身旁的日高同学满脸佩服地一直拍着手。对搞音乐的来说，这是场非常棒的演奏呢。

    “果然能表达些什么就是好啊~”

    这一定是日高同学发自内心的话语，他们演奏的样子让她重新认清了自己的想法。谁都会那种再怎么委屈不甘，但也绝对不会放弃的东西。

    “……是呢。”

    不论是神情，还是言行，亦或是生存方式，那都可称作表达。

    那个对我来言就是小说，而对日高同学来说便是小提琴了。

    我此前对此一直都是无视的，而日高同学则是失去了它。我难以想象失去是多么地窘迫、多么地痛苦，又是多么地焦躁。

    “我果然还是很喜欢音乐。所以，我希望自己能早日重新拉琴呢。”

    “虽然不知道帮不帮得上忙，但我会支持你的。因为我也很想听听日高同学的小提琴呢。但不要着急，也别逞强哦。”

    日高同学意外地很顽固，她有时会不听取去做些逞强的事。

    我担心若是她在那逞强，硬是去拉琴，那反而会加剧情况的恶化。也许这么说有些唠叨烦人，但我认为有必要这样预先告诫一下。

    “嗯，不会逞强的啦……大概。”

    “就算不逞强，日高同学你也一定可以做到的。虽然没啥根据。”

    “谢谢。毕竟这最后还是看我会怎么做呢。”

    笑着回应的她眼里，仿佛闪着永不会消逝的光芒。

    吹奏乐部的演奏结束时，舞台似乎进入了十五分钟的休息时间。有人出去转换下心情或是上厕所，也有人继续坐着谈天说地。

    “我稍微有点饿了呢。”

    日高同学按着自己的肚子说道。她刚才一直在干活，结果就饿坏了吧。我也正好有些饿了。

    我们在一个恰到好处的时机，起身离开了体育馆。从昏暗的地方来到阳光底下，眼睛晃得不行。

    然后我们前往摆满摊贩的操场。日高同学步履轻快，一脸期待地说着等下要吃些什么。我觉得跟她在一起，吃什么都好。

    再一次来到了操场。

    尽管这里的摊贩规模比不上夏日祭上的大，但日高同学在小摊面前依然很是兴奋。我也被飘来的食物香气勾起了食欲。

    “藤枝君你也来吃点啥吧？”

    “那就来点吧。”

    我们在摊位前来回逛着，买了各种想吃的东西。操场上配置有一些桌椅，我们便朝那边走去。桌子似乎都有人在用，我们便找靠边的空椅子坐下。

    “果然在这种氛围里吃东西就是香呢。”

    日高同学一边大口吃着油炸食品，一边如此说道。

    “就连这氛围也带上味道了呢。”

    “什么鬼啦。”

    我用牙签扎了个章鱼丸子放入口中。本以为能吃了的，但还是比预想得要烫，我便在慢慢咬着的同时等它冷下来。

    “后面的季节里有好多的活动呢。”

    “要这么说那的确，但学校相关的活动还是让我觉得很难熬呢。”

    “为什么？藤枝君你不是相比以前更能和别人打交道了吗？”

    “之前也说过啦，即便我多少做出了改变。但周围人对我的看法可不是那么容易变的。打算一下就推翻他人对我迄今为止的印象，实乃下策。我想那最多只会让别人用怪异的眼神来看我。”

    “说得是，我感觉也得慢慢来呢。在这个时间点改变自己的形象，就跟姗姗来迟的暑假出道一样呢。藤枝君你还是就这样更好哦。”

    “我可没打算改变自己的本质。说到底，我就是我。但是，我也在计划着以自己的风格向前进哦。毕竟什么都不做的话，我就只会原地踏步下去。”

    “嗯，这样就挺好。”

    日高同学温柔地笑着。

    只要有日高同学这么笑着肯定我，我就感到自己干劲高涨了起来。虽不知能否顺利，但这有尝试的价值。不论是为了自己，还是为了能留在日高同学身边，这都是必要的。

    在对今后的学校活动仍抱有些许不安与下定着决心时，我余光中出现了三个人的身影。是瑞希、小糸和芽衣啊。在汇合之后，她们就一起行动了呢。瑞希似乎还没等来她的朋友。

    “喂――！瑞希！”

    日高同学也发现了那三人，并向她们出声呼喊。三人都注意到了她的声音。其中瑞希的神色一下放松了不少。

    “D良，你当班结束了呀。”

    “嗯，跟瑞希你一样呢。”

    瑞希露出有些苦涩的神情，她拉开了与小糸的距离，更靠近了D良一些。

    瑞希还把握不住与小糸的相处方式吧。更多是直接表露出情感的瑞希，跟意外是把想法憋在心里的小糸，她们俩想要磨合，也许还需要再多花一些时间呢。

    日高同学看到芽衣便说了声，那时真是谢谢你了。

    这么一说，日高同学就是找芽衣借的漫画和小说呢。总感觉间接地串起了许多事情，让我感到了世界的狭小。

    “芽衣发火了吗？”

    “嗯，发火了。”

    小糸司空见怪般地答道。果然发火了呢。

    “虽然被发火了，但茶屋同学和芽衣很正常地相处着哦。”

    “是嘛，那就好。”

    幸好幸好，那两人相性似乎挺不错的。这样的话那我也就不用被瑞希发火了呢。

    在我们俩说着话时，另外三人也加入了进来，气氛一下就热烈了。日高同学的周遭会像这样一点点热闹起来的吧。

    自己这边又会怎么样呢，我仿佛事不关己般地想着。不到那一刻也没法知道就是了。即便打算努力，但能不能行还得看到时候的自己。开玩笑的，像这样给自己留后路也算是我的坏习惯了。

    我与他人相比，能失去之物恐怕很少。那么也就可以说，这一步踏得越远，收获也越多。只要铭记自己是为何前进的，那么便有戏。

    这四人今后也会构筑起合乎她们风格的关系吧。我祈祷着这份难得的缘分能够促成彼此间的良好关系。

    “文化祭结束就该到修学旅行了呢！”

    “日高同学你这是否太心急了？”

    “芽衣，D良她就是这样的。”

    看着她们在悠然自得地交谈，我心甚安。

    而小糸在加入她们的同时也在品尝着可丽饼。

    我一边看着她们开心地聊天，一边安静地吃着章鱼烧。总觉得这很有文化祭的温和呢。

第二卷 1.5 瑞希与D良

    “D良，久等了。”

    放学后，我和瑞希在楼梯口处集合。昨天我们约好了要去车站前新开的咖啡馆。

    在我跟瑞希坦白了真实情况后，我们黏在一起的时间就越来越多了。这对我来说是很值得欣喜的事。与藤枝君共处的时间减少了也让我有些遗憾就是了，但这大概也是过于奢侈的烦恼吧。

    “我们走吧，瑞希。”

    我招呼了一声，她笑着点点头。

    我们离开学校，走向车站前的咖啡馆。瑞希是走路上学的，我便推着自行车与她并排走着。

    十月过半，气候越发的清冷。寒冬近在咫尺，已经到了渐渐改换衣装进行备战的时期，我与瑞希也都已经换上了长袖。

    “最近钢琴那边的状况如何？”

    “……大概算还行吧。在之前举办的竞赛里得了第二名。”

    “唉，好厉害啊！”

    “还好吧，就是个小型的赛事。”

    “这不影响你的厉害之处啊！……这样啊，瑞希你在音乐之路上稳步前进着呢。”

    听闻了瑞希的活跃，我的内心也是雀跃不已。能在竞赛中取得成果中真的是很厉害的一件事，这也是瑞希努力的证明。

    “不好说啊。说不定我大学也许会去个普通大学呢，现在还一切都不明了。”

    “……瑞希，你要去普通大学吗？不去音大吗？”（ps：应该指音乐大学，专门进修音乐的。）

    “也就是一种可能啦，只是先放进考虑范围里。”

    “不是，那个啊……你再好好正视一下自己的成绩也许，会更好些吧，大概。”

    “…………”

    沉默以对啊。说不定是瑞希她找到了钢琴以外的兴趣，所以才会去考虑普通的大学的。这么一想，那我说的话可能就是在给她泼冷水。

    “抱歉抱歉，瑞希也想了很多吧。那个，你是找到什么想在大学里学习的事了吗？”

    “……m。”

    “嗯？”

    “没有。”

    啊，果然……但找到自己想学的东西这事也不是能急得来的呢。即便问大家，你愿意将如今奋斗着的事原封不动地当作工作吗，那很多人都会纠结的吧。毕竟大家都知道那有多么辛苦。把兴趣做成事业，那必然是很艰难的。

    “最近，藤枝君拜托我教他学习。所以我们在办像是学习会那样的活动，可以的话瑞希你也来吧？”

    瑞希因为我的邀请而轻皱眉头。从他们在文化祭上的表现来看，我感觉这两人的关系应该没那么差的呀。

    “就不能把那个叫藤枝苍的丢一边而只教我吗？”

    “啊不，这不大好吧……毕竟是藤枝君先拜托我的说。”

    我对瑞希这蛮横的提案有些困惑。她一脸认真地这么说有点吓人。是我心理错觉吗，总感觉她对待藤枝君很是随意呢。

    “那个，瑞希有兴趣的话就来嘛。教别人也对我学习有帮助的说。”

    事实上，我感觉自己在开始教导藤枝君后，也加深了相应的理解。这既能帮到藤枝君，也能提高自己的实力，可谓是一石二鸟呢。

    瑞希对我的话没什么反应，而是在默默地思考着。她在烦恼什么呢，是因为藤枝君在么，还是因为讨厌学习吗。

    在闲聊的时候，我们到达了作为目标的咖啡馆。虽说有着近一年的空白时间，但与瑞希在一起，我还是会觉得很舒适，时间过得很快。

    这家新开的咖啡馆，氛围布置得略显时尚，让人有种莫名的亲近感。在其淡绿色的木制门前，放置有立式招牌，上面写了本日的相关推荐。

    一打开门，里面就飘来了咖啡的香味。室内装饰统一为木制，加上柔和的灯光，营造出了很舒适的氛围。我们跟随指引来到座位上，把包放一边后

    就放松了下来，

    这个圆桌很可爱，椅子也很可爱。室内装潢以及各种小装饰都很可爱，只是看着这些就很让人雀跃了。

    “我好喜欢这种氛围。这家店很舒适，也很可爱呢。”

    “哎，嗯，的确。”

    瑞希舒展着身体的同时也打了个哈欠。即便是身处这种沉静的店，这犯困也太快了吧。

    “你很累吗？”

    “只是芽衣借我的漫画很有意思就熬夜在看，睡眠不足而已啦。”

    “哦哦，芽衣啊。文化祭过后你就经常跟她说话呢。”

    “算是吧。她知道很多东西，一直聊天也不会腻，而且还带着好多有趣的漫画。”

    就在瑞希又打了一次哈欠时，服务员来收菜单了。我点了红茶和苹果派，瑞希则点了豆奶拿铁和烤薄饼。菜单上的所有东西都看着很美味，选择起

    来可要命了。

    在服务员离开后，瑞希继续着刚才的谈话，

    “我和芽衣倒是能搞好关系，但小糸怎么说呢，她不是个坏孩子，但有点搞不清距离感呢。”

    “毕竟瑞希你似乎都没怎么跟小糸那样的人说过话呢。虽说确实有点猜不透她在想些什么，但我觉得小糸意外地很会照顾人的哦。”

    “嘛，反正我也没想着非要去搞好关系，不管那么多了。”

    话是这么说，但瑞希还是很在意着芽衣和小糸的吧。毕竟真要不感兴趣，她提都不会提的。

    “慢慢来不也挺好的嘛，但是我觉得你和小糸是能搞好关系的哦。”

    “为什么？”

    “唔――也没啥理由啦。”

    我笑着说道。瑞希则略微眯起眼看着我。

    “总感觉D良你变了些呢。”

    “唉？”

    “我一开始还以为是因为我们许久没交谈，还在摸索着彼此间的距离。但你果然还是哪变了。虽然D良你还是你，但某些地方却会让人想到张令人不爽的脸呢。”

    由于积极向前，我感觉已经变回了曾经的自己，但没觉得有改变唉。我对瑞希说的话没一点头绪，而且那令人不爽的脸是指谁呀……？

    “久等了――”

    服务员在我思考的时候来了，她将我们所点的东西并排放在了桌上。桌面一下就被装点得很是华丽，周遭充斥着诱人的香味。在此之上，服务员姐姐也超可爱的。可爱的东西多到爆炸，我不自觉地就扬起了嘴角。

    “看着好好吃唉―，感觉好有大城市的感觉呢。”

    “说什么大城市……你这发言很乡下哦。”

    “毕竟这就是乡下嘛。”

    要是这个城镇里能再多些这种归隐之处似的时尚咖啡馆就好了。就这方面来说，我是有些憧憬大城市，但果然还是住惯了的镇子更舒适呢。

    “开吃开吃―”

    我在合掌说了声开动啦后，便拿起了叉子。我寻思着瑞希点的烤薄饼似乎也挺香的，就转头看向她那边，然后就发现瑞希正在认真拍照。

    “……瑞希你意外地是个女生呢，虽然从前开始就是了。”

    “我从出生起就是女生好吧。”

    “哎呀，不是那个意思，”

    “说笑的啦。D良你对这种东西不感兴趣才更出人意料呢。也没见过你用SNS账号。”

    “你说的……可能也对。不过我只是没投稿，还是有在用的哦。”

    瑞希对我的回答不置可否，就只是轻哼了一声，一直看着自己手边的烤薄饼。而我只是嘴角带笑，静静地看着这样的她。我觉得，她应该是想早点开吃。

    “来吃吧。”

    我和瑞希同时合掌，然后品尝起了各自点的东西。不只是外观，就连口感也相当的美味。就如字面意义所言，我品尝着在口中扩散开来的幸福。甘

    甜，即是幸福。

    在悠闲享受完甜食的那一刻，就恍若是身处自己房间一般地放松。太过舒畅以至于我忘却了时间，不经意望向窗外后，发现日暮预想得还要西斜

    了。

    “回去吧，瑞希。”

    “也对。外面也挺黑了呢。”

    结完账，刚一出门就有凉爽的清风从我们的身边吹过。我推着自行车与瑞希并肩而行，踏上了归途。

    “感觉夏天已经完全过去了呢”

    “说话间冬天就来了哦。”

    “好快呀。”

    时间真的是转瞬即逝。我希望时光能流逝得再慢些，可时间并不会如我所愿。

    在过了今年冬天之后，我们就是高三生了。到时就不能光顾着玩乐了，在那期间还要面临未来发展方向的选择。

    藤枝君找到了自己想做的事并为此在考虑升学事宜，而瑞希尽管还没想到具体事项，但她有着明确想做的事和能做的事。

    那么，我呢？

    小提琴自然不用多说，我是想要再次拉动它的，也在为此努力着。可是，现在有大学会因为我说句想学习小提琴就愿意接纳我么。去了音大也不意

    味着就万事大吉，但我还是想去那学习很多东西。但即便如此，时间也不会等我。

    我想这是很常见的烦恼。那些不经意擦肩而过的人们，也许都是跨越了这些内心纠葛而活在当下的。

    我真正想做的事到底是什么呢。

    我暗自下定了决心，要再次向前，但自己的内心也许仍未理清。我越是思考，越是感到有常春藤在我身上缠绕开来，仿佛是要封锁住我的行动。

    “D良你又在想些很难解的事了吧。”

    闻言我望向瑞希那边，她正担忧地看着我。

    “没啦，没在想哦。”

    这不行，我可没想着表露出来的。

    我对跟瑞希谈及小提琴的话题还有所抗拒。因为不论如何开口，最后都会害瑞希为我担心的。

    “你是在说谎吧。”

    瑞希就仿佛是看穿我内心一般地看着我。她直直地盯着我，但我没敢与她对视，一直游移着视线。

    “因为我一直在看着D良你，所以我是明白的哦。有什么事的话就跟我说说吧，再多我都会听你讲的。”

    对于因谎言暴露而有些窘迫的我，瑞希轻柔地笑着说道。看着她的脸庞，我感觉自己果然还是很喜欢瑞希。

    即便有着错失的时间，但如今这样待在一起所带来的的安心感，也早已填满了那些空白。瑞希她什么都看穿了呢。

    “暴露了呢……那个啊，瑞希，我有好多事想让你听我说。”

    “好呀，我拿你也没辙，就听听吧。”

    “那就请你听下吧，我可不管会说多久哦。”

    “听累了我就跑了的说”

    短暂沉默之后，我们都止不住地笑了。残阳挥洒着余辉，在这片景色中，我们放声欢笑。

    归途上，我一边走着，一边与瑞希谈论着将来。

    心中的那块疙瘩似乎正逐渐溶解。

    交谈之时，想说的话也在源源不断地涌出，无法停歇。也许瑞希也被我的话所触动了吧。将来会如何、为什么会想要活下去呢、我们到底会成为什么样的人，我们不断拓展着这些无解的话题。

    日暮完全西沉，道路转由微弱的街灯来照亮，而我们一直说到了厌烦为止。空白时间所产生的间隙已然丝毫不见踪影。这一定是因为对方是瑞希吧。

第二卷 2 踏上飘渺的道路

    “藤枝君，你真的是很不擅长数学呢……”

    日高同学很是为难地说道。我懂你心情，毕竟我自己也是对此头疼得不行。

    像这样在家庭参观举办的学习会，成了周末的例行事项。平常的学习就在图书馆，但要在学习的同时接收指导，那还是在这种地方更方便一些。

    “就只有数学呢……这在我对学习摆烂之前就有不擅长的征兆了啊。”

    记得自己小时候就因为乘法吃过苦头，说到底我感觉自己就不怎么喜欢把数字套进公式里来回摆弄。

    “那说不定得先丢掉那份畏惧心理呢。”

    “事到如今，在提到这点的同时就已经是束手无策了。”

    “唔―……。瑞希你怎么想？”

    日高同学向正用笔戳着自己脸颊的瑞希询问道。今天瑞希也来参加学习会了。她是受到日高同学的邀请而来的，但如今正用着一副比我还苦大仇深的表情瞪着参考书。

    “这个你问我？我都想你教我怎么办了。”

    畏惧心理，就这点来说，瑞希比我还要抗拒学习。她从刚才开始就一直在叹气，每当手停下就喝饮料，于是一直在前往饮料吧台接饮料。

    “但你和日高同学上了同一所高中，也就是说初中时头脑相当聪明的吧？”

    “不，瑞希她从以往开始就是这个样子的哦。”

    “那你是怎么考上的啊？”

    “我也搞不明白。硬要说的话，就是我直觉很敏锐吧？”

    “靠直觉啊。”

    不过，直觉和运气什么的也都不能小看就是了。

    不论进行了多么深厚的积累，很多时候也会因为直觉不起效而诸事不顺。涉及运气，那就不是能靠自己去左右的了。常说运气也是实力的一种，这么一说，瑞希就是在入学考试中展现出了自己的实力才能入学的。

    “虽然我去哪个学校都没差，但也决定好了要跟D良去同一个地方。能考上可谓是上天的指示了吧。”

    瑞希哼了一声，莫名挑衅般地看着我。这家伙怎么回事，是想说自己和日高同学是命中注定的吗。

    “但是啊，不管是直觉还是运气，要是到了用完的那天可就呜呼哀哉了哦，茶屋同学。那可不是能次次灵验的。我是打算着相应地提高自己的学习水平，稳步来扩大自身可能性的说。”

    要是想着靠运气永远一帆风顺下去，那可就大错特错了。保有亲手去把握的想法可是很重要的哟。要是做不到这点，那可就只能被动地等待结果了。

    “哈啊，所以我现在不是在学着吗，不用你说，我也是打算拿个比你更好的成绩的。”

    给我闭嘴，瑞希仿佛这么说着一般地瞪着我。只有这一次我决不能移开目光。我眼里静静的燃烧着斗志，细眯着眼瞪了回去。

    “好啦好啦，已经够了。你们两个等到能够确实看到成长之后再说吧，都才刚站上起跑线而已。”

    日高同学用无奈的声音告诫着我们。

    我和瑞奇各自哼了一声，把视线转回各自的参考书上。

    现在不是说觉得不擅长的时候，我在心中发誓绝对要把数学提升到相当程度的水平。要是这样输给瑞希，那可就不只是不甘心了。

    “瑞希也需要好好学习，但毕竟还要练钢琴。不可以太钻牛角尖，以至于搞坏身体……虽然你也许还没有过那么拼命去功念书就是了。”

    “我知道，没问题的。钢琴是日常生活的一部分，我才不会因此倒下喔。”

    “哎，说得也是。”

    日高同学开朗地笑了笑，其后露出了一瞬间羡慕的神色。瑞希似乎也注意到这一点，我们默默地对视一眼。

    对日高同学来说，这句钢琴是日常生活的一部分，应该是令她羡慕至极的一句话吧。

    她身上的问题并非只要努力就能解决。即使想去奏乐，其身体也会因内心深处的伤痕而排斥这一行为。

    过去她和小提琴在生活中是紧密相连的，所以损失之大也是难以估计。

    “好啦，我们差不多该认真学习了。”

    我轻声说完，便挥去邪念，开始认真学习。面对想做却做不到的人，说自己不擅长或不想做，那就只不过是丑陋的借口。

    以我的一句话为开端，所有人都专注在各自的学习上。

    光是说话，那可称不上是学习会。

    以我们来说，这段时间应该还算是挺专注。

    不过，人类没法那么长时间地保持专注。我感觉到自己意识慢慢地在远离学习，这就像是在描绘一根平缓的曲线。恐怕瑞希也一样吧。

    “对了，D良你怎么样？”

    “嗯，你指什么？”

    日高同学吃着为了填饱肚子而点的薯条，反问瑞希。我的专注力几乎耗尽，便拿起薯条打算休息会，聆听两人的对话。

    “我还没问过你的将来志愿呢。”

    啊啊，我确实也还没问日高同学的打算呢。

    不过，日高同学应该会以音大为目标吧。

    就算再怎么拉不了，她也有实绩来证明自己的水平。既然她靠着自己的力量冲上全国大赛，那便证明了其实力是货真价实的。

    “唔～～虽然我对你们俩人说了很多了不起的话，不过我也还没决定下来呢。未来志愿真的是很难决定的说。”

    “很难？你是要去音大的吧？”

    瑞希这么说，彷佛日高同学去音大是很理所当然的。

    “能去的话，我当然想去。不过，我还有点犹豫。”

    瑞希一脸震惊地看着日高同学。虽然没出声反问，但我也是同样的反应。

    日高同学在重点高中里确实是维持着前几名的成绩，或许是能进入某些挺知名的大学。不过，她居然会考虑这一点是最让我震惊的。

    我和瑞希都没想过日高同学可能会再次远离音乐道路。

    “不过这就是一种可能性啦，我也得好好认清现实才行。”

    日高同学若无其事地说道。

    若要说现实，确实是这样没错，但我总觉得日高同学说的话有点不对劲。照常理来想，这话应该没什么好奇怪的才对。

    “呃，可是……”

    瑞希的声音明显很动摇，很是不知所措。

    这也难怪。瑞希应该有在想象着，和日高同学像从前那样一起去演奏吧，以及今后还要再找时间，取回已经逝去的时光。

    “我内心一直有在想着，必须把普通类型的大学纳入考虑。可是这不是我想得太过消极了，我只是做好出现意外情况时的心理准备而已啦。”

    所谓的意外情况，大概就是日高同学依然没法拉小提琴的情况。

    我原本只是随便地考虑到”毕竟她有实绩嘛”，没想到她做出的判断比我想象中还要严苛又现实。

    我受够了自己的思虑不周。

    因为「总之」这种想法完全没进到我的未来志愿。

    “那么，小提琴呢？”

    “当然会继续啊！因为这是我最想做的事。而且我想爸爸和妈妈应当也会为此高兴的。毕竟从我身上拿走小提琴，就什么都不剩了呢。”

    啊，太好了。

    日高同学并不是只打算妥协于现实。

    因为日高同学还是更适合去追寻梦想，我也希望她能这么做。

    听到日高同学这么说，瑞希也安心地松了一口气。

    “不过现在没办法拉小提琴也是事实。毕竟考试时应该也有实技考试。虽然这是理所当然的，但现实真的很严酷呢。”

    “毕竟大学也会选择学生，对大家都一视同仁的。”

    瑞希似乎不满我的说法，而用锐利的眼神看着我。我明白她想说什么，可是日高同学不是那么软弱的人吧。

    “就算很严酷，你也不会放弃吧？”

    “是啊，那才是我对吧？”

    我想起自己以前对她说过的话，点了点头。

    我所认识的日高同学，不会因为这点小事就放弃。

    “毕竟，如果日高同学变得懦弱，又说要放弃小提琴，那我就必须去说教了呢。”

    “不不不，你才是呢。到底是谁找了某种理由就摆烂了的啊？有困难的话就跟我说，我会火速前往支持的。”

    日高同学得意地说完后，噗哧一声笑了出来。

    虽然这样的对话有点奇怪，但对我们来说，这就就是在互相鼓励。

    “……唉。”

    瑞希的叹息挤入我们之间。

    “怎么了？”

    “没什么，只是觉得太甜腻了。你们在卿卿我我什么啊？”

    瑞希一脸痛苦地看着我们，脸上的表情像是在说”这里可是在学习会中啊。”。

    “不不，我们才没有卿卿我我呢。你在瞎说什么啊，瑞希。”

    日高同学连忙否认，但脸颊还是有微微泛红。

    我被她这么一说，也感觉有点难为情，或者说有点不自在。我咬着吸管，继续啜饮空杯子。

    “……不过，日高同学应该是有周全，或是认真考虑过吧。我原本也打算以有助于学习小说来选择文学系，但那或许太随便了。说起来，如果问我想不想成为职业作家，我也还不太清楚。所以，如果有同级生在那么认真思考未来的路线，那我会为感到落后而焦急呢。”

    为了改变尴尬的气氛，我修正方向，试图转移话题。

    虽然转换了话题，但我确实有从日高同学身上感受到她想往前迈进的意志。既安心又开心，然后也渗入了焦虑与不安。

    “话虽如此，我也不太能想象，自己在文学系以外的地方派上什么用场。倒不如说，我觉得啥都能干就是了。”

    “啊――那倒也是呢。”

    我也觉得日高同学说得没错。不过，如果说什么都行，那选择就会无限增加，也会因此而感到迷惘。

    “我或许应该更关注现实中的事才行呢，毕竟最近写作也不太顺利。”

    “这样啊。不过对各种事物的见闻，对表现活动来说是很重要的环节呢。瑞希你觉得呢？”

    被问到的瑞希「啾」地吸着哈密瓜汽水陷入了思考。

    “不知道，我又不看小说。但是，我不管去哪里都只弹钢琴。我的长处比D良还要少，大概真就只有这个了。”

    我和日高同学对视一眼后，再度将视线转向瑞希。虽然也许只是她的一句无心之言，却刺进了我们的胸膛。

    “茶屋同学偶尔也会说些有道理的话呢。”

    “说偶尔几个意思啊？”

    基本上我在的时候，她都会说得很不留情面，会变成这样也是很自然的吧。瑞希对我抱有莫名的敌意，难道她以为日高同学会被我抢走吗？

    “我很喜欢瑞希这种地方哦。”

    日高同学一旁听着我们的对话，然后很唐突地表达了对瑞希的感情。瑞希抓住坐在旁边的日高同学的手臂，将自己身体靠了过去。

    “哼哼。”

    她露出了有些N瑟的笑容，眯起眼睛看着我。这是在找茬吗？

    我无奈地看着日高同学与瑞希在那贴贴。

    像这样玩闹着的两人，也以自己的坚持展望着未来。

    将来的志愿是如此，但或许也有必要去重新审视自己的生存方式。虽然我还有无笑不出来这一课题，但那对我来说已经不是什么大不了的问题了。

    说不定我该看的不是我内心的想法，而是眼前的世界。我总觉得自己的直觉正如此述说着。

    我逐渐感到，自己正处于这个阶段。

    人们从分岔的道路中，永远只能选择其一。既然如此，当然要走自己想要的路。

    我需要知道自己期望的是什么。

    我在写小说这事上期望着什么吗？我为什么想要成为藤枝苍呢？

    日高同学一定也是如此，瑞希也是如此。每个面临未来志愿的人都会直接面对那道墙壁。不只是年轻人如此，无论多么年长，不论知道多少事情，这都是必须一直思考下去的事。

    “我得加油才行了。”

    我长长地吐了一口气，小声嘟囔道。

    阻挡在眼前的墙壁巨大且没有任何动摇，以至于我只能隐约认知到其庞大的存在。接下来，我应该会不惜受伤也一直撞向这道壁垒吧。

    该怎么办才好呢？我拿起薯条吃了起来。

    最后剩下的几根很短，也都冷了。我沾上番茄酱，咬了一口。虽然很好吃，但是冷掉之后还是有点干涩。

    我心想，热的时候才好吃的东西，果然应该趁热吃。铁没法趁热打，就得趁热吃薯条。

    正当我想着这些无聊的事情时，她们两人的对话已经跳到修学旅行的话题上了。

    “我现在就已经很期待修学旅行了，能不能快点来呀？”

    “我想去吃甜食。”

    “不错唉，说到京都就得是抹茶了呢。”

    对学生这一大型活动的期待，让两人肆意畅想着。

    嗯，正常来讲，这确实是一个让人期待得不得了的活动。日高同学有瑞希，芽衣和小糸也在，她要组队应该挺简单的吧。

    就连到来的修学旅行准备期，都让我感到了一丝不安。虽然我已经看开，觉得车到山前必有路就是了。

    正当我把两人的对话当成耳边风时，忽然想起某件事。

    “……啊，这么说来，我好像也同样是去京都修学旅行。”

    那天回到家时，我感觉客厅那边有人在。

    应该是父母其中一人吧。这么晚还回家，还真稀奇。

    话虽如此，这也和我无关。反正他们很快就会回自己的房间，之后我再去做晚饭吧，碰面也只会让双方不自在。

    我换上家居服躺倒在床上。动脑比想象中还要累得多啊。成了备考生后更要学，先习惯了总是不亏的。

    我正为即将来临的考试忧心忡忡时，眼皮自然而然就沉重起来，呼吸也变得更加悠长。视野渐渐变暗，在我醒来时已经跨过了零点。

    “……睡过头了。”

    我看了看时钟，仰躺在床上看着天花板。

    如果能再睡过去就好了，但现在应该很难吧。可再等到早上，睡意就会若无其事地夺走我的意识。

    我的肚子随着一种揪紧的感觉响了起来。

    这么说来，好像还没吃晚餐。

    我从床上起身，走出房间。我的房间位在二楼，一楼有客厅和厨房。我打开冰箱搜刮着冷冻食品，打算随便吃点东西。就在此时，我背后传来开门声。

    “是苍啊。”

    父亲小声说着。从他的打扮看来，应该是刚洗完澡吧。我瞥了他一眼后，便将视线移回冰箱。我觉得他并不是在跟我说话，只是自言自语，所以选择了视若无睹。

    我选了冷冻意大利面，撕开封口，倒在盘子上放进微波炉。加热得五分钟左右，我便直接在微波炉前等着了，反正父亲立刻就会回自己房间去的。

    “你打算怎么做？”

    “…………咦？”

    我本想着「又在自言自语了吗？」而无视了过去，但隔了一会儿，我才反应过来他是在跟我说话。

    “你明年就要毕业了吧。”

    父亲主动来找我说话，已经不只是稀奇能形容的了。

    我吓了一跳，所以一时之间没能开口。而父亲只是用余光看着我，并没有跟我对上视线。既然都来找我说话了，那我只要回答就行了，但我还是迟疑了。

    “……虽然还没有具体决定下来，但我想着去考大学。”

    我还有很多事情要是不依赖父母就没办法解决。如果他们问我怎么打算的，我也许会多少回答一些。话虽如此，以我和父母的关系，我不会什么事都跟他们说，也做不到。

    “这样啊。”

    父亲嘟囔着说完这句话后，便走回了自己的房间。父亲关上门的声音，与微波炉的计时声重叠在了一起。我和父母在家里碰面时，气氛总是会变得沉重，但今天怎么想都觉得不太对劲。

    或许有人会觉得只是来搭个话有什么好奇怪的，但这的确很奇怪。

    以我们之间的关系来说，像这样的对话，只存在于很遥远的回忆之中。

    要将刚才的称之为对话或许太过短暂，但这也表现出了我和父母之间的鸿沟有多深。

    我不知道父亲是单纯的一时兴起，还是真有话想对我说。硬要说的话，我觉得应该是后者才对。

    如果是后者，那他到底是出现了什么样的心境变化呢？

    我拿着做好的意大利面走向自己的房间。吃着意大利面的时候，父亲的脸还是不时闪过我的脑海，让我有些食之无味。

    光想这些莫名其妙的事情也毫无作用。

    我转换思绪，走向电脑，继续写第二部作品。小说、未来的人生、周围的人们所考虑的事情，都跟笼罩在迷雾中一般模糊不清。

第二卷 2.5 瑞希与D良II

    “你好！”

    这一天，我造访了瑞希家。天空晴朗舒适，所以我是一路散步过来的。最近或许是因为受到了藤枝君的影响，我觉得自己走路的次数比以前更多了。

    “来了来了―。啊，是D良！”

    “阿姨，好久不见！”

    出来迎接我的不是瑞希，而是瑞希的母亲。她似乎因为我久违的露面而看起来很惊讶。我也很久没见到她了，但她还是一样漂亮呢。

    “真的好久不见了。D良你是不是变得长大些了？”

    “有吗？如果真是那就太好啦。”

    “毕竟年轻人的成长速度很快嘛。”

    这么说着的阿姨看起来也很年轻。那与瑞希同款的黑发，以及苗条的身材显得她非常漂亮，让我是很羡慕。虽然阿姨外貌也很像瑞希，但是眼神却比她更为温和。

    这一年来，我没有和瑞希交谈过，当然也就没来过这里。虽然是久违地见到阿姨，却完全没有那种生疏感，反而觉得很舒适安心。

    “那个，瑞希呢？”

    “我记得她只是上午有课，现在还没回来可能是绕路了吧。”

    “啊，原来如此。”

    “不嫌弃的话就先进来吧，D良。在瑞希回来之前，跟我说说你的近况吧？”

    阿姨招手邀我进入屋内。我久违地踏入瑞希家，其中的气味还是一如既往。这股突然涌现的怀念感，令我不禁扬起了嘴角。

    我一边和阿姨闲聊，一边等着瑞希回来。

    “我回来了。”

    在我享用着茶水与点心，悠闲地聊天时，瑞希回来了。她手上还提着纸袋。

    “欢迎回来，瑞希。”

    我朝着坐下的瑞希轻轻举起手。

    从我和阿姨开始交谈之后，过了三十分钟左右。

    我将自己和瑞希疏远，以及没法拉小提琴之后发生的事，都告诉了阿姨。她以温柔且温暖的眼神看着我。感受着阿姨没有多说什么的温柔，我不禁想起了妈妈而有些寂寞。

    “D良，你有把东西带来吗？”

    瑞希将纸袋递给阿姨，同时向我问道。

    “当然有带啦。”

    我将带来的琴盒展示给瑞希看。见状，瑞希欣喜地弯了弯嘴角。今天我们就是为了这个才在瑞希家集合的。

    “那就马上开始吧。”

    “瑞希，那午餐要怎么办？”

    阿姨打断了瑞希的话问道。瑞希来回看着阿姨和我，为难地皱起了眉头。或许是在纠结先开练，还是先吃饭吧。

    “先吃东西吧，肚子饿的话可是使不上力气的喔。”

    “……妈妈，我要吃。”

    “好――”

    瑞希坐在我旁边，轻轻叹了口气。

    我想她是因为钢琴的课程而太累了。不管是哪种乐器，专心演奏后都一样会疲惫吧。

    阿姨在桌上准备了三明治和汤。瑞希双手合十说”我开动了”，开始安静地吃午餐。就这样，我们又度过了一段安稳的时光。

    瑞希吃完午餐后，我们前往放着钢琴的里间。

    初中时期，我们几乎每天都在这个房间里演奏。我是小提琴，瑞希是钢琴。那段两人合奏的时光比什么都要快乐。

    才过了一年半左右，我的演奏就大变样了。过去能自如行动的身体，如今光是拿着小提琴就会不自然地发抖。

    不过，我在那时候看见了一道微光。那是我在瑞希面前演奏，稍微取回了曾经音色的一瞬间。

    希望自己能再次演奏的想法愈发强烈。

    事情说不定没法顺利进展。将来也让我感到不安。

    即使如此，也还是有人希望能听到我的演奏。唯有这点我可以确定。

    “准备好了吗？”

    在我从琴盒里取出小提琴确认触感时，瑞希这么问道。小提琴的准备与心理准备，都已经做好了。

    “虽然准备好了，不过再稍微等一下吧。”

    瑞希看到我放下小提琴坐在椅子上，有些疑惑。

    “那个，瑞希，首先让我听听你的钢琴吧。”

    即使是现在，我仍能鲜明地回想起瑞希弹奏的钢琴声。

    那段音色在这不曾褪色的记忆之中，闪闪发光。但在我不曾看着她的那段时间里，瑞希应该也往前迈进了。

    首先必须确认这点。

    瑞希成长了多少？以及我跟瑞希之间有多大的差距？

    我希望自己再次拉动的小提琴，能配得上瑞希的演奏。

    瑞希点点头，坐到钢琴椅上，双手缓缓放在键盘上。她弹奏的音乐就仿佛是在与我对话。

    我专心倾听着瑞希的演奏、言语，以及她的思绪。声音不断传来，填满了我的世界……

    我曾多么深切地期望，能够感受到这片景色、听到瑞希的音乐呢？

    这样啊，我可以再一次开始啊。

    我真的很幸运。

    能够像这样再次面对小提琴，是因为瑞希一直在等我。而且，藤枝君也拉了我一把。

    因为重要的人们的那份思念，我才得以立足于此。

    为了他们，也为了自己，我下定决心绝对要取回失去之物。

第二卷 3 洞开的门扉

    暑假已过，文化祭也结束了，吹来的微风中同时带着秋意与寒冬的气息。各树木色彩纷呈，它们的礼裙或红、或黄，或橙，皆在随风摇曳着。落叶将地面装点得很是绚丽，我在上学路上欣赏着这片景色。

    如今的气温在我穿上西服外套后倒是刚刚好，接下来很快就会降至寒风刺骨的程度。等到过完年，就要成为考生了。

    在那之前的短暂时光中，学校活动――修学旅行即将到来。

    这是我们二年级生，最后一个能无所顾忌地去享受的活动了。因此学生们都满怀着期待，迫不及待地等待那一天到来。随着时间愈来愈近，我在班上也越发频繁地听到这类话题。

    那么，修学旅行该怎么办呢？

    我一直在烦恼。修学旅行中，我只要像文化祭那时一样四处晃晃，时间自然就会过去。因此这方面可以放着不管，问题在于修学旅行是团体行动。

    团体行动就意味着必须先决定成员才行，而搭伙的事每次都会让我很伤脑筋。

    哦不，说不定接纳我的那些人才更伤脑筋。不会笑，态度冷漠，而且也不相熟，要将这样的人接纳进团体中，肯定会带来一定的风险，或者说必然会带来增添负担。

    我独自纠结着。我不再像以前那样消极地对待修学旅行。如果能有一个合适的机会，我也会想要参与其中。

    不过，他人对我的印象并不会有什么变化。更何况升上高中二年级后，大家隐约都能明白其它同学的性格和立场。这么一来，应该还是有不少人会觉得我很碍事吧。

    我并不觉得这有多过分。

    这现状是我过去的态度导致的，是我自作自受。比起觉得过分，我现在更觉得对不起大家。

    我仍抱持着一丝希望――如果有多余的人员正好能够与我组成小团体，那或许还有办法解决。如果是站在同样立场的人，我加入小团体就不会让别人伤脑筋了吧。

    我越想越觉得心情沉重，便不再思考修学旅行的事。就算放着不管，分组的时间也很快就会到来。

    该咋就咋，我带着这种想法静待那个时刻到来。

    「那么各位，请自行讨论决定修学旅行的小组。如同我事前说过的那样，小组并不限于同班，希望大家要多去交流询问。」

    学年主任以沉稳的声音对列队的全体学生说道。在他说完话后，现场的气氛一下活跃了起来。大家叽叽喳喳地讨论着，队列也瞬间瓦解，变回  了往日的数个小团体。我看见高濑从来往的人群中稍微瞥了我一眼。

    聚在一起的人群大部分都是已经事前决定好了的吧。虽然学年主任说「请决定好小组」，但该说「决定好了小组的人集合」更恰当吧。

    在这场景中，我还是独自一人。当然，也有好几个学生和我一样，无所适从地独自站着。每个人都在下意识就自然地退到了角落，刻意不去关注眼前的状况。

    这对我来说应该是再熟悉不过的景象了，但不知何故，我却感到前所未有的难受。去图书馆的话就能见到日高同学，这个夏天也遇见了各式各样的人，最近好像都没有过这种疏离感了。

    我不再拒绝和他人扯上关系，或许就是因为这样，比起从一开始就放弃的情况，如今置身于这种状况反而更能忍受些。

    起初，我还以为这是因为悲惨、寂寞、无力感的缘故。

    看着满是期待的他们，我会感到疑惑，自己为什么还这么傻站着呢。

    明明都说了要改变和要前进，但自己的坏习惯直到现在都还在心中根深蒂固。说得是啊，契机已然出现，但能不能改变就唯有看自己了。

    只要有机会，那么可能会被他们讨厌什么的就只不过是借口罢了。

    摆在我眼前的选择有两个。踏出这一步，还是不踏出这一步？

    那么，答案已经很明确了。

    我忽然迈动步伐，在各个小组的缝隙间穿梭。在到了目的场所后，我深吸一口气，下定决心开口道，

    “能让我加入你们的小组吗?”

    高濑因为我的声音而转回头，

    “唉，你刚才说什么……?”

    他是以为自己听错了吧。高濑将耳朵更加凑近我这边，我以清晰的语调重复了同样的话语，

    “能让我加入你们的小组吗?”

    这回应该能让他听清楚了吧。高濑张着嘴，傻傻地看着我。我看到他的表情，才注意自己正很是用力地攥着拳头。

    “我惊了……藤枝你咋回事，吃错东西了？”

    “也许是吃错了吧。所以呢，可不可以？”

    我有些焦躁不安，没忍住催促他回复。我有多少年没主动提出要加入他人团体了呢。等待回复前的这段时间，让我很是惶惶不安。

    “啊不，就算你问我也没用啊……我是不介意，但还得问问其他人的意见才行，毕竟这是个小组呢。”

    说得也是。要是那种说一不二的领导者，那一声令下就能决定了，但高濑并不是那种人。

    “大家听我说，可以让这家伙加入我们的小组吗？他是三班的藤枝。”

    高濑向正谈笑风生的成员们喊道。我感到自己仿佛在接受审判一样，默默地等待判决。

    “唉，谁啊？”

    “你认识不？”

    “不，不认识。”

    我听到了他们的嘀咕声。

    嗯，这很正常。就连提出要加入这个小组的我，也只认识高濑一个，他们这反应没啥奇怪的。

    “哎呀，藤枝这家伙还蛮不错的哦。别看他这样，有些地方出奇的有趣喔。接下来慢慢认识就好了吧？”

    高濑吹捧着我，可我有些担心这样反而会提高难度。要是他们要我展现有趣之处，那我可没信心能回应啊。

    “说什么接下来啊。干嘛这个时间点才说啦。”

    他说得很对，这个时候受到请求说让陌生人加入自己阵营，那我也会很为难的。我觉得尴尬的地方，对他们也受用。

    “你是叫藤枝吧？你是怎么想的？”

    此前一直没说话的人向我询问道。

    他是想确认下我自己的想法吧。虽然我纠结了下如何回答，但还是选择了直言不讳，

    “能让我加入的话，我会很感谢各位的。但要是想拒绝的话，也不用多顾虑。而就算加入了，我也不会给大家添麻烦的。”

    “那就来吧。”

    他随意就同意了，这让我很是惊讶。

    我是挺感激的，也有些空落落的，或者说对这样真的可以吗而感到有些不安。刚才那些一脸微妙地看着我的人，如今也一副那就这样吧的表情又说笑起来。

    “他们这么说呢。太好了呢，藤枝。”

    “啊，是啊。”

    我感觉全身都快没力了。

    虽然不清楚这算不算搞定了，但总之是找到了能一起周游修学旅行的人员了。

    哎，但是真的是很紧张啊。

    我松开紧握的拳头，手心上正不断渗着汗水。这是我以自己的意志来行动的证明。也许这算不上什么值得开心的事，但我体会到了成就感。

    决定好小组成员后，大家就开始讨论起了自由行动时如何安排。我当然也在场，但却不发一言，只是静观着他们。

    在大部分人决定好小组之后，老师们就引导着剩下的学生组在一起。以往我都是那样的，但如今从换了个立场去看，就感觉内心涌动着难以言表的情绪。

    我已无法预料修学旅行会如何发展了。

    “――就是这样，我加入了高濑的小组。”

    “藤枝君，你很努力了呢……”

    日高同学以袖抹泪，一副很感动的样子。当然，她就只是装装样子捉弄我开心罢了。

    “因为我嘴巴总是动得比脑子快啊。可以说，能付诸于行动是件好事，我也放心了。”

    “这样慢慢积累可是很重要的哟。”

    “毕竟我要是突然兴冲冲地跑去交朋友，那就太吓人了呢。”

    “嗯，的确很吓人呢。我觉得别人会报警的。”

    “为啥啦。”

    放学后，我在图书馆里跟日高同学说了组建小组的事。这样跟日高同学交谈，也能稍微消化一些。

    “虽说是加入了小组，但我还是有点担心呢。”

    “为什么呀？这不是让更多人了解你的机会嘛？顺利的话还能加深友谊呢。”

    “也可能不顺利的啦。要是因为我的加入导致队内氛围变差，那就太对不起别人了，而且他们接受了我，这也而给了我压力。”

    会后，这个念头在我脑海里闪过，总是挥之不去。

    我今天的行动可以说很是自以为是。一想到可能因会此剥夺他人的享乐时光，我就有些消沉。

    “现在想那些事也于事无补哦。事态会如何发展都是看运气的啦，想开点嘛。”人际关系就是这样的，藤枝君你有点想太多了哟。”

    “是嘛~”

    日高同学这么一说，我就感觉似乎的确如此，

    做事前需要多想想，但也许我该再依靠些直觉。夏天去山里找日高同学时我也成功了，说不定就该这样呢。

    “不论做什么，最好就保持自然啦。”

    日高同学笑着说道。

    我们曾经每日都逞强不已，过得束手束脚，可谓是这亲历了一切的当事人。

    “要说保持自然，那对别人来说，我就是超不合群的。”

    “哎呀―……这也许没法否定呢。”

    倒不是说让你否定，但希望你好歹替我说下话的说。

    我不像以前那样纠结于笑不出来一事，但这确实还有些不便之处。啊不，就算能重新露出笑容，我感觉也没法那样嘿嘿地傻笑。

    “嗯，应该没问题的吧。我觉得藤枝君还挺有魅力的喔。”

    “不用客套话啦。”

    “我很少说客套话喔。”

    日高同学一脸认真地说道，我不禁沉默下来。我不禁有些困扰，如果不习惯被称赞，这种时候自己又该作何反应呢？。

    的确，我不记得日高同学有对我说客套话。她第一次看我的小说时，也没有很别扭地去称赞我。她反而会指出我的错漏之处，所以我记得自己那时还受到了一点点伤害。

    “我不太常被人这么说呢。”

    “那是因为藤枝君不愿跟别人扯上关系吧。你不是没被人这么说过，而是没有人会这么对你说呢。”

    “喂，能别继续揭人伤疤了吗？还有，日高同学你也好不到哪去吧。”

    是没错啦，但就是这样，我才能这么说。所以藤枝君你一定能做到的。”

    日高同学说着，将毫无根据的自信强加在我身上。

    虽然她这种不讲理的地方让我有些伤脑筋，但也让我打起了精神。我不再将烦恼之事过多放在心上，而是迅速地切换好了心情。

    “我会尽可能试试看的。”

    呼――我吐出一口气。我借着这一举动，把烦心事从身体里吐了出来。

    接着我打开写了小说点子和构想的笔记本，来回翻阅着书页。我有在学习，但也想继续努力写小说。我每天的生活就是，尽可能地将这两件事并

    行。

    “还在低迷期吗”

    在我看着笔记本上记录思绪碎片时，日高同学这么问道。她应该是在担心我吧。

    “不知道耶。我想写的话是写得出来，但却没动笔的念头。或者说自己写的文章立不住脚啊。它有某种决定性的缺陷，但我却完全不知道缺少了什么。”

    “这种东西也只能靠自己找出来呢。就算听别人说，那多数情况也就是表面接受，但没法真正理解其中的含意的。”

    “说得也是。谢谢你，我觉得自己稍微得到救赎了。”

    就某种意义来说，我像这样在心中烦恼或许就是正确的做法。即便称不上正确，那肯定也是能起到作用的。

    “日高同学你最近怎么样？”

    “……算是还好吧。如你所知，我有在好好努力学习的哦。”

    “不，我不是说学习方面，是问的小提琴那边。”

    “啊，那个呀。额，那边也还好吧…”

    日高同学的回答含糊不请。

    对她来说，这不是说有进展就能有进展的，毕竟从根本上就没法拉呢。因此被问到进展时也许就会不知如何作答。

    “……比起这个呢，藤枝君你是去京都进行修学旅行的吧?”

    她情绪忽而一变，莫名有些雀跃地问道。我点了点头。

    “说到京都，那就是寺庙了呢。像是清水寺，金阁银阁等，数不胜数。红叶飘落的时节游客也会很多吗？”

    “那可不只是多。我看SNS，每年这时期都是超拥挤的呢。等会…你说红叶，藤枝君你是什么时候去修学旅行？”

    “哎，啊勒，几时来着。”

    我试着回想却只得到了个模糊的结果。于是我打开手机日历程序，输入日期确认后，保持着画面将手机递给了日高同学。

    “唉，好像是同一时间……！”

    “同时间吗?”

    “啊不，严格说来是有段时间重合了呢。”

    日高同学说着也取出了自己的手机与我的手机来回比对着。她看看这边，又看看那边，是为了不弄错而在仔细确认吧。

    “同片地域同个场所，而且日程也有重合，这还真是少见呢。就好像是被安排了。”

    “我学校往年都是去东京的，今年似乎是由于各种情况就变成京都了。搞不太懂，总之就是大人间的事吧。”

    我如是说道，日高同学则将我的手机递了回来，顺便也给我看了她的日历。两边都是三天的行程，日高同学那边的预定是比我晚一天去京都。

    “也许会在京都忽然撞见呢。”

    日高同学嘴角上扬，嘿嘿地笑了。

    “大概没戏吧。学校之间似乎会避免制定重复的路线的。”

    “诶诶，藤枝君你太没梦想啦。这实质上可是人生中最后的修学旅行哦。再多期待点嘛。”

    “这和活动没啥关系吧。”

    “就是指包含这在内也多期待下啦，再多兴奋点不也挺好的嘛。要是能运气好找到藤枝君，我可是会很开心的。”

    我当然也会觉得开心的―我忍住了没说出口。日高同学看我的眼神像是在说，难道你不开心吗。她不假思索地就说了出来，反而让我不好意思得有些慌神了。

    “但是啊，在京都寻找藤枝君也挺有趣的呢。”

    日高同学似乎想到了什么而忍俊不禁。

    “那没啥有趣的啊。”

    “不啊，我想着京都看到的藤枝君会不会雍容华贵些呢。忽然想到这个就觉得挺有意思的。”

    “你都在想象些什么啊……不管在哪见面，我也就是我。我可做不到因地制宜地改变自己。”

    我哪能做到这么灵巧的举动。不过，依据场所或场面的不同来改变自己的态度，这类能力倒是挺有用的。对于步入社会的人来说似乎尤为如此。但我如今也没追求这点就是了。

    “说得也是呀。藤枝君你保持自己就好啦。毕竟笨拙的你做不到那样，应该也没那个打算就是呢。”

    日高同学笑得很是开心。

    被她看穿了。天生的直觉，或者应该说是女性的直觉？应当是类似的东西吧。不管是哪边，被看得太透彻也不好。我觉得自己应该没露出那么好懂的眼神才对。

    “日高同学去了京都不会变雍容华贵吗？”

    “我一直就很雍容华贵哟。”

    “嚯。话说回来，雍容华贵具体是什么意思呢?”

    “唉？唔―，就是指优雅、贤淑那一类的吧？”

    她似乎不是很清楚呢。我也不是很懂，就是有个大概印象罢了。印象里，雍容华贵即是京都，但我不知道这样简单随便的看法是否正确的说。

    “要是日高同学你说的意思没错，那也许你就算不上雍容华贵呢。”

    “算得上！我很雍容华贵的。”

    日高同学一副不肯退让的样子。不是，你在执着些什么啦。因为我不知道正确含义，所以也没法彻底否定她的主张就是了。而且若日高同学主张是正确的话，那恐怕我会被挑刺的吧。不清楚的东西还是不说为好。

    “雍容华贵与否都差不多的啦。”

    我停下谈话，起身离席。我走到平常不怎么来的旅游指南区，寻找关西地区的书。这的观光指南种类繁多，从传统派到侧重各类的都一应俱全。

    我从中拿了一本回到座位，将其在桌上摊开。我哗啦啦地查阅着，很快就找到了京都相关的记述。不愧是京都，被选在上面的大都是些神社佛阁呢。

    在我浏览着这些充满恢宏气息的照片时，我忽然注意到日高同学正盯着我看。

    “……怎么了？”

    “没什么，我只是觉得果然还是很令人期待呢。”

    “毕竟平常大多都没机会去京都嘛。话说我就没去过呢。”

    别说京都了，我甚至没怎么去过县外。

    这座城镇的交通本就不便利。进行了社团活动的人会去参加大赛和远征，但那些都与我无缘。

    “说得没错。那么必须得趁现在多多调查，在修学旅行中享受个够呢。”

    “嘛嘛，差不多就行。”

    我大概是无权决定去哪玩的。毕竟我突然加入的小组其余五人原本就是一伙的，我可没想过要厚颜无耻地去提建议。

    他们应该会订定自己的修学旅行计划，而我只要能在前往的地方自己找乐子就行了。

    我一边看着旅游指南手册，一边想象自己在照片场景中独自行走的模样。这些建筑物、街景以及自然风光的形态，从遥远的过去一直保留至今。那里吹拂的风，一定与生养我们的这座城镇的风与众不同吧……

    当我在想象的世界感受着京都的气氛时，她不出所料地也在那里向我搭话了。

    一念及此可能，我对修学旅行便升起了些期待。

    修学旅行当天，我们坐巴士前往车站搭乘新干线。邻座无人，我将正逐渐远去的熟悉街景与所望的窗外景色进行对比。

    我意外地很是享受这段时间。

    眼见变幻的景色不会让我心生厌烦，伴随着巴士的晃动思考着小说的情节也很舒适。

    多亏于此，时间过得很快。一到车站，我们便在老师的指挥下，以班级为单位乘上新干线。基本从这开始，就要以小组来统一就坐了。

    “抱歉啊，藤枝。”

    “没关系的，我都说不会打扰你们了。”

    在我们五人要并排入座时，我独自在后面的座位坐下了。毕竟座位的构造就是 这样，也没办法，我并没多在意。

    高濑很是同情地看着我，可原本我就还不能算是小组自己人来着。首先从认人开始……话是这么说，得先让修学旅行不惨淡收场呢，

    我靠在椅背上悄然地呼了一口气，打算还是靠着思考小说来平静地度过这段时间。这么想着我却歪向了窗边

    而我邻座上坐着一位女生的，她应该与我同样是小组多出来的。我倒不是紧张，但身边有个不认识的人总归不太自在。

    我强行让自己的思绪集中在小说上。

    像这样纠结小说已经好一段时间了，但是我依然未能找到突破口。说到底，我也不清楚这是不是该解决的问题。

    当初的第一作写得有些拼命，而如今不同，我内心已不那么紧迫。可也许正是因此才让我想得太多，从而笔头变钝了。

    必须得写出更好的东西。

    我的意识在脑海中的一角如此叫喊着。我认为这种想法是很重要的，但这若是成为了障碍或是枷锁，那就竹篮打水一场空了。想得很清楚，但难点就在于没法顺利实施。

    回过神来，我已经在为自己的问题独自烦恼了。

    我想了许多次，但每次得出的结论都极为理所当然――不去写的话，小说就没法完成。

    我轻叹了口气，伸手进口袋，打算掏手机看会。本想着就这么把手机拿出来的，但手一滑就把手机掉到地上了。而且我还是在那个女生的脚边。

    这下搞砸了。我想就这么放着不管下车再说的来着，但对方都注意到了吧。毕竟她对刚才的声音也有所反应。

    我没法子，只能向她搭话，

    “不好意思，我手机不小心掉地上了……”

    女孩正看着流动的风景，她闻言转头看向我，无趣地说道，

    “你直接捡呗。”

    “啊不，手机掉在你脚边了，我没法拿。”

    她也许是明白我的意思了，啊啊地小声嘟囔了两声后，弯腰捡起了我的手机。

    “感谢，帮大忙了。”

    “嗯。”

    语毕，她若无其事地又看向了窗外。

    我忽然产生了疑问，这种时候莫非就是形成些交流的时机呢。我经常听闻，以某种渺小的契机就能开启对话。呃，要是搭话不顺利的话，那会很尴尬的吧。可是日高同学也说了，这是让更多的人认识到自己的机会……。

    “  我说啊，”

    在我独自苦恼时，那个女生向我搭话了。尽管她依然是看着窗外。

    “很无聊吧？”

    她疑似看穿了我的搭讪意图，给了我个完美的下马威。虽说是偶然，但我依然为此不知所措。

    “你也是小组凑人数之类的情况吧？”

    “啊，嗯。嘛，算是这么一回事。”

    虽说我的方式比起凑人数这说法更强硬些，但这就不好跟她解释了。即便按她的说法，也没啥问题吧。

    “彼此都很倒霉呢。难得的修学旅行却只能这么过。要是就这么加入小组中，就会被迫品尝到孤独的滋味。倒也无所谓就是了。”

    她以周围听不见的音量轻声说道。

    我明白她的意思。正是因为身处团体中才会感受到的孤独感，即便习惯了也还是会有窒息感。

    在感同身受的同时，我也有些在意她说话的语调和词尾。这样啊，这女生说的关西腔啊。真少见呢。

    “嘛，说得是。”

    “咋，没有同感吗？”

    “不是，就是有点惊讶。我没想到你会跟我搭话。”

    难道她刚才在和我想同样的事吗？称其为同类人有些厚脸皮，但我确实觉得这女生跟我有点像。

    “我本来没打算搭话的咧。毕竟你看起来也不是很好说话。”

    邻座的这位女生终于是看向了我，不再只是注视窗外。真亏她能对初次见面的人就这么直白地说话啊。虽然我不否定自己冷漠就是。

    “你都能这么主动地跟不好说话的人交谈，为什么还会独自一人啊。”

    “主动跟不孤单可不能划等号咧。而且咱也不是那种很主动的人，搭话就是一时心血来潮罢了。咱也飘了呢。”

    她自嘲般地叹了口气。我能感到其眼底深处似有阴影存在。

    “我懂你心情。仅限这种时候，自己总会做出平常不会做的事。能自我认可的自己本来就是在不停变化的说。”

    在脱离日常状态时，不论是谁都会在内心深处期待着发生些什么，因此就有可能发展成她这样。

    “嚯，你说的话还真有意思。挺能打发时间的呢。”

    对话言尽于此。此时的沉默由于有过交谈而显得稍显尴尬。

    我问了件在意的事，

    “……那个，你是关西人吗？”

    “是撒。还是前段时间刚转来的，好耍吧。”

    “啊，原来如此。”

    我明白了她有小组却还是独处的理由了。虽然不会自讨没趣，但要论话题也就这个。

    “咱家父母经常调职，咱也是配合他们。而在关西多次辗转后，去年为止都是在东京，然后今年就是在这所学校。”

    “还真是忙啊。”

    “早就习惯了。好巧不巧，这次修学旅行地点还是在关西，如今再看早就住惯了的街道，充其量也就怀念下罢了。你遇到事就尽管说，我还是能给你带个路啥的。”

    “真到那时我会的。”

    不知道有没有这个机会呢。

    话虽如此，跟熟悉当地的人一起逛，观光也能更顺利吧。修学旅行要是没做好万全的计划，可是会很要命的。嘛，那也是一种乐趣就是了。

    “有些个时候听凭兴致去搭话估摸着也挺好的。这次就意外地成功了呢。”

    “意外是几个意思啦。”

    “啊呀，头奖自然是没法轻易到手的撒。那得是高个子的帅哥，还要说话风趣，不会让人多费心。”

    我心里吐槽着，哪有这种家伙啊。

    就算有这种人，那家伙大概也会因为人气爆棚而被许多人簇拥着吧。压根就不会让人心血来潮地想去搭话。

    “那种模板似的人是你喜欢的类型？”

    “咋可能。”

    “我就说。”

    就我们这类人而言，那种人就仿佛是另一个世界的生物那样。无关喜恶，就是不知道该如何与之相处。

    “每次转学都会让人际关系清零，就没法去心动撒。即便顺利交往了，也会在异地之后自然告吹。”

    “好不容易才到手的东西却不得不重头开始，这很辛苦吧。”

    “但也不都是坏事，毕竟游览各地也挺有趣的。只是，败兴的地方果然也还是有的。无根之草，就是会很难顶的说。”

    她没有个容身之处呢。她移居在不同城镇上，而我长住在同一个城镇上。我们在居住环境方面完全相反，但却感受到同样的孤独。这一定是因为人心中都有着孤独吧。

    “与他人相比，我就算有了朋友，也会在更短的时间里与他们分散。虽说如今有了网络，但依然会无从抑制地感到空虚。”

    假设如今我因为某种无可奈何的原因，必须离开住惯了的城镇的话，那我会如何呢？恐怕我对城镇的执着相比普通人会淡薄许多。可想到会跟日高同学，以及这个夏天所遇到的那些人疏远，那我毫无疑问会不情愿离开的吧。

    “在我能自由选择之前，朋友这一块，我多少是有些放弃了。可是我还是想谈个一两次恋爱的啊，就算不是高个帅哥也挺可的。”

    “你不都说那不是你的菜了吧……想谈就谈呗。若是以恋爱相联结，就不会因为物理上拉开距离而轻易失去了。”

    “啊不，我不擅长异地恋的啊。”

    “谁管那么多啊，要加油啊你。”

    话虽如此，我也有些感同身受，对远距离恋爱有些不知如何处理。我并没有恋爱经验，但却很容易就能想象到那种情形――自己无意中注意到失联，就开始对那份关系产生怀疑。

    “说得这么高高在上，你有对象吗？”

    “是没有啦……”

    她眯起眼睛盯着我像是在说，那你指指点点啥。

    没有相关经验，那我的话就是纸上谈兵呢。

    “哼，算了。这样的话，那要我来当吗？”

    “唉？”

    “肯定是在跟你说笑啊。”

    眼前的女生哈哈大笑起来。别耍我啊，吓得我一瞬间心跳都停了。这种即便是开玩笑，也会让人想多的。

    “那有喜欢的人吗？”

    邻座的她继续追问道。我对这果然还是难以回答而选择了沉默。

    看着我的样子，她却笑了起来。

    “倒是不用回答了，看你表现我就懂了。”

    她莫名很乐地说道。看来就连缄口不言都是自掘坟墓。

    完全被她牵着鼻子走了。

    “真好啊。可不要让宝贵的青春生活溜走哦。据我所知，恋爱都是晚熟的……酸了酸了，很寻常的那种。”

    女生挠着略微偏红的茶头发，还轻叹了口气。

    “真好啊。可不要让宝贵的青春生活溜走哦。据我所知，恋爱都是晚熟的。……毫不出奇地酸到我了。”

    女生挠着略微偏红的茶发，轻叹了口气。

    她对这份‘毫不出奇’早就和解了吧。处于某些情况而自我放弃算是一种既痛苦又轻松的选择。看着她，我心情略微有些复杂。

    “嘛，我会以自己的方式去努力的啦。”

    要是还想着慢慢来，也许就迟了。我希望自己像她说的那样不会错失良机。为此我必须将许多东西给抓在手里不让其离开。

    “呵呵，还真是青涩呢。”

    也许是满足了，她重新转头看向了窗外，为对话画上了句号。

    我在告一段落之后才终于发觉，身旁这个女生是个很容易交谈的人。我想她本身就有着很强的沟通能力，但主要原因大概还是我们在某些地方有着相似之处。

    在我默默地在手机上记了会小说的点子后，我们搭乘的新干线距离京都站也只剩一点距离了。单听到去京都，那会感觉很遥远，而乘坐新干线的话就会觉得好快。我缓缓地深呼吸，尽可能按捺住略有些躁动的情绪。

    广播声响起，所有人都带好了自己的行李。

    啊，我想起件事忘问了便朝隔壁的女生开口，

    “那个，请问你名字是？”

    她闻言，“啊，我没告诉你的吗”如此说着回答了我，

    “夏目。”

    “叫夏目同学可以吧？”

    “叫夏目就行啦。……你呢？”

    “藤枝苍。”

    “这样，藤枝苍啊。”

    收拾着行李的夏目嘴角微微上扬。

    广播声又一次响起，新干线逐步减缓了速度，抵达了京都站。

    各个小组都起身并依次下车，而在某四位女生之后稍迟一会，夏目对我说了声“回见”便也跟着下车了。我在夏目身上隐约看见了从前的自己，她正逐渐远去的背影令我有些担心。

    “啊呀，到了到了。”

    高濑用力伸着懒腰，而周围人也都在同样伸展着，或是左右转着来放松身体。在宽敞的大车站内，我们散乱地站着。

    “虽然光是在车站里看着还感觉不到京都味，但很有大城市的感觉唉。”

    “噢―我懂我懂。不如说大概是咱们那边太乡下了，所以看到这种大车站就会感觉像大城市。”

    “这说得有道理。”

    确实除了特产店里放着有京都特色的东西，也许这里就没点京都味。嘛，在景点能感受到就行。非要说的话，我们接下来还要搭公交转移呢。

    “藤枝，感觉你之前聊得挺开心嘛。那是你朋友吗？”

    “啊不，我是第一次和她说话。”

    “初次交流就这么聊得来吗？”

    我想着这有什么奇怪的，但高濑说不定是拿他初次跟我搭话时的情况来对照的。虽然记不太清，但我感觉自己应该是挺冷淡的。

    “不是我主动搭话的，是对面啦。契机是我手机掉了。”

    “哦哦，这么一回事啊。嘛，我说呢。不过我每次看到藤枝你都是在和女生说话，怎么回事啊。”

    他很是难以接受地看着我。

    又不是我挑的女孩子来说话，就算你这么一副表情也没用啊。你说的情况也许属实，但那只不过是巧合罢了。

    “你跟我说这也没用。不如说你跟女生说话的机会才更多吧。”

    “不是这么算的啊。”

    那是怎么个说法啊，而在我回嘴之前就开始全体移动了。我们就此搁置谈话，离开车站乘上了公交。

    我坐定后查看手机，发现收到了一则消息。是日高同学发来的。

    “京都怎么样呀？有在充分享受吗？”

    “我才刚到的说。”

    “我知道呀(*￣幔)，祝你有个愉快的修学旅行~”

    “你也是。”

    明天日高同学就会来京都，而我有可能在这个地方遇见她。她跟我说过，而我也明白那个时刻即将到来，感觉有点意思呢。

    而且从自己的城市来到这么远的地方，所见依然还是平时的成员和日常，日常与非日常的交错也很有意思。

    这也是因为仍从属于学校这一组织才有的呢。

    远道而来却有着近似安心的感觉，也是出此缘故吧。以如此多的人数来集体旅游，往后应当是难以再有了吧。随着长大成人，大多数的人必然都会转为独自行动。

    那会是怎样的感觉呢。

    公交缓缓前行着，我透过车窗朝外望去。至此总算是有了身处修学旅行的感觉。

    公交晃悠了二十分钟后，抵达了第一个景点清水寺。清水寺自不用多说，它作为知名场所有着极多的游客，异常热闹。通往清水寺的那条参道，也被称作是清水坡，上面有着众多的特产店和餐饮店。

    “哇喔，是和服唉。”

    发出惊呼的是小组中的其中一人，名为足立。在决定小组时，就是他同意我加入的。

    到今天，我基本是记住了小组成员的名字。我觉得自己应该是记住了的，但没太有自信就是了。

    “穿和服的人还挺多的呢。”

    “感觉一下就有京都风味了。”

    “我懂我懂。就是所谓的闲寂风雅吧。”（注：【闲寂风雅】日本的美术和茶道的基本理念，美意识的一种。）

    他们说得有够随便的啊。

    按照发言顺序，说话人依次是源、川岛、板垣。我对足立隐约有点印象，而对这三人总是没法把名字和脸对上。

    我环视周围一圈。虽然不清楚能否感受到京都的风，但能明确感觉到很有京都特色。心中直接的感想就是，都是些我在杂志和电视上见过的场景呢。

    接下来的时间，我们以小组的形式从这条大街前往清水寺观看。

    虽然我对路边几家特产店都挺感兴趣，但现在买的话就会成为等下观光时的负担。理论上该去的时候选好目标，回来时再买下。

    我是这么计划的，可小组的其他人似乎不这么想。

    每当遇到感兴趣的店铺，他们就呼啦地冲过去，搞得我们成大部队里最后才到的了。

    我已经有些受不住了，就跟在其余五人后面拖拉着前进。集体行动原来这么累人的啊。也许是我从前都是在集体中当独狼，而现在却在费心保持着相当统一的步调吧。

    “感觉红通通的啊？这门是这样的吗？”

    足立歪头望着正面的红色大门。

    就这个小组的情况来看，用足立和高濑，以及其他三人这样的表述就很合适。基本也都是由他们两人来发起各种事宜的。

    “因为这是仁王门吧。你想象的那种应该是正殿。”

    我姑且做了些补充性的说明，但由于是从杂志上得知的，也不是很了解。顺便一提，耸立在其后的就是三重塔。

    “嚯，你好了解啊。是叫藤枝吧，你喜欢寺庙吗？”

    “不是，我是看了几眼杂志才知道的。”

    这样啊，他发表着感慨。不管怎么说，幸好我有看观光指南。

    “好咧，出发吧。”

    “好咧好咧。”

    我们喊着似是而非的关西腔继续朝前走。也许来关西的旅行者都会下意识地模仿关西腔吧。

    提到清水寺，那给人印象最深的就是其正殿了，而其寺内也有着好几处小型的殿堂。

    高濑他们看着那些楼宇不住地感慨着“好厉害啊”。此处似乎可以吐槽他们的词汇量匮乏，但我大概也半斤八两，就还是沉默是金了。

    这些历史建筑物让人感觉既庄严又缥缈，其氛围感很难用言语去形容。

    在发现入口处的自家学校队列后，我们便排在了其末尾。不愧是广受欢迎的景点，排队的游客数不胜数。队伍在逐次前进，我们边等边闲聊。

    “说到清水寺，那就是清水寺舞台以及那个了吧。喝瀑布水的那个。”

    “音羽瀑布对吧，我可是知道的哦。”

    高濑颇有些自得地说道。这部分有名到不必特意说，知道的人挺多的来着。

    “有三种类型的呢。”

    “没错，我记得分别是学问、恋爱、长寿。要喝的话，我会选长寿那边，毕竟我想长命百岁。”

    说话的是源……不对，是川岛先说了，然后板垣回答的。然后五个人都说了自己要喝哪种类型的水。就我听到的，没人选有助恋爱的水。该说他们是意外现实呢，还是对恋爱没那么感兴趣呢。说不定是因为当着朋友的面不好意思说吧。

    “藤枝你会喝哪种？”

    “额，应该是学问的那种吧。”

    我如今该努力的便是这个。不论是学习，还是写作，都想要全力以赴。

    而且在为恋爱求助神明之前，我觉得自己心里也还有东西没整理好。比如为了向前进，我必须做的事有哪些。

    “哎哎―感觉好死板啊。”

    由于似乎被嫌弃了，我姑且还是辩解了下，

    “啊不，我成绩真的很烂的说。前段时间的测验就很惨不忍睹。”

    在我跟他们表明自己成绩多烂之后，他们都投来了怜悯和同情的目光。

    “感觉好意外呀，明明你看着很沉稳，也很聪明的样子。”

    “听起来就跟高濑一个水平啊，那可真是够要命的。”

    别把我跟他混为一谈啊，虽然想这么反驳，但结果已通过数字呈现出来了。我为没法否定这点而深感不甘。不过高濑的成绩也很差啊，怎么说呢，很符合他给人的印象。

    “跟我一个水平是几个意思啊。你们几个当我傻吗。”

    “哎呀，你不就很傻吗？”

    高濑愤愤不已，但队列在谈话间也前进着，该轮到我们前往正殿了。其它四人不理会吵闹的高濑，一溜烟地就从入口进去了。他们长期跟高濑相处，处理起来很得心应手呢，都知道无视是最有效的。

    顺着队伍进入正殿，内部有些昏暗，其中的明亮都依靠外面照入的日光来保持。

    柱子与房梁皆为木质，其上的质感有着悠久时光的韵味。不知从哪听说过，清水寺似乎没用过一颗钉子，全靠木材的巧妙拼合而建成。自己出生时代的遥远过去，竟然就有了这种技术，这让我很是震惊。

    正殿中展有弁庆的事迹、铁木履以及锡杖，然后还有许多人围在出世大黑天像处为各自的所求而祈愿。我在稍远一些的地方看着这些摆设。

    （注：清水寺本堂里的出世大黑天像，日本的财神，是日本七福神之一手拿的是万宝槌，脚踩粮食谷仓，有够招财进宝，丰衣足食的寓意。）

    在我端详着这些东西时，其余五人都一溜烟走里面去了。他们似乎想尽早到清水舞台那边去。

    我从人群中见缝插针地追在他们后面。

    “噢噢！这就是清水舞台么，好壮观啊！”

    正因为是人气景点，所以游客非常多，而许多的人都在以眼前广阔的京都街道和染上了暖色调的树木为背景拍纪念照。

    我看到这些也不由得发出了感慨，这里出人意料的高，也完全想不到是仅由木头搭建而成的。此处也有很多从清水舞台跳下去的逸闻，但正常来说都会死的吧。

    “配上枫叶可谓是绝景啊。”

    “这是几百年前建造的寺院吧？不会坏掉吧？”

    板垣胆战心惊地触碰着围栏。这么一说，印象中木制产品耐久性都不怎么长，它是怎么保持数百年不腐朽留下来的呢。

    “至少现在还很坚固啦。木材依据种类的不同，其中有的能近乎稳固千年。当然了，多少也还是要做些修缮更换的。木材与混凝土、铁相比，可谓是相当优秀的素材呢。”

    川岛缓缓抚着栏杆说道。这发言很有说服力，让我有些惊讶。

    “你真了解呀。”

    难道说他跟我一样，也是从某个杂志或是电视上搜集了这类信息么。我记得课上是没有学过这些的。

    “因为川岛是想要成为建筑家的对吧。”

    高濑做出了补充。川岛因此有些害羞地挠了挠头。

    “算是这么回事吧。我以前就很喜欢建筑物了。”

    这样，建筑相关啊。

    若想要成为建筑师，那就得取得某些资格证才行呢。川岛就是想考取相关大学吧。我很羡慕他能对自己的未来有着这样清晰可见的梦想。

    “在我们镇上也建个历史建筑吧，靠你啦。”

    虽然足立提出了很强人所难的期待，但川岛还是高兴地笑了。

    这样的场景让我内心暖暖的。我认为对他人的梦想抱有期待是很重要的，这让我心里对他们略微改观了。

    “那么来拍照咯――”

    五人一边哦哦地喊着，一边自然地靠在了一起。高濑个子最高，负责拍照，他指示着大家进到手机内置相机的镜头中。

    “……藤枝你干嘛呢，过来啊。”

    高濑注意到在后方纠结如何行动的我而催促着。说是这么说，但我过去真的好吗？虽然我想着拍个有我、没我的版本会比较好，可也不好让他们等我。

    我提心吊胆地凑到他们五人身侧，摸索着自己的站位。

    忽然，我确认到了自己出现在画面边缘，便保持这姿势等着他按下快门。

    我们拍完照便离开正殿，朝着音羽瀑布转场。因为从正殿出来一眼就能看到，所以我们很是果断地前进着。

    这里有不少人在排队喝瀑布水。虽然可能得等上一段时间，但听听别人聊天，时间应该也会过得挺快的。

    话说回来，我在修学旅行时和别人一起拍了照片啊。

    虽然是发生在自己身上的事，但总觉得也很有趣。如果告诉曾经还在介意笑不出来的自己，他一定会眯起眼睛，露出不悦的表情吧。

    我不知道是否能解释成大家都认可了把我拍进去。说不定只是在顾虑我的感受，但我以为他们会对我更冷漠的，不管我在不在场都照常行动。

    也许是我杞人忧天，又或许对他们而言，我并不是那么地雷。无论如何，这对我来说都是再好不过了。

    虽然还有些生涩，但我觉得自己在和别人扯上关系这方面，已经向前迈进了一步。

    尽管我只是请求加他们小组，和他们稍微聊了一下，然后一起拍了照片而已。

    如今这还是得益于日高同学的帮助，我希望尽可能地依靠自己前进。这样也算对她的报恩吧。

    我们离开清水寺，在排队的同时，也谈论着逛完坡道上的特产店后的行程。

    等轮到我们时，川岛、源、板垣从空出来的位置依次跟进。大家各自喝下了我们刚刚提到的水。虽然足立贪心地想喝三种水，但是却被源以会遭天谴为由阻止了。

    轮到我的时候，我从杀菌消毒的机器处拿起勺子，伸向从瀑布流出的水，收取了有助学业成就的水。我慢慢地喝下那些水，感到冰凉又清爽。涌出的水会受到季节的影响，而口感中也没感到有掺杂异物。

    正当我心想这应该会很有帮助时，就轮到高濑正在汲水了。这时，我发现有点不对劲。

    “…你不是要喝长寿的水吗？”

    高濑如今在喝的是有助恋爱的水。

    他听到我说话抖了一下，好险把勺子掉地上。

    “藤、藤枝……拜托你当做没看见。”

    我对高濑喝哪种水、许什么愿倒是不感兴趣，但其它几个人就不好说了。想到这我朝着在下楼梯处等待的他们看了眼，而恰好没人看这边。

    “还有，替我向那些家伙保密…………不然我会被嘲笑的。”

    “我不会说的，赶紧喝吧。队伍都停滞了。”

    “嗯，抱歉。”

    高濑细细品味那水，然后就咕嘟咕嘟地干完了。不做偷跑之举，堂堂正正地说自己要喝这种水多好。

    也许是由于暴露而感到慌张，高濑脸红红的。这人真容易表露在脸上啊，嘛，往好了说就是纯粹。

    “太慢了，你们两个肯定是贪心地想要把全部种类的水都喝了。”

    “足立，你在说自己吧。”

    “就算没全喝，也会偷喝有助恋爱的水呢。”

    “嗯，是高濑干得出来的事。”

    刚回来就被戳到痛处了，高濑拼命地否定着。这反倒会让人觉得是真的，完全是在自掘坟墓。

    我则是在不远处呆呆地看着这幅场景。

    来时经过的坡道上林立着各式特产店，道路两侧满是枫叶，我们从此顺道而下。

    我依照理论选择这时去买特产，而其他五人早买好了，就去周边逛了。

    那么，买点什么回去呢。

    想到这的瞬间，我又生出了新的疑问，

    买特产，给谁呢？

    要送人的话，那自然就只有日高同学等人了，可她明天就要来京都，也没必要特意买了吧。而瑞希、小糸、芽衣也跟日高同学是一个学校的。

    ……嘛，姑且还是先问问。

    <既然都来京都，就不需要送礼物了吧？>

    我发出消息后，立刻就收到了回信，

    <藤枝君，你就是这种地方不行哦。说到底，在问要不要的时候就够离谱了的说。>

    被批了。

    说的也是呢，这里也许该看的不是对方要不要，而是自己想不想送。

    我带着纠结逛了好几家特产店，寻找着合适的东西。其中引起我注意的是用可爱小瓶装着的金平糖。

    我直觉这个就挺好的，最后就买下了它。

    外观挺可爱的，困的时候也能用来补充糖分，其淡雅的色泽也很有日高同学的风格。

    好勒，已经买好给日高同学的了，接下来给自己买点啥就回去吧。

    而在我想着这些，看到八桥饼和抹茶点心时，忽然就想到了父母。

    ……大多数人在考虑送人特产时，最先想到的应该都是家人。我也买点比较好吧。可是，感觉他们也并没想我送。话说回来，我能来参加修学旅行也还是父母提供的资金呢。

    ‘还是看你想不想送’，这句话在我脑海里回响着。

    我思考了下，却没能当场得出答案。

    纠结过后，我买下自己想吃的八桥饼，以及没决定好送谁的京点心，然后便离开了店铺。

    有前进了的地方，那也就还有地方仍是手足无措。

    我并没那么机敏，做不到一切齐头并进。

    离开清水寺后，我们去看了法观寺的五重塔，逛了高台寺以及八坂神社。

    在京都，搜索一下就能发现惊人数量的寺庙，因此虽然感觉我们逛了很多处，但应该还不到其冰山一角吧。

    我们逛完寺庙后，便在桥上眺望着那条著名的鸭川。那跟传闻中一样，每对情侣间都保持着一定距离。而看着这一幕，高濑等人的眼神都有些死了。

    （注：等间距情侣――沿岸而坐的情侣,俩俩之间,总是礼貌地隔出长度相当的距离。）

    那之后我们还去逛了新京极通等商业街，最后由于大城市过于繁华，脑袋都不太灵光了。感觉在外的行人数量都堪比我们镇上的总人数了。

    原本精力充沛的小组成员也渐渐不说话了。

    快到住宿旅馆集合时间了，我们便看着导航软件往那边去。

    在我们到达旅馆，将行李放置在各自的房间后，立刻就到了吃晚饭时间。虽然晚饭是匆匆忙忙开吃的，但由于四处奔走，我们肚子早就饿扁了，吃得还是很香的。

    所谓京都风味的菜品，每道都放入了高汤，有着旅馆的味道。还有一人用的火锅，其分量令人心满意足。最重要的是，光看到这样的料理就很让人来劲了。

    “哎呀，吃了好多。”

    “肚子真撑啊。”

    在我们房间里，高濑和足立正躺在床上揉着肚子。这都是因为馋嘴的两人不断在那添饭吧，甚至破坏了那京都式的气氛。

    “累是很累，但要睡觉还早了点呢。”

    我看了眼屋内的时钟说道。时间还是七点半，对大多数学生而言，夜生活这才刚开始呢。

    “话说，到我们洗澡了吧，走走走。”

    旅馆内有大浴场，在各个定好的时间段内会集中几个小组一起去洗。虽然也可以就在自己房间内的淋浴室冲澡，但机会难得，我还是想去大澡堂治愈下这一天积攒的疲劳。

    几个小组凑在一起就会碰见熟人，我的小组成员们就跟熟人相谈甚欢。我则独自在角落浸没至肩膀，尽享着热水。

    让身体得到了充分的休息，我们换好衣服后便返回了各自的房间。身体由内至外都暖和了起来，当我坐上榻榻米时都放松了下来。

    也许因为其他人都是运动部的，他们都在勤勉地做着伸展运动，恐怕是每天的习惯吧。而没这种习惯的我便把身体靠在墙上，缓缓地舒展着。

    “那么，来干点啥吧。”

    高濑挑起了话头，

    “我拿来了很多东西喔。”

    板垣抢答般地说着，并从行李箱中掏出了扑克牌、UNO等经典的纸牌游戏，然后还有表情与纸牌上的图案对照的游戏、水平思考猜谜游戏等。

    （注：倒数第二个游戏是啥没搞懂，水平思考猜谜游戏也叫海龟汤，一人给出某个场景，其它人通过提问（只能答是]\否）还原来龙去脉的玩法。）

    不是，你拿得太多了吧。

    我知道你因为这特别活动很有干劲，但居然都用在了这种地方吗？我本以为高濑和足立的性格很鲜明，而其余三人都是相对平平无奇的，但也许他们意外藏得挺深。

    若是如此，那我就成自投虎穴了。这要是能得虎子，倒也不虚此行。不对，在这个情况下，什么才是虎子啊？

    嘛，现如今也没啥问题就是了，并且大家都有保持着合适的距离来与我相处。我觉得他们都是自然而为之的，还与己无关般地感到了敬佩。

    讨论之后，选择了经典中的经典――扑克牌。虽然板垣热烈宣扬了其它游戏，但在少数服从多数原则面前还是一败涂地。

    “那么要玩了喔―。藤枝你也来呀。”

    高濑又一次叫上了我。要是太照顾我惹得周围人不快，那可就是下策了。这么想着，我看了眼围成一圈的他们，那其中有个微妙的空隙让我觉得很是违和。

    那个空隙是干嘛的？我思考了会，想到某个可能。

    难道说是留着空好让我加入吗？啊不，也许是偶然留下的。要是在高濑旁边留了空，那我还能理解。可空隙是留在足立和源之间的，这就让我很困惑了。

    “你傻站着干嘛呢？”

    足立不解地看着我。

    “没，抱歉，我这就来。”

    都被这么看着了，我只好先进到那个空隙处了。

    “大富豪如何？输的人就去买果汁。”

    “请客吗？”

    “不，各出各的。”

    尽管胆战心惊了一瞬，但却是健全到有些扫兴的游戏。

    发牌并确认游戏规则后，游戏即刻开始。不管在发牌期间，还是游戏开始后，我脑海里都只能思考着自己身上发生的那些事。

    刚才那个空隙可以证明大家多多少少都接受了我吧。不对，回头想想，他们一直有在跟我搭话，在清水寺也让我一起拍了合照。这也许只是我过度解读，想得太乐观了。

    我感到胸口胀鼓鼓的，抬头呼了口气。

    迄今为止，我都认为没什么事比自己这样的人加入小组更添麻烦了的来着。啊，说不定极为偶然的，这五个人都是些很棒的家伙。阔别许久的团体行动，让我感到本应关闭的门扉再度开启了。

    也许想得太夸张了，但我就是如此地欣喜。

    虽然想了些有的没的，但不知不觉间，我的手牌已然陷入绝境，轻而易举地沦为了大贫民。毕竟我完全走神了，也没办法。

    “那我去买下东西。”

    输掉的我按照说好的收取了大家递来的钱。总之先由川岛统一给了我一千日元，其它人再把零钱给川岛。我拿上这一千日元离开了房间。穿过走廊，那的休息区就有自动贩卖机。去房间时我就确认过了。

    走廊上基本没什么人，大家都跟着自己的小组在房间里一起玩着游戏吧。我到达休息区后，回想了下他们随便点的东西。依照暧昧的记忆买了五人份的后，我就给自己挑起了喝的。

    “藤枝―”

    本应是贫民高濑懒散地喊着我名字走了过来。

    这家伙来干嘛的？

    “就连贫民都要受罚吗？世道艰辛啊。”

    “他们说带六人份的回去太辛苦了，要我也跟着来啦。明明我都这么努力回避掉大贫民了，为什么还要来做这种事……”

    高濑嘟囔着在沙发坐下，其前方桌上还放置我刚买好的那些塑料瓶装饮料。我随便买了瓶茶后，也在高濑对面的沙发坐下。

    “我说，你感觉怎么样？”

    “什么怎么样？”

    “啊―怎么说呢。那些家伙都不坏，就是说话直接了些，所以不知是否有惹你不快。毕竟你难得主动跟我开口了嘛。”

    高濑忽然一本正经的发言让我一下很懵。我目不转睛地盯着他的双眼，并没感到诸如同情一类看向弱者的眼神。

    “嘛，也就对之前他们把我和你相提并论有些不爽罢了。所以说，那个，除此之外我都没那么想过。”

    “这、这样啊。你过得开心就好。等会，你刚是不是若无其事地说了很过分的话啊。”

    我稍微弯下腰，将手肘撑在大腿上，食指抵着额头，拇指抵着下巴，然后深深地吐了口气，继续说：

    “不如说我还有些开心。”

    “诶？”

    “你一看就该知道了吧。以前我从没像这样集体去观赏些什么东西并谈论它的。因此偶尔来下也挺好的。”

    高濑因为我的发言，神色极为震惊。而后过了会，他笑了起来，

    “你有觉得开心啊……。总感觉有什么涌上了心头呢。”

    “我也是会因某些事感到开心的。”

    没错，这段时间尤为如此。

    变得笑不出来后，我无论面对什么都觉得很无趣。而在那段味同嚼蜡的日子里，我遇见了日高同学。我能感到自己的心境因为这个夏天而逐渐产生了变化。在那之前，会觉得开心并不是件理所当然的事。因为我自己主动将其封闭了。

    高濑露出思考状，然后嘟囔着开口了。虽然话语很轻，但确实是在对我说话。

    “我一直很在意藤枝为什么会一个人孤孤单单的。”

    “我今年经常和日高同学见面来着。”

    “不，我不是那个意思。我是指你在学校时的情况。”

    “因为我很冷淡，又不擅长与人来往吧。”

    “我认为绝对不只是这样。不是别人不愿靠近你，而是藤枝你刻意在疏远他人啊。高一同班时也是这样。我总在想，这家伙为什么一直做些自找不痛快的事。”

    他如此说道。一阵沉默中，我注意到了雨点打在玻璃上的声音。

    “那也并非是我愿意的。话说，你干嘛对那样的我这么在意啊。高一同班也不是什么重要交集，再者你随意地就跑来找我搭话是怎样啦。”

    高濑的推测基本没错。也许他是有点犯蠢，却有着能看穿本质的能力呢。但是能对上他推测的，仅限前段时间的我。

    “在教室里总会不经意间就看到许多种人啦。我在茫然四顾时，偶然地注意到了藤枝。啊不，就算那时没注意到，也肯定会在某时注意到的。因为和教室里的其他人相比，你脸上的表情很是别具一格。我无论如何都很在意，就找你搭话去了。虽然没理我就是……”

    毕竟刚入高中时，我是压根没心思跟别人说话的。说到底，由于我周遭的氛围，也没人愿意跟我说话。

    “不认识的人无缘无故来找自己说话是这样的，当然会有所戒备。而且无视了许多次却依然来搭话，说的还都是些我不认识人的私事啊。”

    “没办法，谁让话题只有那些呢。你知道单口相声有多难吗？……嘛，我就是想和你聊天才会那样也还坚持去搭话的。”

    也就是说，他搭话其实毫无目的。若是如此，高濑可有够奇怪的啊。虽然觉得他是个怪家伙，但我心中并未感到不快。

    “……你就是会这样的啊。”

    “啥啊，‘这样的’指什么？”

    “不，没什么。那么实际谈完有何收获？”

    我认为自己不值得他这么大费周章地来搭话。既没有什么特殊能力，也没掌握什么巧妙的话术。

    “要说注意到的事，那可是很多。我曾思考过，为什么自己不能跟你更和睦地相处呢。与此同时，我还有些羡慕你。”

    “我不认为有啥好羡慕的。”

    他对我的校内生活很了解，到底是对哪点羡慕？

    要说的话，该是我羡慕才对。

    “我说真的啦。藤枝你总是安如泰山对吧？不会去刻意迎合别人什么的。一直保持着原本的自己。我对此就非常羡慕的说。想着所谓脚踏实地，指的就是这种人吧。”

    “……我才不没那么了不起。”

    我打断了高濑的话。他不再言语，而是目不转睛地看着我。雨点打在窗户上的声音越发强劲了。这雨不知能否止于今晚。

    “由于我表情匮乏，从外表可能看不太出来。但遗憾的是，我心里经常动摇，也总是迷茫、冲动。……涉及到日高同学时，尤为如此呢。所以我就是虚有其表啦。”

    我应当是第一次这么跟高濑说真心话。

    主动坦白自己就是这么个人，这比我预想得还要来得羞耻。所以这也表示我认为对高濑可以说出这种事。

    “感觉还是第一次受到你认真地对待呢。”

    高濑忽然轻笑了一下。

    而我为了润润干渴的口舌，打开给自己买的茶饮喝了一口。

    “但是，最近的你还是有所改变呢。你说要加入我们小组时，我可是超级震惊的。而且感觉你的表情也平和了许多。你以前的眼神是像是对世上大多数事物都断念了”

    我以前有露出这么吓人的眼神吗？

    也许让人们了解到我内心世界的，不仅仅是我的表情呢。况且能读取到这些的人也都有在细致地看着我。

    “说不定是有那种时期呢。”

    “不不，直到最近都是那样的吧。”

    我选择装傻充愣。

    事到如今才注意到这些，搞得我像个笨蛋一样。

    搞不懂意思，理解不了含义，然后就认定对方与自己道不同，而选择不相为谋。我一直受困于这狭隘的视野之中。

    “你果然是受到了日高同学的影响吧。真好啊，藤枝你有日高同学。”

    “……你这家伙还没死心么。”

    “不是啦，你先别急。我已经不会再有那种想法了的，但还是很羡慕啊，那种互相提高的关系？我也得去寻找新的恋爱了。”

    高濑说着说着就沉浸到了自己的世界中去，其眼神仿佛望着遥远的彼方。

    高濑与日高同学之间发生过一些事，而那时我与日高同学也闹了些别扭。但那都是我单方面的不对。

    毕竟当时的我只有日高同学。

    高濑为了解她，拼命地试图挤入我们其中，而日高同学也打算接受这点。这让那时愚蠢的我很来气。

    要是再多说说话就好了。

    不论是跟日高同学，还是跟高濑，我都该好好讲述自己想法的。

    擅自认定他人的为人，逃避交谈，倾吐自己承受不住了的东西。这便是从前的我。

    我心中缓缓渗出了类似于罪恶感的感情。

    事到如今再将其化作言语可能也无济于事。我该做的是去面对曾经一直刻意忽视的那些东西。

    “抱歉啊。”

    话语就如同消融的雪水一般流露而出。

    同时我也很感谢高濑。这只需之后面对他时表示出来就行。

    “嗯？你说什么了吗？”

    看来他似乎没听到。我用力闭了闭眼，然后长呼一口气，

    “没什么。…………接着。”

    我从桌上的瓶装饮料中拿了一瓶丢给高濑。虽说是极近的传球，但高濑还是漂亮地接住了。

    “喂，这是碳酸吧！”

    “贫民可不许抱怨。”

    “大贫民你话好多啊。”

    这份礼物带着我的心意与小小的抵抗。虽说是丢出的，但应该没怎么刺激到碳酸，我想应该没啥问题。……大概。

    在我们争论时，本在房间里等我们拿饮料回去的四人前来查看情况了。

    “好慢啊―你们干嘛呢？”

    “哎呀，抱歉。我稍微跟藤枝聊了会。”

    “聊什么？恋爱八卦？”

    四人一跟高濑汇合就开始吵吵闹闹。

    这帮家伙关系真好啊。大多数人提到青春就会想到恋爱，但这也是更为普遍的青春呢。我姑且也算是其中一人，这还是有些不可思议而有趣。往日的我要是看到了，会惊讶得想问到底发生了什么吧。

    我微眯起眼看着这幅耀眼的场景，却忽然察觉到了口袋里的手机在振动。我掏出来打开画面，

    <男生之间会丢枕头玩吗？>

    来自日高同学呆头呆脑的提问，让我松懈了下来。无论是显示出来的她名字，还是所发来的信息，都让我内心倍感温暖。

    今年的我运气似乎特别好，或者说我真的可以这么满足吗？由于回复间隔有些长了，我有些担心。

    <那个不清楚，但会丢塑料瓶。>

    <诶？那不是很危险？>

    <我今天还投了香油钱，走了很多地方也投了很多地方呢。>

    <这样啊，果然提到京都就是神社佛阁呢。我也想赶快去京都啊~>

    <就明天了吧。睡一觉就到了的。>

    <我是远行前就睡不着的那种人的说。>

    我慢慢回复着日高同学的信息时，忽而注意到周围都静悄悄的了。我惊讶地抬起头，发现刚才还一直说着话的五人，正静静地看着我。

    “藤枝你一直盯着手机干嘛呢？”

    我察觉到他们的目光异常冷漠而吓了一跳。糟糕，他们生气了吗？

    “啊不，我这是那个，有人发消息给我，我就回复一下。”

    “有人找你哈？”

    高濑说着一点点逼近我。刚才他都不管我，而是跟另外四人吵吵闹闹，怎么突然就把愤怒的矛头指向我了啊。我想拉开距离，但因为还坐着而无路可退。

    “喂，藤枝，那人肯定是日高同学吧？”

    “啊这……嗯，是又怎么了啊。”

    “日高……同学？难道说，是女生？”

    “就是女生。”

    高濑回答了足立的问题。

    干嘛，日高同学是女生又咋了啊。在我疑惑时，足立和高濑一声令下，川岛、源、板垣就将我给抓住了。

    “喂，突然搞什么！”

    在三个男生的压制下，我就算抵抗也没用。他们一瞬间就剥夺了我的自由，并就这样把我从座椅上拉了起来。

    “带回房间去。”

    我以没法自由行动的状态走在过道上。为什么我要受到这种犯人一样的对待啊。我瞪着高濑表示不满。

    “藤枝你可别怪我啊。我们之间可是不允许偷跑的啊。”

    他看着前方，以莫名很装的语气说道。

    我没敢想这帮家伙居然对和女生联系这事有这么大的反应。又没有在交往，我们很清白的啊。饥不择食的野兽够吓人的。

    ……不对，等下。

    虽然说了很帅气的台词，但这家伙可是独自喝了有助恋爱的水啊。喂，‘不允许偷跑’这句话，你是怎么有脸说出来的啊。开什么玩笑啊。

    “这家伙喝了恋……”

    我试图揭发高濑的罪状，但却被‘会在警察局里审问的’敷衍过去了。哪有警察局啊……

    就这样，我被带到房间里盘问与日高同学之间的关系。

    不过我的事就只是个开端，他们话题立刻就转到了有没有喜欢的人上。虽然话题很寻常，但还是很带感呢。

    我把他们说的话当耳边风，不时看向外面的景色，不时回着日高同学发来的信息。已经没人管我和日高同学的交流了，他们都沉迷到自己这边的话题中去了。

    我看准交谈告一段落的时机，告发了高濑做的事。

    毕竟被搞了，我怎么能就这么不了了之。他们转瞬间就用被褥把惊慌失措的高濑给包住，用上了比对我时还严酷的绑法。面对动弹不得的高濑，他们异口同声地说着，“就知道你会这么干”。所有人早就料到高濑会这么干了。

    高濑慢慢从被卷起来的被子里逃出来，然后就开始扔枕头泄愤。状况逐渐升级， 自然而然地就开始扔枕头。

    <男生似乎也会玩的。>

    我姑且还是向日高同学汇报了一下。我还以为不会的，但真的还是开始了呢。大家一边大笑着，一边奋力扔着枕头。他们的体力到底多到什么地步了啊。

    <指什么呀？>

    在交错的枕头之间，我的手机画面上弹出了日高同学的消息。

    我刚想回复是丢枕头，一个流弹就打到了我脸上。房里静止了一瞬间。

    我已经记不太清有没有把那个枕头丢回去了。之后我们就像是断线了的木偶一样，躺在那睡着了。

第二卷 3.5 尚值青春年华的她们

    “要去哪呀？”

    “寺庙或是神社都挺好的，难得去一趟，还是想吃点好吃的。京都那感觉有很多东西可以晒到SNS上，尤其是像抹茶味点心之类的，”

    对于小糸的问题，芽衣如是回道。

    “就作为住在这个城镇上的人来说，小糸你的SNS可谓是很抢眼啊。这么不起眼的镇子上真有那种地方吗？我都没见过唉。”

    “我跑了老远去找的咖啡馆喔，而且P图效果也意外挺好的。”

    “小糸，吃太多甜食可不好。可能会增加以后患上高血压或是糖尿病的概率哦。”

    “哎呀，芽衣你太没梦想啦。”

    “D良你呢？有什么地方是修学旅行时想去的吗？……D良、D良？”

    “…………诶？啊，抱歉。刚在说什么呀？”

    我在瑞希喊了几声后，终于是反应了过来，赶忙把手机息屏了。因为压根没听，所以还一头雾水。

    我们在放学后的教室里集合起来，召开会议对修学旅行进行规划。修学旅行已近在眼前，因此芽衣提议说，最好是现在先定个大概计划来避免当天手忙脚乱。于是便有了这个会议。

    “日高同学，你最近总是在看手机呢。”

    小糸嘿嘿笑着看向我。而我只能是有些困扰地笑笑。

    “反正还是那家伙吧。”

    “那家伙是？”

    “就是日高同学的男朋友啦。”

    “不不不，不是这样的……”

    小糸她不时就会这样捉弄我。但是我与最初相比，已经一定程度上能应付下来了。

    “唉，你们没在交往吗？”

    “唉，你觉得我们在交往的吗！？”

    芽衣说出这种话让我大为震惊。唉，难道说她们都是这样看待我和藤枝君的吗？

    “不是，你们怎么看都是在打情骂俏吧。”

    瑞希说完，小糸就连连点头以示赞同。

    “才、才没想过打情骂俏……”

    “我觉得没啥不好的，都事到如今了。”

    “不不……”

    “我原本是那样认为的，是误会了吗？”

    我们之间来回的对话似乎让芽衣很困惑，她不知何为事实，显得混乱不已。

    “唉，也不是，那个是……”

    “芽衣你怎么能问这种不识趣的问题呢。她肯定是喜欢的啦。”

    我没经历过被大家谈论自己这种事，因此有些不知该作何反应。

    我对藤枝君……要说喜欢，那可能的确是喜欢，所以要问误没误会，大概是没误会的来着。但我既羞于将其诉诸言语，同时也对此有些胆怯。

    阐明这份感情，同时也就意味着明确这份关系。

    我希望让藤枝君倾听自己的心意，也想要知晓藤枝君对我是如何看待的。可若是得出了答案，那必然无法再继续维持如今的关系。

    而且，如今的我有资格去考虑这种事么？

    我明白喜欢上一个人，并不需要什么资格。因此，这就只事关我自己的心情。至少，我并不想以现在这状态向藤枝君传达心意。我想要让他看到自己拉动小提琴的样子。

    即便要传达心意，也要在那之后。

    “感觉好青春呀―刚才是说笑的，我会一直为你加油的喔。”

    “呵呵，谢谢了。”

    有朋友会这么助我一臂之力。我既为自己并非孤身一人而欣喜，也深感他人对自己眷顾良多。

    接下来就看我自身努力了啊。

    “继续刚才的话题，D良你在京都有什么想去的地方吗？”

    我稍微思考了下。而说到想去的地方，脑海里会浮现出很多场所，然后思考就跳到藤枝君那边去了。……不行不行。

    “八坂神社……之类的？”

    “说到八坂神社，那的结缘很有名呢。”

    “这个好这个好。那稍微走一会就有个很上镜的八坂庚申堂。”

    我们感慨着这样呀的同时，也搜索起了八坂庚申堂。这寺院看着的确很漂亮，感觉也很可爱。/

    “我们也以日高同学为榜样，去觅个良缘吧.”

    小糸轻快地笑着说道。可是瑞希和芽衣似乎都对求缘似乎没什么兴趣。

    但即便如此她们也并没有出言否定。我安下心，想着我们四人的话，不论去哪都能玩得很开心吧。

    藤枝君已经先行一步去了京都。

    我抱着‘说不定……”的淡淡期待，却也不打算压抑它。因为一想到能在最后的修学旅行中与藤枝君共享同一片回忆，我心里就止不住地欢喜。

    “去享受修学旅行吧~”

    不论是瑞希、小糸、芽衣，还是藤枝君。

    我期望着大家能全部归结在一起，成就一段珍贵的回忆，全力去享受。

第二卷 4 历尽千帆后当下的我

    由于太累进入了半梦半醒的睡眠状态，导致我醒来的时间很是奇怪。

    我在黑暗中按亮手机屏幕，显示还是凌晨四点。要起床感觉早了点，再睡回笼觉又没睡意了。

    “好冷。”

    我起身从自己包里拿出卫衣披上。话说，京都的秋天还真是冷啊。我一边摩擦手臂，一边打开障子门，在宽走廊上的椅子处坐下。

    向外望去只能得见一片昏暗，没法清楚看见京都的街景。即便如此，我像这样在房间里有其他人的情况下迎接清晨，也强烈地认识到自己正身处远离日常的空间中。而此前的雨点似乎已经止住了。

    那么，在他们起来前做点啥呢。

    我稍微想了想，便拿上钱包去自动贩卖机那边了。虽然房里有电热水壶，但要是让其声音吵醒大家就不好了。而理所当然的，走廊上空无一人。昨天听到的那些其乐融融的谈话声都已销声匿迹。这个清晨很是宁静。

    我拿着从自动贩卖机买来的温热的茶饮回到房间，重新在宽走廊上的椅子处坐下。在走廊上走的时候，我彻底清醒了过来。

    我在带来的笔记本上记录着自己来到京都后的一些想法和感受。

    不知从何时起，我就习惯于像这样做笔记了。冬季寒冷是理所当然的，但同样的冷冽也会因为时空的变换而改变其样貌。这种事要是不在感受到时就记下来，意外地很容易忘记呢。

    房间里响起圆珠笔沙沙的书写声。月光仅洒入了宽走廊，这里因此得以有了些许光亮，我便靠着这点亮光写着笔记。我并未感到那犹如陷入泥泞般的沉重睡意，醒来后很是清爽，莫名地就觉得今天会是个好日子。

    我把那边大致写了写后，就打开了用于小说的本子。这本我基本也是随身携带的。

    上面记有我想到的段子、情节、文章以及台词。我浏览着杂乱地记录在书页上的这些东西，而有的自己也搞不清当时是想到什么写下来的。意外挺有趣的。

    哈啊，我深呼一口气，握住了笔、

    将陷入停滞的第二作放到一边，先来写个短篇吧。也许能就此找到点灵感，即便不成，至少也能转换下心情。

    为了转换写小说的心情而另写小说，这很小说家呢。

    我想着这些，同时也将想到的文章如实地写了下来。不论设定还是情节都还很模糊，希望能一点点地磨出来。

    对了，就让同组的他们做登场人物吧。

    我以那五人为灵感，让角色丰满了起来。写的时候我察觉到了一点，要是让出场角色达到五个，就很难将篇幅收束在短篇的范围内了。

    ……嘛，就这样吧。

    反正这就是趁着势头写来转换心情的。质量什么的不重要，只要我开心就行。

    在晨间的旅馆执笔写作，总感觉自己化身成了往昔文豪。而与此相辅相成的是，我兴致越发高涨，故事的书写也渐入佳境。

    在我沉浸式地写着东西时，和室那边传来了OO@@的声响。我看向那边，发现睡在角落的某人起身试图站起来。

    那个人影似乎注意到了我，他避开躺在地上的其余人，朝我这边走了过来。

    “起得好早啊，藤枝。”

    过来的是板垣。“嗯，毕竟醒了嘛。”我如此答道，也稍微有些尴尬。尽管在修学旅行中我们有过交谈，但这样两人单独说话还是第一次。板垣一边揉着惺忪的睡眼，一边在我对面的椅子坐下。哎哎，你要坐下吗？我动摇着，却注意着不让其发觉。

    “话说京都还真是冷啊。”

    “因为是盆地吧。”

    “为什么盆地就会很冷？”

    “不太懂，但常说盆地夏热冬寒。”

    “这样啊。”

    我们在进行了一番盆地的闲聊后，不出所料地陷入了沉默。板垣应该也觉得很尴尬吧，也或许他只是很困。

    我为了填补这份沉默而喝起了手边的茶饮。在我执笔写作时，它已经变得有些凉了。

    “有热茶喝，真好啊。”

    “自动贩卖机那边有卖哦。”

    “外面感觉很冷，不觉得出去怪麻烦的吗？”

    “我倒是没啥所谓就是。”

    毕竟只能这样了。有着自动贩卖机的休息区域近在咫尺，要去买也就一会的事。

    板垣呆呆地看了会和室后，起身去打开了电热水壶的电源。啊这，倒也不是问题，他是不在乎吵醒他们的吧。

    虽说声音没那么大，但静谧的清晨中还是有着轻微的声音在回响。在等待水开期间，板垣准备了装有茶粉的小包和茶杯。待水一开，他就将其倒入了里面。

    兴许是电热水壶的震动、脚步声以及茶杯放在桌上的声音，又有一人醒了过来。人影起身后果然也是来到了明亮的宽走廊这边。这一次醒来的是足立。

    “你们起得也太早了吧。”

    话是这么说，马上就要六点，差不多也到大家起床的时间了。由于早餐时间是规定好的，所以必须起床准备以便不会迟到。

    “早啊足立，要来一杯吗？”

    板垣向足立安利起温热的茶水来。足立秒答要喝，而后就在和室的榻榻米上坐下，等着板垣给自己倒茶。

    榻榻米上散乱放着被褥，而桌子又靠在墙上，没地方放茶杯了。足立再次站起来，毫不顾忌还在睡的人，直接打开了房里的灯。房里一下就亮了起来，而眼睛还需要点时间来适应。这帮人对睡着的人是真不留情啊。

    突然亮起灯自然会让人醒过来，川岛和源之后都相继爬了起来。就只剩高濑还抱着枕头在睡。

    “他睡得还真香啊。”

    “离早饭还有段时间，就让他睡呗。”

    放着还在睡的高濑不管，醒来的人都收拾着各自的被子，开始整理仪容。大家在早餐前的时间里，或是洗脸刷牙，或是理顺睡乱的头发。结果，由于高濑被叫醒时马上就要集合开饭了，他没空整理翘起的短发，直接就去了吃早饭的地方。

    <你们那边已经出发了吗？>

    <嗯！我觉得中午前应该能到。昨天因为期待而根本睡不着，我可能会在移动去车站的车上睡着呢。>

    <让瑞希叫你起来就行。>

    <像这种时候，瑞希也会睡着的说……。我试着去拜托小糸和芽衣吧！>

    如我所料，日高同学她们四人似乎组成了小组呢。她们文化祭过后关系就好了起来，这让我安心不已。

    <就这么办吧。>

    <发现藤枝君之后，我会立刻抓住你的喔！>

    <我是什么野生宝可梦嘛。>

    发现之后啊。

    我找到日高同学的身影之后，也会追上去的吧。我觉得不会这么走运就是了。

    “藤枝，走了哦。”

    在我跟日高同学互发消息时，传来了高濑的招呼声。第二天的小组行动要开始了。今天是计划去岚山周边去遛一遛。

    我们搭上电车，远离市区行驶了约二十分钟便到了目标车站。

    虽说人们会把这笼统地称作是岚山，但也分为许多观光圣地的。我们首先去的就是渡月桥，之后再转去天龙寺。

    也许是由于昨一整天都在逛市区，在这环绕在周遭的雄伟自然之景面前，我内心十分地安稳。浸染了红叶的群山很是惊艳，而夏时青苍之景兴许也挺好看的。

    河川的潺潺流水声与天龙寺那静谧氛围下的庭院，都让我的内心得到了舒缓。我想，自己可能就是这么地喜欢带着自然之景的城镇吧。

    与其在都市的喧嚣中汲取情报，不如委身于自然之景，我感觉后者还更能激发我心中的创造性。至少，要我在信息的浪潮中生存还是太过呆愣了。

    这么一想，感觉日高同学比我更适合都市呢。可是我想到她拉动小提琴的身姿时，脑海中浮现的情景总会是那座山峰。日高同学与那座山的组合留给我的印象就是如此深刻。

    “接下来就去竹林吧。”

    由于各个观光地之间相距并不远，我们便继续朝着目的地走去。

    “说到岚山，感觉就是竹林呢。”

    正是如此，竹林小径可谓是岚山热门地点之最。

    我们刚一到达那的散步道，便受到了两侧高挺竹子的夹道欢迎。我们为此景折服，却也未停下穿行竹林隧道的脚步。

    “感觉挺高深莫测的呢。”

    “是啊，毕竟从没被这么高的竹子包围过的说。”

    阳光透过竹林的缝隙，营造了一副童话般的景色。由于各处都遍布着红叶竹以外的植被，景色出现了绿色与暖色间的反差。

    （ps：参考下夏天时候的）

    我们以不远不近的距离各自欣赏着竹林景色，然后我便在路上发现了一位熟悉的身影。

    “你又是一个人吗？”

    我朝着夏目搭话道。她正独自眺望着那些向天空伸展的竹子。

    “藤枝，又见面了呢。”

    夏目轻笑着。我用手势示意高濑他们先走。

    “小组其他人呢？”

    “现在应该在渡月桥吧？”

    “唉，都不在附近的吗？”

    我惊讶地反问道。我还以为再怎么说也会在同一场所行动的，但似乎猜错了呢。……她这样没问题吗？

    “……那个，”

    “不是哦，是我主动离开的。这样独自待着也是我自己的决定。说是分开，但也都在岚山，也说好了会在要搭电车转移时集合的。”

    夏目打断我的话，她是察觉到我想说什么了吧。

    她看见我担忧的表情后，无所谓地笑了笑。

    “……这样啊。”

    但是，有必要离这么远吗？

    念及此处，我忽然想起自己截止去年为止，也都是这么个样子的。既是为了自己，也是为了别人，我心中如此主张着并一遍遍地说给自己听。只为了能虚张声势地称，独来独往乃是自己的选择。

    回忆起这份不知何时就忘却了的感觉，让我胸口有些刺痛。

    “我说啊，没必要这么勉强地去保持距离吧？”

    “什么啊？”

    夏目冷冰冰的眼神让我有些胆怯。她眼底潜藏着的阴影与毫无起伏的声音，一瞬间就在我们之间划出了一条线。可即便如此，我也依然继续述说着，

    “虽然只是可能，但我想勉强保持距离也不会有个好结果的。怎么说呢，会很痛苦的吧？”

    “……呵，原来你是那边的人啊？我可没觉得痛苦什么的。不论好坏，而是要去做自己想做的吧。届时是会幸福还是不幸，都是个人自由。”

    “啊这，呃，要怎么做的确是夏目同学你的自由来着。……好难啊，我该怎么说才好呢。”

    而夏目再次冷冷地看向了语塞的我。

    我因词穷陷入了沉默。她搬出自由这个词，那就没我说话的余地了。说着自己曾很痛苦，便将其强加于人，那大概不过是自私自利罢了。

    夏目在无声地冷眼看了我一会后，忽然就笑了出来，

    “啊哈哈哈，不要露出那么严肃的表情啦。我就是稍微开个玩笑，抱歉抱歉。”

    她唐突地笑了出来，并轻拍了下我的肩膀。这一变化让我哑口无言。

    日高同学那时也是这样，女生有点可怕啊，我说真的。

    “说真的，这不是什么大不了的事啦。我很清楚你想说的，而我想说的就是没必要跟所有人都打好关系。勉强自己去顾虑他人，届时还要担心好不容易开始的关系会分崩离析，这样的生活方式也太累了对吧。那么，不去开始不就好了嘛？”

    “唉，嗯……的确如此。”

    “嗯嗯，就是这么回事，别在意啦。”

    夏目慢慢地走着，而我在其身侧并肩而行。我用余光看着略低我一头的夏目。她长长的睫毛下是标致的五官。那坏心眼的表情，依据看法的不同也能当作是女性魅力的一部分。

    我想只要有人试着与她交谈，就会明白她不是个坏人，不论男女都会对其抱有好感的。

    夏目应当就是在克服了这些之后生存至今的吧。

    她说了自己并不痛苦，但真的是这样吗？我想，那种独来独往也相安无事的人，是不会心血来潮跟别人搭话的。不论如何，我都认为夏目有在掩饰自己的心情。

    夏目恐怕是在我这感受到了同类的气息才搭话的。

    就避开他人来生存这点来说，我们确实是一致的。我也是由于将夏目与从前的自己联系在了一起，所以才这么在意她的。

    我又悄悄地瞥了夏目一眼。她正一言不发地走着，那份侧颜莫名地有些遥远。

    “我也一直想活得像夏目你一样。”

    “像我一样？”

    夏目一脸惊讶地看向我。

    “嗯。也许你会觉得我巧舌如簧得像是无所不知一样，但我也有个烦恼让我想要避开他人。我其实是没法笑出来的。”

    “没法笑出来？”

    总觉得这对话很让人怀念呢。我一边淡然地想着这些，一边简单地跟夏目说了下自己身上的事。她默默地听着我的讲述。

    阐明这些并无意义，大概是我希望夏目能听听才说的。我想她也许能从我说的事中得到些什么。

    “……即便如此，你看起来也没在为此烦恼呢。”

    “算是吧，毕竟也发生了许多事。历尽千帆后才有了如今的我。”

    “我对如今的你也不怎么了解就是了。”

    “啊，是吗，是这样呢。”

    虽然谈得很融洽，但我跟夏目还是昨天刚认识的来着。我都没啥这种感觉，不由得就忘掉这回事了。

    “在笑不出来后，你是受到心上人的影响才改变的吧？”

    “唉……呃，也许是吧。”

    “不用藏啦。嘛，不过我知道你很容易害羞啦。”

    夏目坏笑着说道。这是在看我反应来取乐吧。虽然想着反驳几句，但还是算了吧。毕竟夏目那一瞬间露出的表情，就仿佛是在窥视着自己的内心深处。

    “我毫无疑问受到了她的很大影响。但是，怎么说呢，我想那肯定不是单方面的。并非是哪一方被单方面地拯救了，而是彼此守望着对方在向前迈进。或者说我一想到她，就觉得自己不论什么都能去努力一下。……我都在说些什么啊。”

    说不定，说不定个锤子啊，这就是在说些超羞耻的话。我苦闷得用手捂住头俯下身来。谈话到兴头上就会说些奇怪的话，这大概就是我的毛病了。今年夏季的记忆忽然闪现出来，我在脑海里拼命挥手想要赶走它。

    “……你对那个女生还真是喜欢得不行啊。”

    我悄悄看了下夏目，她正瞪大眼看着我。

    不行了，好想即刻溶解消失掉……而在我心中止不住地涌出羞耻感时，夏目用平稳的声调对我说道，

    “说真的，你应该好好珍惜这份相遇。即便那不过是人生的一瞬间，可若是你能如此喜欢的话，那大概就是真货呢。……呵呵，想着就笑出来了。你比我预想的还要有趣呢。”

    夏目轻笑出声，而我则是长叹一口气，感觉自己脸好烫。

    “你话太多了。……夏目你没有吗？就算……不是那种恋爱意义上的。”

    “才没有啊。真有的话，我才不会过这种扭曲的青春生活。但是，机会难得，我还是想遇到个如童话里王子般的人呢。”

    “假的吧。”

    “过份了啊，好歹我也是少女唉。”

    夏目说着还扮出一副可爱的样子来。因为真的有点可爱，所以希望你还是别搞了。可爱不过是一瞬间，夏目转而露出坏笑，向我发出忠告，

    “女孩子都是少女的喔，她们心里某处都在期待着王子殿下的登场。所以你也要加把劲啊。”

    “啊，嗯。会加油的，大概？”

    朝啥加把劲？我疑惑着，而夏目轻捶了下我的肩膀。虽说力道不大，但还是有点痛。我一边搓着胳膊一边思考夏目话语的深意。总感觉被巧妙地转移话题了啊。话说刚在说什么的来着。

    “希望夏目能遇上那种人呢。”

    “是啊。我还想过最坏的情况下，找你也不是不行。”

    “别开玩笑。所以你在新干线上才说那种话啊？”

    夏目看着我，嘿嘿地笑了。这人还真喜欢搞恶作剧。

    “呵呵。…………嘛，看到你之后，我就觉得要是有不错的家伙出现的话，跟他人再多点接触也挺好的。毕竟凡事都有例外。”

    “……说得也是呢。”

    我的例外，就是日高同学。

    在我人生这一故事中，她的登场既是明显的异常，也是起到了重大作用的分歧点。例外不全是好事，但人生无常，世事难料。

    聊着聊着似乎也走了挺远，我能看到高濑他们就在往前一点的地方。我给忘干净了。他们应该等我挺久了。

    “小组的其它人在等我，我就先走了。”

    我朝夏目挥手说了句再见，便打算往大家那边去。而在我要迈动脚步时，夏目的声音让我停了下来，

    “藤枝。刚才我说的那个并非是玩笑。”

    我回过头，听到夏目带着坏笑如此说道。

    这话让我的脚步和思考一并顿住了。她越过我，悠悠地走远了。在我愣住时，高濑他们就走了过来。（翻：没事，徐晃一枪罢了，没她戏份了，后面都是糖（拍胸膛））

    “啊。……抱歉，害你们久等了吧。”

    “没事，也没等多久。”

    “这样啊。”

    太好了，要是等我太久就会影响到接下来的预定的。我事前都说不会妨碍到他们的，还那样就不好了。

    “比起这种事，刚才那人就是日高同学吗？”

    足立从高濑的阴影处探出头来问道。

    “不是，那位女生是叫夏目。”

    “之前说了日高同学是其它学校的了。我记得，夏目应该是今年转来我们这的转校生。”

    源指出了足立的错误。昨晚只是大致说了说，足立就记了个大概吧。

    “那这位夏目是？朋友？”

    “嗯……。算是，昨天新干线上我们是邻座，那时候第一次说上话。”

    “唉，搭讪啊。”

    “不不，算不上是搭讪吧，”

    尽管我否定了这点，但足立他们还是对我指指点点地说着悄悄话。

    开什么玩笑啊，你们这帮思春期的家伙。

    在我目瞪口呆地接受着足立他们的指责时，高濑不知为何地在发抖。

    “……你怎么了？”

    “藤枝你都有日高同学了，居然还……”

    “不是，我都说不是你想的那样了。我只是在意她为何独自待着才去搭话的。”

    “咋？那个夏目是那种情况吗？”

    刚才还在说笑的足立忽然一脸严肃地问道。

    不该太过随便地谈论他人，且我也有必要保护下她的名誉。

    “说是那种情况，也许该说是她想独自悠闲地逛下这一块吧。这种情况挺常见的。”

    “嗯嗯，藤枝有时也会独自沉浸到感伤之中呢。”

    “瞧不起人是吧。”

    我说完，足立就乐得笑了出来。这样就能在某种程度上含糊过去了，幸好足立是个通情达理的人。

    “藤枝你意外挺温柔的嘛。惊到我了。”

    高濑颇感意外地看着我。

    换个说法的确是能这么说，可我又不是帮到了夏目什么的，不如说还可能是做了些不识趣的事。现在的话，我感觉已经能明白当初高濑动不动就跟我搭话的心情了。

    “你知道我算不上温柔的吧。”

    高濑不大能接受地点了点头。毕竟我此前那么冷酷地对待他，如今他脑海里对我的印象也许出现了些偏差。

    我曾有过对高濑咄咄逼人的时候，但那也是恰逢其时而已。如今我已经在反省了，感觉有些对他过意不去。……如今的对待方式也可能还稍显严苛。可是，事到如今再怎么说也改变不了过去。 我认为只能是让他们见识见识往后的自己。

    我们从竹林的小路来到野宫神社，然后去到了大河内山庄，逛了岚山公园。今天也是走了个遍，这天结束的时候，我脚都累得不行了。我通过接触京都的自然与文化，平缓地感受到了这片土地。

    只要回到住宿那边就有备好的晚餐，可我们还是回去路上绕去了京都站附近的一家拉面馆。我们并未专门计划着来吃这个，就只是所谓的一时兴起罢了。

    京都拉面似乎有分成好几类，而我们吃的是在鸡汤上会浮着脂肪的类型。这油脂尝起来出乎意料地清淡，我不知不觉连汤都喝完了。

    （ps：就是所谓背脂拉面（吧？），汤面上会浮着油脂的那种，此处背脂指猪背处的肥肉提炼出来的油、）

    大家都满足地揉着肚子，搭上电车回旅馆去了。

    明天就是京都的最后一天了啊，念及此处，我稍微有些落寞。

    一天结束，我们又回到了四条旅馆。明明还只是来的第二天，却已经有了这是自己住处的错觉。

    我们按照与昨天一样的流程吃饭、沐浴。大家差不多也都熟悉了京都的街道，各自得意地说着自己今天去了哪里，又都看到了什么。

    <虽然去找了，但是一无所获唉。>

    <什么啊？>

    <藤枝君。>

    <啊不，这个不用你汇报我也知道的。>

    日高同学跟我报告了很多次这事。

    要在广阔的京都中恰好相遇，还是太困难了。

    我想要是遇上了，那肯定会有很多话要说吧，少许的时间大概是不够用的。毕竟我游历了许多地方，面谈了许多的人，从中也察觉到了很多东西。

    世上有人和自己有着相似的思维，却不与自己雷同。我本以为人对他人都是闭锁的，但意外的并非如此。

    除此之外，还有很多很多。

    若是能正常地生存，那也许我会在更早的阶段就注意到这些。虽然对自己如今还在想这种事有些羞耻，但更有着在此之上的喜悦。

    <我今天去了市美术馆喔。京都似乎各种地方都有着画廊呢。而且也有很多精致的咖啡馆。>

    <确实，这边可能隐藏着挺多咖啡馆呢。>

    我回想了下这两天的闲逛情况。在稍微往小巷里走时，感觉有发现好几家小巧精致的咖啡馆。不只是咖啡馆，像是传统工艺品的店和杂货店也都如隐居者一般静静地伫立着。虽然我不太有那种感觉，却从不同的角度感到这是个别有生趣的街道。

    “藤枝你也来玩吧。”

    高濑向在房间里独自盯着手机看的我发出了邀请。还不知道要玩些什么，可我踌躇再三还是拒绝了，

    “今天就不了。”

    “干嘛不来啦―”

    从他后面冒出来的其它成员也不满地看着我。我带着歉意回绝道，

    “有点累了，我想休息会。啊―不是那种不好层面上的哦。我基本就是室内派，也不习惯在外面来回走啦。……但是，谢谢你们邀请我。”

    在外面来回走有点那个，而跟着不熟悉的团体一起行动也让我有点精神疲劳。但是这里面绝对没有混杂不快，不如说累得很清爽。

    “什么嘛，这样啊。那你就好好休息吧。”

    “抱歉，难得你们邀请了我。”

    “没事，我们会找其它小组的成员去玩的。这个房间就空下来了，你随便用吧。”

    足立说着还炫耀似地拿出了个单机游戏的包装盒。这是此前流行的格斗游戏，还可以进行多人对战，在这种场合下肯定能让气氛热烈起来吧。啊不，虽说是能活跃气氛，但别带游戏机来修学旅行啊。

    他们带着游戏本体和控制器什么的离开了房间。虽然不清楚就规则而言是好是坏，我认为这想法挺灵活的。

    我在他们出去后便将身体靠在坐着的椅子上，并合上了眼睛。

    房里一旦无人，其氛围转眼间就会改变。而要有那么一个人在，这就会是片很舒适的空间。嘛，多少还是会有些寂寞感就是了。

    我睁开双眼，为了驱散这少许的寂寥感而打开了电视。在并非是很大的显示屏上正播放着综艺节目。

    如今，某个房间里应该在举行游戏大会吧。因为我没怎么接触过游戏，所以也没玩过他们拿来的人气游戏。

    我痛切地感到，迄今为止的自己真的总是在读书啊。

    啊，比起说净是在读书，或许也能说我只在读书了。我想，这也并非是坏事，毕竟实际上这也帮到我写小说了。

    可是，只这样也许没法写出好作品。

    在书写的时候我就注意到了，自己对许多事的经验都很浅薄。由于未曾经历过，便只能依托于想象，就会莫名缺乏说服力。我意识到，此前自己一直逃避挑战的举动，让我来到这里后愈发作茧自缚。

    我在自暴自弃的那段时间里，什么都不做，只是一味地等待时间流逝。

    自己总有一天会离开那个城镇，而独立谋生之后就能有所改变。我曾将自己十来岁时的宝贵时间赌在了这缥缈的未来上。

    忽然，我脑海里浮现出了日高同学的脸。

    她与我相仿，却有着决定性的不同。尽管她也迷茫着前路，但依然向我搭话了。

    那是我未能踏出的一步。是我数年间都迈不出去的一步。

    如今我正一点点向前迈进，也是多亏日高同学跟我搭了话。

    我再次对日高同学所拥有的力量感到钦佩。

    我希望自己能成为像她一样主动前进的人。这样想着，我就兴起了写小说的念头。

    可是，也许是自己心里某处对此就觉得满足了。仅仅只是踏出了一步，就误以为自己在前进了。一步、两步、三步，若是不持续迈步的话，是没法走起来的。

    但我却只有心情积极了起来。

    我认为要写出有趣的小说就需要沉浸于其中，于是状态就崩了。我越想要沉浸其中，就越没法从自己写的东西中感受到魅力，笔头便越来越迟钝。

    最初我是为了挑战些什么才想写的小说。

    以自己心中空想的城镇为舞台，用上自己内心的东西所写就的故事。那是我为了自己而写的小说。

    如今我想写的大概并不是这种。

    而是为了得到某人一句很有趣的评价而写的东西。这么想的时候，我最先想到的就是日高同学的脸。

    对啊，我现在想写的是能让日高同学觉得有趣的小说。

    <等我写出第二本，你愿意读一下吗？>

    我不假思索地就送出了消息。仰头看着天花板等了会后，回信就来了。

    <愿意！话说，我们就是这么说好的吧。>

    <啊，好像是这样呢。>

    我攥紧了手中的手机。我想早点写出第二作来让日高同学阅读，也感到体内似乎有着灼热感在上涌。

    就仿佛拨开了那遮蔽视界的雾霾，得见青天一般，世界于我而言，骤然宽广了起来。

    “我就写给你看。”

    热量从我口中溢出。

    想要即刻回家冲到电脑前。

    啊不，难得来了修学旅行。反正肯定也是尽情享受到最后时刻，再带着愉快的心情切换到执笔状态比较好。这么一想，我忽然就很期待明天了。毕竟明天就是最后一天了呢。

    当我在安静的房间里独自兴奋时，手机响起了通知声。

    <藤枝君，你住在哪个地段呀？>

    是日高同学发来的消息。突然问这个干什么？

    <在四条这附近哦。>

    <啊，是在那里啊！意外住得离我们挺近呢。>

    听这话意思，日高同学住的地方似乎离这里不远。我还想着是不是有在避免各学校之间的接触，这样看来是没有的了。

    是么，很近啊。想到这，我脑海里闪过了一个念头。犹豫再三，我还是给日高同学发消息说了这个想法，

    <那说不定能见个面什么的呢。>

    在我发出送后，一直以良好节奏持续着的信息拉锯战停下了。

    我话说得太唐突，害她为难了吧。

    <那，我们就偷溜出去吧。>

    隔了一会发来的回信让我一惊。

    虽然是我主动提出来的，但这样没问题吗？

    就算我没关系，但日高同学的学校可是那种重点升学高中，对这种事应该看得很严……。尽管我想担心一下她，但实际上我内心也已高涨到无法抑制了。

    <好啊。那在鸭川旁边集合怎么样？>

    我们定下个大概的集合地点和时间，约好了要随时联络。

    要从旅馆偷溜出去，首先就得闯过一个难关才行。恐怕会有个老师负责警戒吧。

    我接下来就要违反纪律了，却有些莫名兴奋。我披上外套就准备出门。

    我来到过道后走下楼梯，若无其事地走到大厅处。虽然在意着监视者，但却并没发现有谁在看守。我谨慎地环顾着四周，走出了旅馆。

    什么嘛，出人意料的很轻松。

    跨过旅馆出口这一难关，冷风便紧贴了上来。在漆黑街道之外，还有许多人在前面的道路上来来往往。和我们城镇大不相同呢。

    再走到外面街上的话，就不会被抓到了吧。

    我屏住呼吸走在小路上。说是这么说，前街可谓近在咫尺，都来到这了总能成的，

    而就在我松懈之时，

    “喂，你。”

    有人喝止了我。被人叫住，也就是那种情况了吧。

    我原地站定，转回后方。然后从昏暗街道处走出来的身影让我有点眼熟。

    “啊，老师。”

    眼熟是理所当然的，毕竟站在我面前的就是我班主任。

    “藤枝，你在这种地方做什么呢？”

    “……我想着来呼吸下外面的空气。”

    “擅自离开旅馆可是不行的吧。”

    没一个老师在看管什么的，才没这种好事呢。要说正常，这结果倒也理所应当。

    抱歉，日高同学。我可能没法去见你了。

    虽然这么想，但我也没气馁。

    “不好意思，因为没明确说不能出去的来着。”

    “也许是这样没错，但不可以的事就是不可以。”

    我找着借口，但也明白自己是违反了纪律的。而就在我近乎放弃之时，我的视线停在了老师的手上。

    老师注意到我的视线，便把手上东西藏到了背后。被看见就为时已晚了，那很明显是特产店的袋子。恐怕老师他是在寒冷的夜空下兢兢业业地履行着看守职责――似乎并不是呢。

    “老师你也要去哪吗？”

    “没、没啊。”

    老师前言不搭后语地想要反驳些什么，但这反应本身就已经在坦白了。也许是死心了，老师肩膀耷拉了下来，

    “……嘛，年轻之时是有些事比规矩还重要的呢。成为大人之后能做到许多事，但也有很多事只能在成为大人之前做。藤枝，在你这个年龄能去经历的事可是很宝贵的啊。老师想说的，你都明白了吗？”

    “我明白了。”

    意译一下大概就是，你可以去，就别揭发我了。真没问题吗，这个老师。啊，既然都允许了，我还是要去的。

    虽说是偶然，但结果好那就万事大吉。

    我向老师稍微鞠了下躬便打算离开此地。而就在我转过身要迈开脚步时，身后传来了老师的声音，

    “藤枝，你有觉得开心吗？”

    这句话让我想起了这两天的时光。以及，接下来要发生的事，

    仅凭这些，我便已经有了答案。

    我默默地点了点头，而老师似乎对此有些吃惊。只要是别人对我有所了解，那么都会是这种反应吧。

    然后，我迈开脚步，穿过夜色下的街道，前往日高同学在等待的场所。

第二卷 4.5 所遇的助力

    怎么办怎么办怎么办。

    <说不定可以见个面什么的呢。>

    我根本没预料到藤枝君会发来这么一条消息。他是还记得我此前说的那句话吗？

    毕竟是他，肯定还是记得的吧。

    我还以为即便要在修学旅行中见面，也会是由自己主动提出的，因此搞得现在有些手足无措。

    “怎么了吗，D良？”

    瑞希察觉到了我的慌乱而询问道。芽衣也因此看了过来。

    “没……那个…………”

    “啊，是藤枝君发来的消息。”

    坐我旁边的小糸歪过身子看了眼我手机。尽管我迅速藏起了手机，但似乎为时已晚。

    “D良，跟那家伙联系太多会被传染成跟踪狂的哦。”

    “为什么茶屋同学对藤枝君这么不留情面呀？”

    “……那么，日高同学，到底出什么事了。”

    小糸对我慌乱的理由似乎很感兴趣而很想问问清楚。该怎么办呢，这该跟大家说吗。

    我心一横，跟大家说了我和藤枝君的对话。

    “哎呀，我觉得挺好喔。”

    “但是，这个时间段擅自出旅馆不太好吧……”

    小糸和芽衣接连说道。而瑞希则是绷着一副脸。

    “说、说得也是，那样会违反呢……”

    “那种事得看日高同学自己的想法哦。”

    小糸说话的气势就像在说不要管什么规则啦。

    “……我大概是想去的。”

    我犹豫再三后给出了回答，而小糸则一脸姨母笑。我抱歉看向芽衣。毕竟要是被抓包被骂了，到时可能会连累到小组。

    “我可没那么古板哦。”

    “芽衣……”

    芽衣如此说完还笑着点了点头。

    然后我看向了瑞希，就见她深深叹了口气，

    “既然D良你想去，那就去吧。……路上要小心哦。”

    虽然无奈摇着头，但瑞希的声音很温柔。

    大家都在背后推了我一把，我感激不已，小鸡啄米式地朝她们低头致谢。

    <那我们就偷溜出去吧。>

    在藤枝君面前，我还是稍微耍帅了一下。

    实际上明明都手足无措到找大家商量了的。

    “那我去去就回哦。”

    大家都为站起身的我加油助威。

    我感到自己的心跳在加速。为什么去见平常一直碰面的人，会让自己如此紧张呢。

    是因为地方不同吗？还是因为要偷偷溜出旅馆呢？

    那一定是因为，我马上就能在这个时间见到藤枝君吧。

    我换好制服并披上外套，便走出了房间。大家说着一路走好为我送行，而我则是摆了个胜利姿势来回应。我离开房间后，感觉隐约还听见了小糸兴致勃勃的说话声。

第二卷 5 处遥远城镇的同片夜空下

    夜晚时分走在陌生城市里的街道上，总有种在做坏事的感觉。实际上确实不是什么值得提倡的事，但却也莫名地让人有些兴奋。

    我到达鸭川的河岸边后并未发现日高同学的身影。看来是我先一步到达了呢。

    日高同学能顺利抵达么。

    说到底，让女生独自一人走在陌生的土地上这很不妙吧，何况还是夜间……我直到现在才察觉到这点。

    我现在是不是该去接她啊。我姑且发了个消息过去，却并未显示已读。在这种情况不明时贸然去寻找乃是下策。

    不安与期待混杂在一起，让等待中的我很是心神不宁。我是因何而如此心跳不已呢，搞不明白。只能认为，两者皆是。

    我深吸了一口冰冷的空气，想借此冷静一下。

    沿岸鳞次栉比的店铺所发出的光亮，朦胧地照亮了河岸边。我环顾四周，并未看到那些白日里等间距排列着的情侣们。

    独自身处在这片远离故乡的土地上，总感觉有些孤寂。心中若隐若现的孤独感，就仿佛是本就稀少的羁绊都断绝了一般。

    我立于川边，倾听着流水声。

    “……藤枝君？”

    川流声，来往行人们的喧嚣声，以及那耳熟能详的声音。我转向声音传来的方向，

    “你顺利溜出来了呀。”

    日高同学听到的我声音后，拉近了保持的一点距离。

    我既为她没事感到安心，也为真的见到了她而欣喜，两种感情在我心中交织。

    “藤枝君！我还想要是认错人该怎么办呢！”

    日高同学抚着胸口说道。

    直到刚才都还能感受到的孤独感从我心中消失得一干二净。仅仅是听到了她的声音，空空如也的漆黑洞穴中就填满了艳丽的色彩。在这片陌生的土地上，即便是身处夜晚与止不住的喧嚣中，我只要能与日高同学相会，就能取回往常的感觉。

    “总觉得很不可思议。像这样远离居住的城镇后竟然还能见到日高同学。”

    “是吧，还挺有趣的呢。”

    日高同学轻笑着。

    光是能看到她的笑容，我就不虚此行了。

    “对了，给你这个。”

    我说着递给了日高同学一个小袋子。

    “什么呀？”

    “额，礼物来着。”

    “唉，真的吗！我可以拆开看吗？”

    我点点头。然后日高同学从袋子李取出小瓶，借着建筑物漏出来的灯光照亮它。

    “哇，是金平糖！很可爱呢~”

    太好了，她挺中意这个的。虽然只是点小礼物，但能让她开心的话，那我也挺高兴的。

    “可是，现在给啊。我们都还在京都呢。”

    “这么说倒也是……”

    是应该回去之后再给吗？

    不，日高同学不知道我会送这个，可能也会买下同样的东西的。可要是因此就提前通知对方自己要送什么也挺那啥的。

    我就此僵住，拼命地自我反省着，而日高同学则有些忍俊不禁，

    “说笑的啦，在哪送无关紧要。藤枝君你想着给我送礼物，这就让我很开心了。”

    日高同学柔柔地笑着。

    我有些害羞，装模作样地挠了挠头。

    “京都怎么样，开心吗？”

    我朝正欢喜地欣赏小瓶的她问道。

    这是日高同学问了我好几遍的问题。

    “嗯！像是街道啦、景色啦，都理所当然的大相径庭呢。我是抱着这种想法去看的。虽然热门景点也很让人期待，但我还是更想多接触下街道和文化呢。”

    “你才来第一天，时间还多的是啦。”

    日高同学欣喜地点点头。然后她蹲下观察了会因店铺灯光显得有些朦胧的鸭川流水后，便当场坐了下来。

    我很自然就坐在了她的身侧。这份若无其事便能坐下的距离，感觉随着我们度过的时间在渐渐缩短。

    日高同学看着水面低声说道，

    在这一瞬间，我的脑海里就闪过了自己与日高同学去双人旅行的场景。

    要旅行的话，就要住宿呢……。啊不，这岂不是很不妙。要说什么会很不妙，首先我的精神感觉就会受不住。不，还有可能是那种当日来回的旅行，再者她也没说是就两个人去。我在这瞎想些啥呢。

    “唉什么啦，难道说你不愿意吗？”

    “虽然愿意是愿意……”

    “虽然？”

    接到日高同学去旅行的邀请，我心里根本就没有拒绝的选项。

    因为做了奇怪的想象而吓了一跳，才导致现在被这样追问。都是烦恼的错。年末就写个百八十业小说来驱散烦恼吧。

    “莫非藤枝君你在想什么见不得人的事吗？”

    “哈？才没在想。……不过你要是邀请我，那我会去的。”

    实际上我是超想去的，却采取了这种被动的立场。我都要对自己的笨拙感到吃惊了。不过太过急迫也会显得我很奇怪，还是这样更有我风格一些吧。

    “好耶，这下抓到话柄了。”

    “就算不来威胁我，只要是你的邀请，我都不会拒绝的。”

    日高同学闻言僵住了一瞬，而后双手捂着自己的脸蛋羞怯地笑了。

    啊―这样太狡猾了。这份举止过于可爱了，让我只得转过脸去，心里也早已波涛汹涌。

    “要去哪呢~东京、冲绳、北海道，还是说海外呢？”

    “去哪都可以。”

    我想，不论去往何方，与她一起的话都会很开心的。

    对我来说，重要的不是去哪，而是去处有着日高同学在。

    “日后才会去的旅行先放一边，首先得享受修学旅行才行。”

    “当然！你说得没错。但没关系，我有在尽情享受哦！”

    日高同学自得地笑了。这是最好的。为了不输给她，我必须得享受明个最后一天才行。

    “明天你们要去哪？”

    “我们打算先去伏见稻荷。”

    “伏见稻荷么，啊，是那个排列着很多鸟居的地方吗？”

    我有在电视上见过伏见稻荷。我曾觉得，那里摆放着如此之多的鸟居，即便在不经意间误入异世界也并不奇怪。

    “没错没错。当然了，要上到顶部既花时间又花体力，所以我们只会爬个大概。”

    我记得我们小组现阶段的行程是空着的。

    京都著名的景点非常多，就两天半不可能全都逛一遍。进一步了解这座城市的话，想去的地方也会进一步增加吧。

    明天也是最后一次大家共同去逛各种地方了啊。

    我有些怀念当初思考如何打发时间的日子了。来到京都后，就感觉时间转瞬即逝。

    “我明天就要结束修学旅行了，先你一步回去了哦。”

    “嗯，好可惜啊。要是能一起去哪稍微逛逛就好了。”

    日高同学有些遗憾地说道。

    我也这么想，但毕竟学校不同。……可是，明天是自由行动，那不就意味着有很多办法么？如果我是偶然遇上日高同学的话，那就无从追究了吧。

    “明天的自由行动，该怎么办呢~说不定我会去伏见稻荷那边晃一下。说不定就是了。”

    日高同学她们得按小组来行动，不可能迁就我的任性而破坏这一形式。但如果我只是恰好在那，应该就还能被容忍吧。……我的这种做法，说不定就是她们把我叫做跟踪狂的理由吧？

    在我委婉地向日高同学传达了希望明天也能碰面的意图后，她便目不转睛地看着我。那份目光，温柔而带着暖意。

    ‘说不定’ 呀。呵呵，谢谢。我会等着你的。”

    “嘛，等的时候可别太抱期待。毕竟说到底也就是说不定会去的来着。”

    说完我便看向了夜空。这里与我们的城镇相比，星点稀疏了不少，但仅仅因为日高同学在身侧，我便感觉京都的星空也挺不赖的。

    只要有日高同学在，我所见的世界就会变得多姿多彩。

    她也如我一般仰头看向星空。若是她有在想同样的事，那该多让人欣喜。

    “嗯？”

    我在抬头后察觉到桥上有几个人在看着这边。那些人鬼鬼祟祟地隐藏着自己的身形，但在人来人往的桥上这么做反而更显眼了。

    “怎么了吗，藤枝君。”

    日高同学看我在望桥那边，便转回来问道。我便指了指人影那边提醒她。

    “……啊嘞，难道说？”

    桥上的那些人也注意到我们在看了吧，便过了桥，从楼梯下到了河边。

    “大家为什么会在这!?”

    “一不留神就来了。”

    诶嘿，小糸歪着脑袋装傻充愣。

    诶嘿个头。

    “小糸很好奇就不听劝啊。嘛，我觉得晚上在京都散散步也挺好的。”

    瑞希无所谓地说道。而她旁边，芽衣正一脸困扰地笑着。在少数服从多数中，看热闹的人获胜了呢。

    虽然被看着让我有点不爽，但也正好。我不放心让日高同学一个人回去，还打算送她一程呢。她们一起回去更安全些。

    “这么随意地溜出来没问题吗？”

    “那谁知道呢。”

    “我感觉不是没问题呢。”

    芽衣被这么来回折腾也挺辛苦的。

    待太久出问题也不好，差不多该解散了。在寒冷夜空下搞得感冒就糟了。

    “我差不多该回了。”

    “啊，嗯！我们也回去吧。”

    我们说完便上了楼梯，来到大路。她们说着拜拜并朝我挥手告别，而我则盯着她们逐渐远去的背影看了一会。

    我呼出一口气，迈开了脚步。

    指尖略有点冷，但身上莫名暖暖的。冷冽的夜风吹着反而让我感觉很舒适。好勒，不知道等下能否顺利进入旅馆啊。要是负责监管的人还是班主任就好了。

    我沿着来路快步往回走，得跟大家说明下明天的事才行。因为他们可能又会顾虑我，回去之后得告诉他们我想要怎么做。

    我到了旅馆，走进大堂，而班主任正坐在里面的椅子上。他看到回来的我，苦笑着略微抬了抬手。我行了一礼，便穿过大堂前往房间。

    回到房间，里面还是一个人都没有，跟我出去时别无二致。我再度于寂静的房间内坐下。

    在我歇口气时，房外传来了嘈杂的说话声。

    “我们回来了哦，藤枝。你休息过了吗？”

    他们以高濑为首一前一后走了进来，看来是游玩基本结束了。他们看着很尽兴，也有些疲倦。

    “嗯，多亏了你们呢。”

    实际上，我不仅没有老实待在房里，甚至还溜出旅馆跟日高同学见面去了。而对这些一无所知的大家都担心地看着我。

    “大家打算怎么安排明天的自由行动呢？”

    我迅速切换了话题。

    “目前打算以眼下的成员一起去逛。藤枝你来的吧?”

    高濑自然而然地把我算进了队伍里。这家伙真的是个纯粹而善良的人啊。

    “其实我明天有个地方想自己去。我很感谢你那么想，但容我推辞一下哈。”

    “……你应该不是事到如今才来跟我们客气吧？”

    高濑有些担忧地摸索着我的想法。这既不是在客气，也不是闹别扭，更不是嫌麻烦。换作以前的我是会这么想的，所以被怀疑也很正常。

    “要真的是跟你们客气，我就一声不吭地跑路了。我是真的有个想自己去的地方。”

    闻言，高濑安心地笑了。如今的我就像这样，慢慢在将从前的自己所留下的影子给融入自身。

    “你是为了之前说的那女生吧？”

    “唉，”

    我因为足立的话一瞬愣住了。

    而我烦恼着该怎么回答的这一瞬停顿，似乎就让他们明白了答案。

    “你要去见日高同学啊？”

    “额……是的。”

    话说我昨天跟他们一起行动的时候好像是有说过日高同学也来京都旅行的来着。虽然称不上不凑巧，但足立竟然记住了啊。真是个直觉很准的家伙。

    “修学旅行途中去见其它学校的女生可是很卑鄙的喔―”

    “没错，这是幽会啊幽会。”

    “我们能容许此等暴行吗？”

    源、川岛、板垣摆出了和之前抓捕我时同样的架势。

    他们不会是打算阻拦吧。就在我脑海中闪过这种念头时，大家看着我平静地说道，

    “嘛，就容许了吧，”

    “毕竟我们也没权利阻止。”

    “非要说的话，就是单纯很羡慕。”

    “真的好酸啊。”

    我一瞬间有些茫然。他们看起来不是很在意的样子，虽说是挺好的，但该说是扫兴么，这和我预想的反应不一样啊。

    “他们这么说呢，藤枝。”

    高濑笑着朝我说道。我略微睁大了眼睛，而后微微呼了口气，

    “能来到这个小组真是太好了。”

    这是我发自内心地的话语。

    在选择小组之时，我为了改变自己而决心加入这个小组。说实话，我并没觉得能一帆风顺，只想着大概过得去就算可以了。

    但事实证明，这三天我过得想象的还要充实许多。

    我跟没说过话的同级生聊上了天，去逛了各种各样的地方。晚上聊了些没营养的话题，还互丢了枕头。这样度过的修学旅行也许很普通，也普遍到了极点，但这样的普通对我来说，正可谓是无上的幸福。

    世上有很多冷漠的人。

    我没法笑了之后，就认定人们都对他人不感兴趣，会排斥他人。

    可是，也许意外地并非如此。

    光是注意到这一点，就让我内心轻松了许多。是我自己曾在心里把他人认定成那样的。

    我竟然没察觉到这些，真是个蠢货啊。分明只要我向前迈进，近在咫尺之处就会有人愿意接纳自己。

    世界会因为自己的主动而急速拓宽。

    时间不再停滞，它流淌着带我向前。

    大伙听到我嘟囔的真心话，都无言地互相看了看。然后过了会，他们都不约而同地笑了，

    “在说什么臭屁话啊，这么青春啊。”

    大家的笑声都交织在了一起。我嘴角一缓，心里默默道了声谢谢。

第二卷 6 于我归处

    次日，即修学旅行的最后一天。我与高濑等人在旅馆分别，开始独自行动。

    我在跟日高同学取得联系的同时，也在瞅准时机做着前往伏见稻荷的准备。总之得先搭地铁到京都站，然后再做打算吧。

    到车站我就走出了检票口。京都站还真大啊。因为自家镇上没可能有这么大的车站，所以我感觉在这边很容易就会因为不熟悉而迷路。

    那么，到了之后做点啥呢。

    由于旅行目的地没定好导致时间多出来是最令人头疼的。而就在我为此烦恼时，日高同学发来了消息。她们似乎会早于预定的时间到伏见稻荷那边。

    “……出发吧。”

    我低声嘟囔道。既然日高同学她们会提早到，那我就要追上。由于是小组行动，所以没法迁就着个人来回折腾。我得尽量配合着她们的行程来行动。

    走出检票口，到伏见方向的检票口换乘。

    在前往伏见的电车上，我于车辆的摇摆中眺望着窗外的景色。即便身居在同一个国家，文化的差异性也会在风景中有所体现。因此光看着不同的土地也颇具乐趣，还能学习运用到小说里。

    从京都到伏见，也就花了十分钟左右。

    各处景点距京都站都不是很远，可谓十分便利。而我们城镇的交通就没那么方便了，这点让我挺羡慕的。京都真不愧是旅游城市啊。

    离开车站，我走一会很快就到了伏见稻荷大社。由于还是早上，就只有稀稀拉拉的几个人，并不拥挤。

    我沿着参道前进，发现了红色的鸟居和稻荷神。那并非是石狮子，而是狐狸。因为不甚熟悉，我还对着它的脸端详了好一会。

    搞定在本殿的参拜后，我沿着楼梯朝著名的千本鸟居走去。

    据我昨天的调查，似乎都可以把爬完千本鸟居的行为称作是简易的登山了。日高同学好像也有提到这点。对于我这弱鸡体力而言，这难度也许有点太高了。

    我深吸一口气，开始穿行鸟居。

    日高同学她们如今到哪个位置了呢。

    我觉得应该没超过我多少的，但视野内还没看到她们的身影。我略微加快了下攀登的步伐。

    穿梭在正如其名排列了一长串的鸟居中，我越往上走，越觉得自己仿佛误入了异世界。神社之内的氛围似乎截然不同。

    <能确定自己上到哪了吗？>

    <说是要到四y附近喔！>

    她也许正好在看手机，立刻就给了回复。

    因为冒出了个不认识的地点，我便拿手机查了下。那似乎是位于半山腰的位置，视野开阔，可以将京都的市区尽收眼底。

    从起点爬到四y那大概得三四十分钟。平地还好说，这要爬台阶还是很累人的。山顶离得似乎比我预想的还要远。况且回去时又得爬下去，这不就正常的登山吗。

    “明白了，我这就追上去。”

    一想到要上去的地方有日高同学在，我下意识地就提高了速度。只是要见面的话，在下面等着就好了。但难得追过来了，我还是想与她共赏同一片风景。即便微不足道，但若是能在修学旅行有共同回忆的话，那日后想起时也能以同样的温度感受到喜悦吧。

    鸟居、被寒风吹动的树木，以及灰蒙蒙的天空。这么一个劲地往上爬，我就感觉自己正身处于人生的上坡路一般。

    我曾认为自己的人生永远都是条平缓的下坡路。而没法笑之后的那三年里，别说是下坡路，那简直就像是在平地上爬行。也许与倾斜度什么的都无关，那段经历就是我到了平坦的谷底上吧。

    这么一想，如今的一帆风顺可能也不过是刹那芳华。

    毕竟那说到底也只不过是随缘的，不是人的主观所能决定的东西。唯有拼命地向自己所信奉的神明祈求。

    稻荷大神啊，还请保佑我们的未来能够遂心如意。

    虽然我并不是很信这种，但还是祈祷了一番。若是上天左右着我们人生路上的起伏，那么也希望它能够对我们的这点幸运睁一只眼闭一只眼。

    空气澄澈而略显冷冽，是由于我已经往上爬了不少吧。

    我呼吸有些上气不接下气，双脚也感受到了明显的疲劳。明天会肌肉酸痛的吧，我如此想着却也没有停下脚步。

    “好棒！这里能将京都的景色尽收眼底耶！”

    “很漂亮呢―”

    上方传来了活泼的交谈声。

    随着我迈上一道道台阶，其对话也越发清晰。应该就是我要追寻的那些人吧。

    “这大概就是四y了吧。所谓的四y，如其名一般是有着四条路径交汇的哦。”

    芽衣在解说着。大家都面朝着开阔的景色那边，而我则是站在她们身后不远处调整着自己的呼吸。

    “好累……”

    如此说着的瑞希似乎跟我同样感受到了疲惫。其余三人则似乎依然精力充沛，正全心全意地欣赏着景色。

    “日高同学。”

    我一招呼，她就迅速转回头看了过来。

    “藤枝君！”

    日高同学喊着我的名字迎了上来。

    她在等着我，所以理所当然是能见到的，可我依然为看到了她的身影而感到欣喜。虽说并没因此一口气就吹飞一路上积攒的疲劳，但我也深感不虚此行。

    “啊，有什么东西在呢。”

    “你当我是什么罕见动物吗？”

    剩下三个人一齐看向我这边。

    “咦，为什么你会在这？”

    小糸不可思议般地歪了歪脑袋。

    啊，看来日高同学没对大家说呢。毕竟这事“说不定”的来着。

    “因为我昨天跟日高同学提了下碰面的事。”

    “哼，原来不是一路尾随来的啊。”

    “那当然不是。”

    都修学旅行了还走哪跟到哪，那也太吓人了。这说到底是我和日高同学一起决定的，应该没问题的、吧。

    “你要跟我们一起逛吗？”

    “不，那倒不至于。”

    “啊，这样啊。”

    小糸说着悄悄看了日高同学一眼。她的神情似乎是明白了什么。

    “我要去看看风景。”

    也许看懂了气氛，小糸拉着芽衣去看景色了。她们关系还是一如既往的好呢。

    “你意外的很贪心呢。”

    瑞希对我说道。

    要说我贪心，那倒也没错。

    我并非是个贪得无厌的人，可一旦牵扯到日高同学，我大多数情况下可能就会听凭心意去行动。

    “算了，你随意吧。欠我个人情啊。”

    她很少见的未对我抱有敌意，而是跟到小糸和芽衣那边去了。欠瑞希人情总觉得很恐怖，可她也有在察言观色呢。

    就只剩我和日高同学留在了原地。

    “大家都走开了呢。”

    “是啊。”

    像这样相约来见面倒还好，但我又该说些什么好呢。明明都积攒了那么多修学旅行的话题的，难道我这是在紧张吗？

    “藤枝君你看。景色很漂亮呢。”

    日高同学说着再次眺望起了风景。我也在看，但目光却总是在下意识间就看向她的侧脸。

    “藤枝君你从这里下去之后就要回去了吧？”

    “嗯，也没其他安排了。今天就要跟京都道别了。”

    “真的就是一瞬间的事呢。”

    “虽说过得很快，但我这段时间相应的也很充实哦。”

    日高同学看着感慨作答的我笑了。

    时间越充实，其流逝得就会越快。时间是不会停下的，因此在湍流中必须注意不被抛下才行。

    “你能这么享受真是太好了。因为藤枝君有时会想得太多，所以我本来还有些担心你会转牛角尖呢。”

    “说实话，我是有过转牛角尖的时候，但是大家接纳我的程度超乎了我的预想。也许是我把自己想得太卑微了。”

    “我之前也说了，高濑君他人挺好的。可我也认为他并不是谁都会接纳的哦。”

    “……是么，说得也是啊。”

    由于自己做出了改变，大家便接纳了我。我告诫着有些自满的自己―这也许是部分事实，但充其量也就是个契机罢了。

    “所以说，那些难熬的时候就是运气不好啦。要是不这么想的话，就会有点喘不过气呢。而且，你已经有容身之处了吧。就比如说……我？”

    我未发一言，只是默默地看着日高同学。我们目光交汇，看着彼此，而也许是反应过来自己那无心之言的含义了，她脸上泛起了红晕，将头扭向了一旁。

    “比、比如说，像我啊，还有瑞希、小糸、芽衣她们啊，以及高濑啊、图书馆啊。不知不知不觉间就越来越多了呢，我是说容身之处哦！”

    日高同学连珠炮般地说道。

    也许的确是这样的。话说我感觉自己已经不怎么执着于容身之处了。只要自己能在某处保持自我，身边有着知心的人，那里就足以作为容身之处了。如今的我也许已然不再束缚到需要拘泥于某一个场所了。

    “可能是那样吧。”

    “就、就是的啦。”

    在我表示同意之后，日高同学有些不自然地笑了。

    我内心里一直都想着要寻求个容身之处，但那也许并非是做出来的东西，而是会在蓦然回首时发现已然身处其中的存在。

    日高同学轻吐了口气，俯视着自己等人来时所登的阶梯。我亦同样向下看去。看过周围景色后，更能感到自己上到了个相当高的地方。

    “我的修学旅行这下就结束了。”

    “嗯，但我还有一天就是了。”

    “那倒是令人羡慕呢。我已经享受过了，接下来就到日高同学你了。”

    “不用你说，我也会去好好享受一番的啦。”

    日高同学笑得十分开心。

    “我们下去吧，日高同学。”

    我向日高同学提议道。这让她有些惊讶，

    “诶，会不会太快了？我们才聊了一会唉。”

    “毕竟是最后的修学旅行，必须得多享受下旅行本身才行。我的话，你去图书馆就能见到啦。还是先跟上瑞希她们吧。”

    “唔，虽然是这么说来着。”

    日高同学听闻我的建议有些不太能接受。

    “‘要是还想在京都聊天的话，再来就是了’，某人昨天刚说了这话哦。”

    “……呵呵，说得对。”

    她开心地笑了。

    我们人生中的最后一次修学旅行即将迎来尾声。但是，京都并非是只有修学旅行时能来，况且在我们毕业后可谓天高任鸟飞。

    我已经心满意足了。

    为追逐日高同学而穿过众多鸟居的过程、一同见证的景色，这些必将作为珍贵的回忆一直留存在我心里。

    因此，我希望日高同学能享受与大家在一起的时间。而且，难得的学校活动要是让我独占了也说不过去啊。

    我们沿着来路开始下山。

    我用余光偷偷瞄了下日高同学，她似乎也很尽兴呢。

    下台阶时，我们脚步轻盈而稳健。没过多久，我们就追上了前方不远处等候的三人。

    “藤枝君你也跟我们一起逛呗。”

    小糸拉着我衣袖说道。我在解救衣袖无果后回道，

    “不了，我就先回去了。”

    “毕竟长时间跟其他学校的学生待一起还是有点风险的。”

    芽衣冷静地分析道。就学校来说，他们还是希望尽可能将问题的萌芽扼杀在摇篮里的，因此不会很乐意见到我和日高同学她们接触。

    “那我们就去享受了。你一个人能玩得起来吗？”

    瑞希抱住日高同学的手臂，挑衅地笑着。我没理会她的挑拨，而是从容地回道，

    “你不知道吗？我可也是有朋友的。”

    她笑了，就仿佛在说“反正你肯定是在嘴硬吧”。哎呀，虽然还不知道能不能把他们称作朋友，但至少我自己心里这么想没啥问题吧。

    “藤枝君，拜拜。图书馆就交给你看管啦。”

    “我觉得那时图书管理员的工作来着。不过我会读着书等待日高同学你们归来的。”

    我挥手向她们告别后便退去了。最后我离开伏见稻荷大社前又去本殿那边拜了拜。

    与日高同学也就聊了那么一会，但那份喜悦却让我回味无穷。我脚步轻快地朝着车站走去，然后搭车回京都站。

    到站后，我立刻就给高濑打了个电话。这还是我第二次打电话给他。第一次是为了找日高同学，那时我还不太情愿这样做。总觉得有点怀念呢。

    『高濑，你们现在在哪呢？』

    『现在？我们在京都市水族馆前打羽毛球来着。』

    『……这样的啊。』

    『怎么了？』

    虽然感觉他们那边不太对劲，但我还是决定避而不谈。跑到京都来打羽毛球是搞什么啊。

    『啊不，没什么。因为我等下去你们那边，如果你们要移动的话就跟我说一下。』

    『知道了。等你快到了就再说一声。』

    我挂断电话后，为了换乘而走动起来。在确认了电子公告屏后，我前往了通向目的的电车站台，等待它的到达。

    从京都站搭了一站，在梅小路京都西站下车。然后我看着导航软件前进，走了一会便看见了一栋大型建筑――京都市水族馆。旁边便是一个草坪广场。我到那寻找着在打羽毛球的人。

    不过说是找，一看衣服就找到了。有个穿着熟悉制服的团体依然在角落那打着羽毛球呢。

    我悄然靠近那里，静静地看了会。我感慨着真是精力十足啊，他们愉快的样子都让我有些羡慕了。

    “呜哇，藤枝你居然在的吗？”

    足立注意到我后吓了一跳。他吃惊地挥动着球拍，我好险就被打到了。

    “日高同学那边咋了？”

    “你被甩了？”

    他们齐刷刷地向我追问。我退了一步暂避锋芒，然后回道，

    “只是因为我事情办完了而已，才没被甩什么的。”

    听我这么说，他们喊着什么嘛就作鸟兽散，除了高濑都跑回去继续打羽毛球了。高濑立在我身侧说道，

    “我还以为你到最后集合时才会回来的呢。”

    “原本我也是那么打算的，但我改变心意了。”

    高濑在看着眼前打球的他们的同时，附和着我的话并点了点头。

    “你像这样回到这，让我感觉你是真正接受了这帮家伙的。这让我很高兴。”

    高濑看着我的眼神很是感慨。这话让我感觉有些违和，

    “说什么我接受了，这话该我来说吧。我就是觉得大家一定程度上都接纳了自己，所以才会回到这来的。”

    高濑张着嘴傻愣住了。他在惊讶些什么啊。

    “我都不知道藤枝你是这么想的。”

    “毕竟是我拜托你们让我加入的，这么想很正常吧。”

    “呃，嗯，也许是吧……。我之前似乎也说过了，我是比较担心你有没有接受我们的。毕竟我是亲身体会过你心之壁垒厚度的。”

    他说着就望向了远方。

    哎呀，那个可以说是事出有因，或者说是我心情问题来着。但是，我一直觉得要是能再早些说上话就好了。

    “自己主动请求之后，却因为小组成员不合自己喜好就不去接纳他们，那样也太自说自话了。我性格可没扭曲到那种程度。”

    “说的也是，我还是知道你并非那种人的。但你确实是变了啊。我觉得你的改变不是突如其来，而是循序渐进的。不然的话，我之前那样算个啥啊。”

    “不论是我改变前后，想要接受你都会很花时间呢。”

    “喂，凭什么啦。”

    “开玩笑的。多亏了你一直过来搭话，我才能像这样享受修学旅行。这点我还是很感谢你的。”

    我直接而坦率的话语，让高濑惊讶得有些不知所措。直言不讳都能让人为难，我还真是个麻烦的人啊。

    “……哈哈。能听到你这么说，就感觉值了呢。果然，能跟你说上话真是太好了。”

    “那就好。”

    “为啥一副置身事外的语气啊。”

    要是很正经地回应的话，就太羞耻了。“能跟你说上话真是太好了”，我想，是个人听到这话都会开心的。等会，以前的我也会吗？

    “话说回来，你们打算剩下的时间就一直打羽毛球吗？难得附近有水族馆，一般来说都会去逛的吧。”

    “啊，说的也是。我本来是打算去的，但打入迷就给忘了。”

    喂喂――，高濑召集沉迷羽毛球的四人。足立以一记扣杀终结了持续的拉力赛，然后四人便回到了我们这。

    “话说，你们这球拍是咋来的啊。”

    “你问这，那当然是买的啊。”

    足立理所应当地说道。

    我懂，但在修学旅行地买球拍来打羽毛球，这果然还是有点太异乎寻常了吧。啊不，这样反而更有趣？

    待在这个小组里，我有时都搞不清什么才是正确的了。

    可是，正确与否也许无关紧要，重要的是跟这帮家伙一样坦率地遵从自己觉得开心的事。

    他们四人将球拍收进包里，背上肩就走了。球拍本身是很便宜啦，可这打扮怎么看都是刚结束社团活动的样子啊。

    我们就以这幅打扮向着水族馆进发。

    在我们买完票进场后，首先迎接我们的就是大山椒鱼。它们在水槽里挤得满满的，与其说是有趣，不如说是吓人了。

    之后便是经典的各种鱼类和海豹、企鹅、水母，以及海豚表演。我们在余下的时间里好好享受了一番水族馆。

    源对鱼类非常了解，我们就是在听着他讲解的同时逛的水族馆。因为我们并非只是在单纯观看，而馆内对生物的展示方法也很讲究，所以观看全程都很有意思。

    途中有个能晒上SNS的场景，大家都咔嚓咔嚓地拍照。我惊叹于这些装饰，想着设计展示这些装潢的工作也挺有趣的呢。

    而在高濑拿出内置相机的手机，慢慢摆好架势，有所察觉的大家很自然地进入镜头内站好。明明一句招呼都没有，这份配合真是令人钦佩啊。我也赶在被他们催促前进入了画面内。

    看过展览，拍完照片，充分享受过水族馆后，时间就来到了中午。

    “午饭咋办？”

    “吃拉面就行了吧。”

    “就时间来说，能迅速搞定的最好。”

    “拉面天下第一。”

    全场一致决定了午餐。“又是拉面啊”，虽然我这么想，但这也别有一番风味吧。

    我们离开水族馆，靠着网上的信息在回车站的方向上找了家拉面馆。这是一家小而整洁的店铺，味道也很是正宗。

    满足口腹之欲后，我们回到京都站。我们在这进行最后的集合及点名，然后便会乘上新干线回归自己的城镇。

    修学旅行终于要宣告结束了。在清点完人数之后，大家进入各自的车厢，大致上按照来时的位置就坐。

    “又是坐一起呢。”

    夏目轻笑着向我挥了挥手。

    看见她让我又想起了岚山时的对话。尽管w有些纠结该如何面对她，最后还是果断决定就按照之前的方式来对待。

    “修学旅行怎么样，开心不？”

    “还凑合吧。因为你，这趟旅行更有趣了些。”

    “那就好。”

    对我来说也是一样，旁边坐着夏目比坐着完全不认识的人要更有趣些。虽说在两天前，夏目对我来说也就是个坐在旁边的陌生人呢。

    稍等了一会，新干线便发车了。随着电车不断加速，京都的景色也在逐渐远去。我看着这些，切实地感到了这三天的时间也就弹指一挥间。

    我跟夏目慢慢说起了这三天内的事。

    夏目似乎大多数时候都是单独行动的，但就观光来说还是看得挺开心的。虽说她在关西住了挺久，但应该也有没去过的地方。不管怎么说，比起无聊，肯定还是开心更好。

    在我们慢慢聊着时，我口袋里的手机震动了起来。

    日高同学发过来一张合照，她们四人以红叶为背景，看起来其乐融融。我端详着照片，心想这拍得真不错。

    “这个难道说就是那位？”

    夏目凑向我这边，看了看手机画面。女生特有的柔和香气以及她凑近的脸，让我稍微后仰了些。

    “嗯，没错。”

    “唔，这人么，”

    夏目说着指向了小糸。

    “不，不是她。”

    我轻轻指了指日高同学那边。为什么我要老实回答啊？

    “哎呀，真意外。是个很开朗活泼的女孩子呢。”

    “意外是什么意思啦。”

    “我还以为你会喜欢那种更慵懒些的女孩子呢。”

    是由于我更多是那种安静的人，所以她才会这么想的吧。

    这么一说，我都没考虑过自己喜欢的类型呢。

    “我也搞不懂这种东西。”

    “恋爱还真难啊。”

    由于这段对话要是让他人听见会过于羞耻，我们说话时都悄咪咪的。

    “要加油呀，虽然咱没资格指点别人就是了。”

    而后夏目一直眺望着车窗外的景色，其眼神仿佛是看着不知何处的远方。

    若是需要加油的时候到来，那我也必须加把劲才行。

    我能好好加油吗？届时可没法拿经验浅薄来当借口，最后还是要看自己有没有下定决心。

    嘈杂的车厢内，我与夏目都静静地等待着到站。

    我再度回顾起这趟修学旅行。

    世界焕然一新――这说法实在是有点过头了，但我周围的环境确实变化颇大。

    曾认为没法顺利相处的那些人、不曾谋面也不曾知晓姓名的女生，也许屈指可数，但他们每一个人所持有的世界都庞大到无法估量。构建了关系之后，世界便很自然地蔓延开来。

    我跳出当事人的视界，如此思考着。

    若是世界变得辽阔，那就会受到多方面的刺激，并需要在那之中继续保持自我。这不只是来自他人与社会的要求，亦是自身的要求。

    作为学生时，这点尤为显著。

    正因如此，如今我们所过着的理所应当的日常，必然对自己的人生有着莫大的影响力。

    我曾否定地理解笑不出来的这几年，但那段时间也塑造了如今的我。嗯，那也许称不上是段愉快的日子，却堪称弥足珍贵。

    有朝一日成长为大人之时，笑谈苦闷时光的日子也将到来。

    未来的我将由如今的我来塑造。为了自己理想的姿态，我唯有迈步。若是存在想要的东西，我希望能够亲手把握住。

    如此这般，我将迈向成人之阶。

    我们从新干线换乘巴士，于黄昏时分抵达了学校。

    即便回到了熟悉的城镇，大家的内心似乎也依然还沉浸在京都的余韵中，氛围慵懒闲适。明明不过就离开了三天，熟悉的光景却透露着明显的新鲜感。

    每辆到达的巴士都在老师的指示下各自解散了。由于大家都还残留着旅行后的疲惫，此时的氛围相较往常尤为沉静，修学旅行也就此宣告结束。

    “感谢各位这三天的关照。”

    我再次向小组成员们表示感谢。

    旅途中我无数次地想“就是这个小组才行”。

    不说的话我会后悔的，相较于此，还是来个更为清爽的结束方式为好。

    “干嘛，很恶心啊。”

    “朋友之间是不会特意说这种话的吧。”

    “刚开始还以为来了个莫名其妙的人，但却实际是个很不错的家伙呢。”

    他们嚷嚷着你在说什么废话呢，很随意地就应付掉了我的感谢。

    如日高同学所说，高濑也许是个很好的人。然后又如高濑所说，足立、川岛、源、板垣都是些很不错的家伙。我也觉得他们是帮很棒的人了。

    说老实话，我不知道自己往后还会不会与他们扯上关系。

    也许我们就只是在修学旅行中才能这样交谈，平常学校里要我也加入他们的团体中，就感觉会不太一样。

    可是，若是有个万一，我认为自己能向他们开口求援。

    有我能搭把手的地方，我也愿意去帮他们。我为成功构筑了这样的关系而欣喜。

    “那么，该回家了――”

    互相道别后，我们就解散了。

    我拉着行李箱打算从停车场走出去。走了一会，我看到夏目上了一辆停在这里的车。夏目注意到我便挥了挥手。我也稍微挥了挥手回应。

    车子就这么从我身旁驶过，而开车的应该就是夏目的父母吧。

    她从今往后应当也会撞上好几道壁垒吧。

    与我一般放弃了的她，舍弃了当下而着眼于未来。

    夏目身处的状况与我相似，但却选择了一条截然不同的道路。

    作为相似之人，在她山穷水尽之时，我应当也能给予一臂之力。当然，前提是她希望我帮。

    当我在暮色的天空下忆起这三天，便涌现出了对我们往后的遐想。伴随着这些思绪，我踏上了归途。行李箱的轮子发出的噶啦噶啦声，让我有了回到故乡的实感。

第二卷 7 心如擂鼓&白驹过隙

    秋天到年末，再到年初，活动可谓是堆积如山。但是那其中也有着如波浪般的空隙，并非是每周都会有特殊的日子。

    修学旅行已然过去，如今校内不再有特别的学校活动。可虽说没有活动了，期末考试却还是有的。它理所当然地端坐在全国学生的面前，而学生们被其唤醒的感情，自然跟开心相距甚远。

    话虽如此，我自那以来一直都在跟日高同学办学习会，能切实感到自己在一点点进步。然而这一点速度也就是我的瓶颈了。毕竟就是因为没有一步登天的方法，才会有这么多学生痛苦啊。

    “那么藤枝君，今天就到这，我先回去了哦。”

    “嗯，改日见。”

    日高同学临走时轻轻挥了挥手。

    这是从何时起的呢？只要时钟提示已经六点了，她就会离开图书馆去往某个地方。

    我曾对此感到疑惑，试着去问她，但却被她一句【对你保密】给岔开了话题。

    她并非是今天开始才有所隐瞒的。可是，【对你】这说法却让我很是在意，就仿佛是在说只对我一个人保密一般。只对我有所隐瞒的理由也难以想象。

    ＜女生一般会在什么时候对他人有所隐瞒呢？＞

    我打开聊天软件找夏目商量。也许是因为彼此间都感到了古怪的亲近感，我们在修学旅行结束后也会像这样来联系。

    画面上显示了夏目回的消息。她回复得还真快啊。

    ＜这与性别无关，基本都是在心怀愧疚的时候吧。我不是很清楚就是了。＞

    ＜心怀愧疚啊……。嗯，倒也是。＞

    尽管这话说得很不负责任，但正常想来的确是这样呢。

    可我也没从日高同学的举止中察觉到有什么异样。我实在是看不出她有那种迹象。

    ＜我还想到个情况，但你自己琢磨去，不然脑子都要烂掉了。＞

    ＜吓人。＞

    发完这条，对话就结束了。虽说我从没考虑过这种事，但说不定是有些太依赖别人了。话虽如此，我已经被日高同学岔开过话题了，再缠着问她就有些不知趣了。

    我独自写着试题集。

    我已经很习惯像这样伏案了。但并非是因为长时间的埋头学习，而是我一直在通过休息时间写小说或是看书来让自己保持集中。

    桌上摆放着馆内的书籍，与我自己带来且有着书皮的书。

    这个书皮，是日高同学在修学旅行过后送我的礼物。

    此苍色书皮以和纸为素材制成，手感极佳。虽说来源于京都，却并未因此就将日式花纹图样呈现在表面上，而是融于和纸本身的纹理之中。

    日高同学的送礼品味有点太好了吧？

    这材质看着莫名很高级，跟我送她的那个不是一个量级的啊……。啊不，她好歹也挺喜欢的，下次送礼时再选个更能讨她欢心的吧。

    我总会在学习的间隙下意识地去伸手拿书，而当我回过神时，天色便已在这往复循环间暗了下来。

    在我遇到日高同学之前，要在这待到闭馆曾是段很漫长的时间，而到了如今，转眼间就迎来了闭馆。虽说感觉时间流逝得更快了能证明过得很充实，但这同时也煽动了我内心的焦虑。

    闭馆时间临近，我便离开图书馆踏上了归途。

    气温在逐渐下降。每天像这样走着时，我都能切身感到天空、空气以及景色在为进入冬季做着准备。我喜欢的季节，来临了。

    修学旅行已经过去快一周了。

    这次旅行给我心里留下了一份很棒的回忆，而其中仍有一件悬而未决的事。

    我瞥了一眼桌上放着的纸袋。给我自己买的那份八桥点心已经吃掉了，另一份则依然留在纸袋里。

    那份点心买来送礼用的，却因为一直没定下送礼对象而仍躺在纸袋里。这东西不容易坏，所以保质期也不是问题。可事实上，就这么放着也毫无用处。

    我靠在椅背上，叹了一口气。

    再次想了想，也还是想不到可以送的人。

    我不止一次想着，要不干脆自己吃了吧。可是，不知为何总感觉那样做就是在逃避些什么，因此还是放弃了。

    没有想给的对象，却有着给了会比较好的人在。我既不认为给了就能怎么样，也不认为对方期望着这份礼物。即便如此，我心里也出现了“给了会比较好”这一选项，这情况是此前从未有过的。

    大概是因为我有些在意父亲前段时间跟我搭话的事吧。

    说实话，我对这事一直都很在意。父亲他肯定也有在想这样做的意义吧，自己为何事到如今才摆出父母样来跟儿子谈话。

    我感到自己稍微离大人更近了一些。

    讽刺的是我正在思考着亲子间的关系。

    大人们都身处在工作、家庭、体面、自由、束缚这类东西的包围中，而我感觉自己如今能略微体会到他们的心情了。要背负着各式东西所带来的的责任感生存，光是想想都有够辛苦的。

    但我与父亲的隔阂不是这么说就能消除的。

    即便如此，自己也从父母那得到了预想以上的恩惠。我最近一直在想，自己也该相应地回报他们。

    “哈啊……”

    与父母的关系恶劣并非我所愿。

    隔阂的产生自然是事出有因，因此我还跟父母像这样保持着最低限度的关系。

    若是为了不去看自己讨厌的东西而一直忽视这样的状况，那我感觉自己将永远都被束缚于此。

    这也不是我乐意见到的。毕竟要说的话，那就仿佛是我在作践自己的内心一般。

    我从纸袋里取出包装，在上面贴上便签做了笔记。说明了这是我从修学旅行带回的特产，不要的话可以丢掉，以及我有想做的事而打算去上大学。

    这份端端正正写下的笔记，在某种意义上是写给我自己的宣言。

    并非是对过去的清算，而是为了直面过去。

    我将那包点心放在了桌上。如果放在这，那想不看见都难。而若是母亲不知道我与父亲间的对话，那对此感到疑惑的她就不会去碰这莫名其妙的东西。

    我想，即便存在着与父母相互理解的未来，那也是条极为漫长与艰难的道路。但是，这样也将成为串联起那条道路的契机。

    怎么样都行，我不再多想睡觉去了。

    第二天早上，桌上已经空无一物了。

    母亲理解不了笔记上的内容，所以她不会动那个。也就是说，是父亲拿走了。

    是吃了还是没吃，是读了留言还是没读就丢了呢？这些我都不清楚。他都主动跟我说话了，应该还是会读的吧。

    只是，父亲将放着的礼物给拿走了。这一行为本身也可以说是他给出的回应。

    若真是对我毫无想法的话，他应该不会碰点心的。这其实可能性挺大的，但却没演变成这样。

    换言之，父亲他选择与我维系关系。

    ……啊不，应该没那么夸张。

    毕竟就常识来说，亲子间有关系是很理所当然的事。

    不论父亲打算做出何种反应，我都已尽力而为了。

    我们虽说是亲子，却也是迥异的个体。因此思维方式、所考虑的事情、选择都大为不同。

    我也许最常用独断与偏见的目光在看着的就是父母吧。

    “肚子饿了。”

    我准备好面包与咖啡拿回自己的房间。挂心事已去，我上楼梯的脚步很是轻快。

    这天，我们在照常在家庭餐馆举行了不知第几次的学习会。

    日高同学、我、瑞希，以及今天也来参加的芽衣。

    “小糸不来吗？”

    “她似乎不想学，毕竟小糸从前就很讨厌学习来着。”

    “我邀请她的时候也一副不开心的表情……”

    嗯，感觉能想象得出来。因为她一直将自己想做的事与不愿意做的事分得很清楚呢。虽然这就是我的偏见罢了。

    “但是小糸很聪明呢。”

    明明大家都很讨厌学习，为何人与人之间却存在着这种差距啊。瑞希神情带着对世上不讲理之处的不满，小声嘟囔着。

    “那样也很让人头疼呢。”

    “要是有那个能力的话，我觉得可以追求更进一步呢。”

    日高同学喝了口白葡萄汁，思索了下提议道。毫无疑问，小糸这点很令人羡慕。就连瑞希都带着那种表情看着天花板说着“可以分给我一点的啊……”。

    你心情我懂，但不努力的话是没法获得自己没有的东西的。有时努力过后也会一无所获，因此学习还算是比较容易得到成果的那一类。

    “可我想还是让小糸随自己心意去做更好吧。然后在发现自己想做的事时能对其倾注那份热情就挺好。小糸做自己不喜欢的事时就会像丢了魂一样呢。”

    芽衣边翻阅手边的教科书边说道。不管是日高同学，还是芽衣，她们的思考方式都有一定道理。我对瑞希所说的也能感同身受。

    如芽衣所言，“能做的事=想做的事”这一等式也并非是绝对的。可做得到，那周围的人自然就会很羡慕。大家若是都能获得与自己愿望相关的能力，那该多好，可惜世界不是这么运作的。

    “我这情况都没时间去羡慕别人了。因为本来起步就够晚了，我对才能什么的已经看开了。”

    “说得那么透彻，那你真有在进步吗？”

    瑞希对我质疑道。她似乎是在警告我别得意忘形了。

    “在我看来，藤枝君他跟最开始比已经进步很多了喔，而且他理解领会得也很快。”

    “…………”

    “毕竟我比起说是讨厌学习，应该说是不学习之后才产生了不擅长学习的意识呢。除去那些不擅长的科目，其余的我倒是觉得还有救。”

    有了日高同学的支援，我再如此一说，瑞希一下就默了。

    很遗憾，我一直有在以自己的方式努力呢。芽衣则是边学习边看着这一切。以及虽然好像听到了瑞希的咂舌声，但我还是决定当听错了。

    如果想做的事和能做的事结合起来，那便大有好处。

    可我认为，即便这两种事未曾合一，所获得各色各样的经历也同样难能可贵。就算绕了远路，最后是否会白费功夫也还是要看自己。

    躲在自己的世界里，只顾着看内部，那就只能是看到个很狭隘的世界。

    尽管坚持追求这样，也会有所收获，可大多数时候都并非如此。我在见识过许多事物之后，便有了这种想法。

    于我而言，也许指的就是“他人”吧。

    在我想着这些学习时，忽然就留意到了日高同学笔袋上带着的挂件。

    挂件是个猫脸，表情还是很傻乎乎的那种。仔细一看，瑞希和芽衣也都有着不同动物脸的挂件。瑞希的是小狗挂件，芽衣的是猫头鹰挂件。

    也许是注意到了我的视线，日高同学拿起那个挂件展示给我看。

    “这是前段时间大家一起逛街时凑对买的喔。你看，很可爱吧。这些动物挂件都跟大家很像哦。”

    “这样啊。”

    可爱与否先不提，这享受方式很有学生风格呢。我对这类文化不太熟悉，试着回想了下修学旅行却没怎么记得有类似情况。

    看过摆成一排的动物脸后，可以说它们跟日高同学和芽衣都有某种共同点。

    可是啊，

    “茶屋同学能说是狗狗吗？”

    “你有意见吗？”

    “说是意见，不如说我从你身上没感觉到狗狗那种忠厚老实的感觉啊。”

    “不不，瑞希很有狗狗范喔。虽说对藤枝君你挺有攻击性的，但平常她不是那样的。而且意外的很会表达自己的喜怒哀乐呢。”

    凭啥只对我有攻击性啊。确实没见过瑞希凶日高同学就是了，不如说她一直很黏日高同学。倒是说说我到底做了什么啊。

    “毕竟瑞希跟日高同学关系很好呢。看她平常的样子，我也觉得很像狗狗呢。”

    如今在此的瑞希和平常在学校里的瑞希，是不大一样吗？没有人会在所有地方都保持同样的态度，这也不奇怪。但还是希望她别随便就敌视我啊。

    “这样啊。嗯，像这样凑对也挺好的呢。”

    “藤枝君你也来凑一个吗？”

    日高同学一副在说好方案一般地提议道，但我谢绝了。

    她们四人都凑对了，我还忽然插进去就有点怪。而且我感觉有点羞耻，或者说是有点痒痒的。

    “小糸她是什么动物？”

    既然四人一起去的，那小糸肯定也有买配对的挂件。

    话说仔细一想，她们关系都已经到四人一起出门的地步了啊。

    该说是加深关系的方法呢，还是靠的时间的流逝呢，都在我所不知道的时候不断发生改变。虽说很是理所应当，却还是让我觉得有趣而愉快。

    “小糸是兔子。毕竟她内在很可爱呢~”

    瑞希回道。小糸的内在究竟为何，仍有些不明确，但她那小巧的身躯下确实潜藏着某些强大之处。

    “小糸意外挺现实主义，或者说她有时也会毫不留情呢。”

    日高同学似有同感的说到。而小糸那轻飘飘的氛围所带来的反差让这种感觉更为明显。

    “毕竟小糸也是个普通的女孩子啦。”

    芽衣苦笑着。在这里最了解小糸的就是她了呢。尽管不清楚她们相处了多久，但一眼看过去就能明白两人之间友谊很是深厚。

    “瑞希跟小糸相处得也相当融洽了呢。”

    “我之前对于瑞希能不能跟小糸打好关系也有点不安的说。往后也请瑞希你多多关照。”

    芽衣柔和地笑着拜托瑞希。

    而瑞希满脸复杂地看着。我常听说女生间的人际关系相当复杂，这真假难辨，可她们似乎进展挺顺利的，那就挺好。

    “啊，不好。大家都继续学习吧。期考马上就到了哦。”

    日高同学向我们发出了继续学习的指示。一不留神就扯远了，这也没办法就是了。

    由于芽衣是教人的那方，今天举行的学习会便是由两名老师和两名学生构成的。芽衣是位很出色的老师，她联合日高同学，一一化解了我与瑞希的问题，

    日暮时分，学习告一段落，我们顺势在家庭餐厅吃了晚饭。

    也许用脑过度让肚子饿扁了，日高同学吃了挺多。我也早已知晓她爱吃的这点。

    她们谈论起之前四人一同出游时的事情，而我因为不清楚情况就只是静静地听着。去了某个咖啡馆、去买了哪家的衣服等，她们兴致勃勃地越说越远。

    “下次也想和藤枝君一起去玩呢。”

    在说到下次还要去哪玩时，日高同学把话题甩到了我这。我毫无拒绝的理由。

    “毕竟偶尔休息下也是必要的呢。”

    “没错没错！”

    努力是必须的，但只顾埋头努力却也会让人打退堂鼓。谁都是这样的，该玩的时候就得玩。

    我们结束用餐之后走出餐厅，迎面便是冷冽的夜风。过了十一月，就是真正的寒冬了。即便想回忆下去年的冬天，却也只有个模糊的轮廓，记忆深处只余下了很冷这一印象。

    “我走这边。”

    芽衣指着与我们相反的归途方向说道。那就得在这解散了呢。因为日高同学是骑自行车的，而瑞希，虽然不清楚她走哪边，但应该和我也不是同路。

    “那我就和D良一起。”

    “瑞希你和芽衣是一个方向的吧。”

    瑞希不假思索地说着，而日高同学对此轻描淡写地做出了应对。日高同学推着瑞希的后背，让“哎哎哎”喊着的她调转了方向。

    我怜悯地看着瑞希。

    “……你瞅啥？”

    “没，啥事都没。”

    在我还没习惯时，她这锐利的眼神倒是挺吓人的，事到如今就感觉还挺可爱的。我觉得她对我的态度可以再亲切一点的啊。……难道说高濑对我也是类似的想法吗？

    “那么，拜拜啦。”

    我们挥手告别，各自踏上了归途。

    回家路上，我正缓缓走着，以便因学习而过热的大脑能冷却下来。

    我忽而仰望夜空，那澄澈的夜空中，星辰清晰可见。也许是由于这时期的空气冷冽，天空看起来很是美丽，怎么看也看不腻。

    在我呆然望着星空来冷却头脑时，小巷的拐角处有一位女高中生正骑着自行车立在那。

    “呀吼。”

    日高同学朝我露出了个狡黠的笑容。她的眼睛在街灯的映照下闪着可疑的光芒。

    “……你在干什么呢？”

    我发出了个很单纯的疑问。今天应该已经解散了才是。

    “你问干什么，我想着偶尔跟你散个步呀。”

    “要散步，这时间有点晚了吧。”

    “夜间散步也别有风趣哦~”

    “你说得也在理。”

    被这么一说，我也有同感。自从修学旅行以来，我们确实就很少如此漫步了。

    虽然也会以学习会的名义聚在一起，但二人独处的时间却也是减少了的。

    因此突然出现的日高同学让我不由得就很高兴。

    “你登场的方式就跟我们初次相遇时一样呢。”

    “是吗？我一直都是这样的哦。”

    日高同学握拳掩着嘴，回忆着说道。我侧目看着她，死寂的笑容就快要溢出了。

    “藤枝君你啊，是要去上大学的对吧。”

    她唐突地切换了话题。

    我就知道她特意过来碰面是有原因的。

    “我是这么打算的，也就是为此在学习呢。”

    “说得也是。”

    日高同学轻呼了一口气说着这样啊。她低头走着，一定是在想着某些事吧。

    “你要去很远的地方吗？”

    “远不远啊，那谁知道呢。要是想去的大学就在很远的地方，那就会去得很远。不管怎么说，要决定这个还为时尚早。”

    也可以说什么都还无法断言。

    我曾一直想要离开这个城镇。可是，如今却稍微有些动摇了。

    “瑞希如果去了音大，那也会离开这里。毕竟这附近没有音乐系的大学。大家会在各自的道路上前进，这是很理所当然的事，也值得高兴，但也 还是有些寂寞呢。”

    “有些么。我也不是不能懂你心情。”

    她闻言有些惊讶看向我，

    “藤枝君你也想过这种事的吗？”

    “你把我当成什么啦。”

    “该说是有点浪漫主义么，但确实会有些沉浸在伤感里呢。明明你我二人都好不容易才与他人有所关联的说。”

    日高同学眉间微皱，困扰地笑了笑。

    “但是，这也是我们往后一直都要面对的。也许对我们来说，如今就是全部了，可从长远来看这也不过是冰山一角。我觉得当下所经历的时间很快就会过去。”

    自己在日高同学面前总是会下意识吐露真心。

    是她让我放下了戒备么，还是我认为如果是她就会接受自己呢？

    “才没那种事！”

    她很是坚决地说道。

    这声音让我惊了一下，然后我看向她的眼睛。日高同学也并不闪躲，我们很自然便目光交汇。

    “既然你这么说，那我感觉的确没那种事呢。”

    “又在糊弄。”

    “我说真的。”

    没错，这就是我的真心话。

    我也不懂是什么原理，就仿佛是她的话语中寄宿了魔法一般。自相遇至今，她的话语、她的笑容一直都在指引着我。

    “只是感觉可不行呢，为了不出现那种事，看的可是往后的我们啊。”

    “没错，也许没法一直这样下去，但相遇不易，我还是想要永远珍惜这段难得的缘分。不管是瑞希、还是小糸和芽衣，当然还有藤枝君你。”

    我也打从心底希望这段缘分能如日高同学所期望的那般持续下去。

    这种不只是让人觉得舒适，而且还坦然相对的关系，可不是能轻易遇到的。至少我认为自己与日高同学能做到这一步，如今也完全就是这个状态了。

    “日高同学你呢？要离开这个镇子吗？”

    她听到我的询问，笔直地看着前方却不发一言。自行车的轮胎嘎吱作响，填补了我们之间的沉默。这段时间的长度便是她心中烦恼的大小吧。

    过了一会，也许是得出了答案，日高同学开口了，

    “我不清楚。”

    她说完便笑了。

    “这样，你也不清楚啊。”

    我平静而安稳地点了点头。

    既然她自己都不清楚的话，那其他人也不会清楚。毕竟得出答案的关键还是在她自己心里。

    “抱歉呀，让你等这么久却是个难以令人满意的答案。”

    “不，没关系啦。不如说我还放心了些。因为我知道你有时会自己横冲直撞，还会一个人在那烦恼呢。”

    日高闻言有些羞涩地笑了。我们在静默中迈进，通往各自归途的岔路口近在眼前。

    “暴露了呀~”

    “我对你的了解是一点一滴增加的，毕竟我一直在看着你呢。”

    话音刚落我便察觉到自己说漏嘴了。

    我战战兢兢地看向一旁，日高同学正瞪大眼睛看着这边。

    “……刚才那也可以说是语言的一种修饰方法来着，”

    我语无伦次地企图辩解，而她则笑得很开心。

    “我知道你一直在看着我的哦。”

    日高同学笑吟吟地说道。这份笑容让我恍惚以为时间与心跳都一并停下了。

    她的话语一直在我脑海里回荡。我也许还是第一次对别人抱有如此强烈的情感。

    想要诉说却无法构成词句。很温暖、很羞耻、很难受，却又很是幸福，我很清楚该如何称呼这份情感。

    我倾心于她。

    当这个词语再度回旋在我的内心，某种复杂的感情便开始萌发，朦胧，却恰到好处。它不久前才绽放新芽，让我不知该如何触碰，但也不能让其就这么一直下去。

    “怎么啦？”

    也许是因为我没啥反应，日高同学又打算盯着我的脸看。反应淡薄是因为我内心还在翻腾，要是现在让她看到自己的脸就糟了。我现在肯定脸红得不行，毕竟我脸已经热得骗不过自己了。

    “没什么……”

    我背过脸不看她。

    我深呼吸了几下，勉强装出若无其事的样子，为蒙混过关而给对话画上了句号，

    “都已经这个时间了，刚好也到岔路口，我们就在这解散吧。”

    “啊，真的唉。那藤枝君再见啦！”

    日高同学尽管对我的言行有些疑惑，却还是骑上自行车朝我挥手告别。街灯明灭不定，她应当没有注意到我通红的脸庞吧。

    我立在原地看着日高同学的背影，她蹬着自行车驶入漆黑之中，渐渐地远去了。我盯着自己的指尖，应该是很冷的，但我却没那种感觉。

    我终于还是迈开了脚步。路上，我回顾了往日的自己。

    我把日高同学介绍给高濑时，他曾说要抢走日高同学。我对此的感想是真亏他能说出这种吓人的事啊。毕竟在我看来，让他人成为自己的所有物也太过傲慢了。

    即便事到如今，我依然会对这种思考方式感到害怕。我没有信心能独自背负起那份责任、那抹不安。

    脑海中理智的部分发出警告说我是做不到的，但我的心脏无视了它，想要擂鼓般地跳动。

    总觉得累得不行。

    昏暗的回家路上，我尽力保持着心无杂念。每迈出一步，便会心动一次，我为尽早摆脱这一状态而逐渐加快了脚步。

    我已然缺乏余力仰望星空。

第二卷 8 唯有月明知

    在有事要做时，时间总是过得飞快，这是为什么呢？

    众所周知，即便是有这样的疑惑，已经逝去的时间也是无可挽回的。

    既然过去无可撼动，那么改变未来即可。

    我因此开始用功学习，并在该进行成果检测时参加了期末考试。

    考试持续了一周。一天大概是两到三门这样，上午考试，下午开始给次日的考试做最后的准备。我尽可能地活用了这份时间，留心着不粗心大意，使出自己的全力。

    有人愿意花费时间在我这样学习水平的人身上，那为了她们，我也得把该做的事都做了。

    “藤枝君，所有科目都出成绩了吧？”

    “嗯，今天都出齐全了。”

    我将手上返回来的试卷整成一束。今天就我们两人来到图书馆，我面前坐着的便是日高同学。她正一脸严肃地盯着我手中的试卷。

    “怎么感觉我比你还要紧张。”

    日高同学深呼吸了一下，而我则是一直都很平静。毕竟我早就知道结果了的，再慌也改变不了结果。

    “总之你就看看吧。事到如今结果也不会再变了。”

    “      嗯，那么我要看了。”

    我将手中的试卷就这么卷着递给日高同学。她在接过去之后又深呼吸了一下。

    日高同学将卷成一捆的试卷翻了个面，然后一张张地翻开。

    她注意着尽量不产生感情波动，可每当翻开一份试卷时都还是会有些轻微的反应，让人完全猜不透她的心思。

    “藤枝君，”

    日高同学略微睁大了双眼，然后叫了我的名字。我微微点头。

    “你好厉害啊！每个科目得分都比之前的高呢！”

    “分数也没多高就是了。”

    “嗯……结果是很重要啦，但我觉得这能对你有所鼓励，那就有意义了。毕竟能克服自己不擅长的东西，可是很厉害的喔。”

    我看着饶舌的日高同学，成就感涌上了心头。

    说实话，我从未想过自己能如此努力。

    可是，我没法把这只当做自己的功劳。是有了日高同学和芽衣的教导，以及瑞希的激励，我才能努力到这个程度。

    我呼地轻吐一口气。

    让日高同学看过，我终于感觉那份紧绷感缓解了些。

    这份成绩其实还不至于让我能放下心去欢天喜地，可换做半年前的我，肯定不敢相信总是在及格线徘徊的自己能拿到了平均分左右的分数。

    “接下来还得继续加油呢，不如说，马上就是考生了。这边不能松懈，而且也得写小说。”

    想做的事，堆积如山。

    时间是有限的，而体力和精力也是同样。在这种情况下，能做到什么，又能做成什么样？我对此颇为期待，同时也觉得这样的自己很有趣。

    “别太勉强，要好好休息哦。”

    “我会适度努力的。”

    “嗯。毕竟今天之前一直都在用功，稍微休息下也不会遭天谴的。”

    就连我也打算今天歇歇了。好好睡一觉，让脑袋休息休息，明天再继续努力。

    这一天，我们没再学习。

    相应的，我们彼此都随意找了本摊开来阅读，偶尔还会进行只言片语的交谈。馆内有着某人走路的声音，窗外也传来了风声、车声，以及鸟鸣声。

    即便季节变换，有些景色也依然与我们相遇时别无二致。尽管在时间长河中这些都逐渐改变，但我们会更早改变。

    尽管变化不总是好的，可我对自身的改变有所认知，也有自信能做出改变。

    我与日高同学今天依旧也很自然地在碰面。

    可是，这样的时光总有一天会迎来终结。我们如今还也不知道高中毕业后各自会走向何方。

    即便终将分离，我也期望着有朝一日能与日高同学如此再会。虽说是很遥远的未来就是了。

    若是可以，届时我希望自己能以带着同样温度的笑容去回应她那温暖的笑颜。

    这段时光安稳平和，我不知不觉便睡着了。

    由于是坐着睡着的，我起来时感觉脖子痛痛的。刚睡醒，眼睛还很朦胧，我揉着眼睛抬起头，立刻就发现日高同学正看着这边，她嘴角还带着看护孩子般的微笑，

    “早呀~”

    “……我睡了多久？”

    “三十分钟左右吧。因为我戳你也没醒，就让你继续睡了。你积攒了很多疲劳哦。”

    日高同学呵呵地轻笑道。

    也许我是比自己预想的还累了，感觉很是舒服地睡了一觉。我从书包里拿出改好分的试卷，哗哗地翻阅着。

    “怎么了？”

    “啊没，我在想这不会是梦吧。”

    经过确认，这毫无疑问就是现实。

    太好了，要是说那个分数都是我在做梦，实际那么努力后也还都是挂科的话，那我可就不知如何是好了。

    “安心啦，考试的分数都是真的，你打呼噜也是真的。”

    “诶，假的吧？”

    “嗯，假的。”

    我刚真心慌了。如果被她看到这么丢脸的地方，那我在这一刻都待不下去了。别开这种朴素又很现实的玩笑了好吧。

    我呼吸了一下，慢慢打开了放手边的小说。

    唉，我看到哪了来着。我便想边用指尖翻着书页。而就在我想起大概位置时，日高同学朝我开口道，

    “你都累得会睡着了，必须放松下身心才行，所以呢，来办圣诞派对吧。”

    “哈？”

    我下意识就回了一声。

    不是，你这也太突然了吧。还说什么圣诞派对，虽说确实马上就进入寒假到圣诞节了的来着。

    “哈什么呀。顺便一提，藤枝君你强制要参加，啊不，是强制圣诞老人。”

    “我干嘛非得带上分发礼物的职责啊。话说，这语言游戏真狠啊。”

    “感谢夸赞。”

    日高同学轻巧地别开了我发出的利刃。说是别开了，那应该是刺到了的，但同时又没刺到。她不时就会夹杂这类无聊的段子，而我也会给予辛辣的回应，因此她就习惯了吧。

    “毕竟难得交到了朋友，大家都还没一起玩过呢。修学旅行回来又一直在复习……。那个，你愿意来的吧？”

    “……你都邀请我了，我也不会拒绝的。”

    “真的吗！？”

    我轻轻点头。

    没有拒绝的理由，或者说没有不去的理由。我对于这份邀请也很是开心。不行啊，我感觉心里弥漫着的想法已经成“不管日高同学的请求是什么都要答应”了。我想看到她欣喜的样子，本能地寻求着这一点。

    “那藤枝君你也拉点朋友来哦。”

    “啊不，也不用这么多人吧。你会去邀请瑞希、芽衣和小糸她们的吧？”

    “会是会，但我也希望你邀请下朋友。不只是学习方面，也得让我看下你这方面的成果。”

    “就算你让我去邀请……”

    我到底能找谁呢。

    在我思考时，最先想到的就是高濑。

    高濑么……。虽说这个路线很现实，但他跟日高同学之间也发生过不少事啊。我不清楚他如今是什么立场，但毫无疑问是在追寻着恋爱。话虽如此，他也不是超乎我想象的差劲。

    再找修学旅行小组中的某个人吗？我脑海里闪过这个念头，但我与他们也没好到那个地步。

    那么，要找夏目吗？

    她虽然说要贯彻如今的立场，但我还是认为与人保持关联是很重要的。算上给她安利这点来叫她也是可以的吧。

    要说是多管闲事，那也算就是了。

    “还有时间呢，你慢慢思考就行。”

    “也是，我稍微想想吧。”

    我暂时停下烦恼，长叹了口气。

    虽说我被邀请的次数增加了，但依然缺乏主动邀请的经验，所以依然是个难点。比起邀请方式，更难的还是邀请谁的问题。

    如今我有高濑和夏目两个选项。

    由于高濑和日高同学有见过面，对日高同学来说，他可能更合适些。啊不，他实质上是被她甩了的，因此反而会更尴尬？

    我晃了晃脑袋，甩开这些想法。

    对某件事过分在意是我的坏习惯。

    “你邀请再多少人来都可以的哦。”

    “别说得这么简单啊。”

    我皱起眉头，而她则是笑得开怀。

    窗外，天空白茫茫的。进入十二月，冬风越发冷冽。走在外面，脸庞和指尖都很冷，植被也开始逐渐脱掉它们的外衣。

    今年即将结束的实感如影随形。今年结束，便是来年。年度变换之后，我们就是高三的学生了。

    明年圣诞时可能就没法悠哉地说办派对什么的了。也许高中生活能纯粹享乐的时光就只剩今年了。

    机会难得，我想在剩下的短暂时光里好好享受一番。

    这样的想法在我的内心中逐渐生根萌芽。

    “高濑，方便打扰下不？”

    “藤枝？咋了。”

    在放寒假的三天前，我向高濑搭话了。

    修学旅行时的那些成员们正聚在一起吵吵嚷嚷地说着话。恐怕是在讨论长假期间的安排吧。

    “这不是藤枝么。”

    “藤枝你也一起去玩不？”

    他们很自然就向我发出了邀请。

    我再次确认到他们都是些好人了。

    “可以的吗？”

    “没啥不行的吧。”

    足立看着我说道“你在说什么呢”。我似乎还不太习惯他们如此理所当然地接纳自己。每个举动都让我极受感动。

    “……谢谢。但这事就下次再说吧。能先借我一下高濑吗？”

    “噢，高濑的话你就随便要吧。”

    “喂喂―你们这帮家伙对待我的方式太随便了啊。”

    高濑喊着这些，同时跟在我身后来到了走廊。这里空调不起效，冷得不行，高濑双手都插兜里，

    “然后有啥事啊？”

    “日高同学要办圣诞派对，你来不？”

    我单刀直入地说道。

    “诶，我可以去吗？”

    “她说让我也喊朋友一起去，没办法。”

    “真没想到你这样就选上我了……藤枝，难道说你喜欢我吗？”

    “别说这种恶心人的话。那必然是通过排除法选的啊。”

    诶诶，高濑一脸不满。

    其实，我先去邀请了夏目的。但是，在我来邀请高濑的此时，那边的结果也已不言而喻了，夏目回绝了我。

    <有人让我找人一起去参加圣诞派对，你来不？>

    几天前，我发了这条消息给夏目。

    我想着，这样说不定能成为她跟别人产生来往的契机。

    <那么，都有谁去呢？>

    <我、日高同学，以及她的几个朋友吧。>

    <这种情况下我不可能去吧。我要是受你要求去了派对，那毫无疑问会产生摩擦的。>

    <啊不，我觉得不会吧……>

    <你要谈恋爱还嫩了点啊。为了圣诞节，我也还忙着恋爱呢，才不去那个派对。>

    她就这么说着拒绝了我。

    你那份恋爱失败了不就能来了？虽然我是这么想的，但着实太没礼貌了，我便没有言语。结果就是这样，发展成了要邀请高濑的情况。

    “顺便问一下，派对都有谁去啊？”

    高濑向我问道。这本来该一开始就告诉他的，我一不留神给忘了。毕竟我们共同的熟人也就日高同学，他会有疑问是很正常的。

    “我听说的是日高同学以及三位女生。”

    “这样啊……我说，我去那个派对真的没问题吗？”

    高濑莫名有些不自在地询问道。

    他如今的举止看起来并非那么在意，但要和日高同学直接见面的话，状况就不一样了吧。

    “没关系的。毕竟你已经没那个心思了吧？而且我也跟日高同学确认过了。”

    “嗯，这样啊。……好嘞，那我就去吧。”

    高濑态度忽然一变，爽朗地笑着接受了我的邀请、

    由于他很是单纯，所以才这么担心，而我们双方都许可了，那就没问题了。

    他本身就不会做那些破坏派对氛围的事。修学旅行时也是，这家伙意外很会照顾周围人感受。

    “那我就跟日高同学说一声你会去参加。”

    “噢，拜托你了。”

    好嘞，这下我被要求的定额就完成了。

    夏目已经拒绝了我，我本来还担心要是再被高濑拒绝可咋办。真要那样，我就穷途末路了。

    “那么，十二月二十五号傍午在那个图书馆集合。”

    “明白了。我会打起干劲去的。”

    “不，倒也不必如此。”

    高濑一边在胸前轻微挥了挥臂，一边小跑着离开了。因为圣诞节能和女孩子一起度过，所以兴奋的不行吧。

    过于典型的青春期高中生，略显有趣。

    然后在圣诞派对当天，我与高濑在图书馆汇合。再等一会的话，日高同学似乎就到了。因为她说必须有人带我们去会场。我们一直没听说在哪办，但正常来想应该是在某人的家里。

    因为日高同学发消息说马上就到了，我们便走出了图书馆。外面相当冷，我跟高濑来时都在外套之外还戴上了围巾。

    在我们出来的同时，前方就出现个人影在靠近。

    “呀嚯，久等啦。冷不冷？”

    日高同学穿着厚实的外套，还有着完全防寒式的围巾和手套，同时单手拿着袋子。远远望过去，还有点像个雪人。（翻：就是本卷封面，封面是晚上，就不放了）

    “我们才刚出来，没事。”

    “这样，那就好。以及高濑君，好久不见。”

    日高同学得体地行了一礼。

    虽说见过面，两人间却也只是那种说过几句话的距离感，所以还显得有些生硬。

    “日高同学，好久不见。最近还好吧？”

    “嗯，挺好的哦。”

    高濑极为平常地回应着。既然没有表现得慌乱的话，那就不会尴尬。我对此很是意外。

    “那么，我们出发吧。”

    日高同学说着走了起来。我将她手上袋子抢过来代为拿着。因为说是要小心对待，所以我拿着走时也尽量不去晃动。

    “要去哪啊？”

    “我没说吗？去瑞希的家哦。”

    瑞希的家啊。我完全不清楚她家是怎样的，但是能叫这么多人去，想必很宽敞吧。

    我们在寒空下漫步前行。高濑和日高同学随意地对话着，我便落后一步看着他们。

    这样的状况持续了一会后，高濑也落后一步与我并行。

    “干嘛，话说完了？”

    “唉？嗯，就是正常随便聊了下，而且藤枝你看着很无聊。”

    “不，你去聊呗。这可是跟日高同学说话的宝贵机会喔？”

    我这话并非是在闹别扭什么的，而是真的觉得他想和日高同学聊天的话去聊就好。毕竟我什么时候都能和她聊，而高濑要是错过这个机会就没得聊了。

    “为什么是以我执着于日高同学为前提来说啊。喜欢她的不是你吗？”

    就是因为他猛地说出这种话来，我才会下意识地肘击其侧腹。也许是打出暴击了，他捂着侧腹受着疼痛折磨。

    “啊，抱歉。”

    “噢噢噢……抱歉个鬼啊。我没说错吧。”

    就是因为你没说错啊，我心里反驳道。要是给日高同学听到了，可就不是一个肘击能解决了的。

    ……话说回来，这家伙是怎么知道的。

    “你们两个在干嘛呢？”

    日高同学回过头来惊讶地看着放缓了速度的我们。

    太好了，她似乎什么都没听到。

    “什么都没有。”

    我们只说了这么一句，然后就小跑着跟上了她。而高濑依然还在揉着侧腹。

    之后我们一起聊着些没所谓的话题朝着瑞希家走去。

    和朋友一起开圣诞派对，这可是第一次啊。一想到这，我心里就紧张而又期待。

    要是高濑加入到大家之中，会发生怎么样的化学反应呢。我脑海里忽然就浮现出了高濑独自一人兴致高涨的样子。

    ……这个派对，能顺利吗？

    刚到瑞希家，小糸就来欢迎我们了。

    瑞希和芽衣似乎已经在进行派对的准备了。小糸本是负责挂装饰的，但似乎由于很乱来就被辞退了。

    “跟踪狂君，东西给我吧。”

    小糸向我伸出手，我便将替日高同学拿着的袋子小心地交给了她。小糸很理所当然地把我叫做跟踪狂，而我也很习以为常，这让我很是不甘心。

    我们跟在日高同学后面前往大家所在的房间。

    “藤枝君和高濑君，以及日高D良，就位啦――”

    她说着走进了房间。我们观察着情况跟着进入。

    “大家好―”

    高濑拘谨地打了声招呼，稍微介绍了下自己。

    什么嘛，你原来也在紧张啊。我因此安心了些。

    而我这边，这房间作为派对会场，其宽敞程度让我很是震惊。这个空间在进了六个人之后依然显得很游刃有余。并且房间的一角还放置着一台钢琴。这是瑞希平常在用的吧。

    “好宽敞啊。”

    “是吧~初中的时候，我经常跟瑞希在这演奏的。既宽敞，又隔音。”

    这个房间似乎有着一定程度的隔音能力呢。这样的话，就算吵闹一些，似乎也不会影响到瑞希的家人了。

    “基本上都准备好了，然后就只差食物……”

    芽衣往屋外瞥了一眼，恰好一位女性端着料理往这边走了过来。

    “已经可以端上桌了吧？”

    女性从门的另一侧往里观察着。她整体上给人的印象跟瑞希很像，只有眼神比起瑞希要柔和得多。

    “阿姨好~”

    “你好呀~”

    日高同学接着女性的话茬打了声招呼。恐怕这位就是瑞希的妈妈了。

    “欢迎大家前来做客，还请慢慢享受。虽然我只准备了这种料理，但你们还有什么想吃的也尽管说哦。”

    瑞希的妈妈开心地说道。

    她说是“这种料理”，但从装在盘子里的料理来看，可谓是相当豪华。阿姨说着还有几道菜，便又去端菜了。

    我跟高濑没啥活，又无所事事，便跟着去了厨房。

    “哎呀，谢谢你们啦。”

    我们将放在桌子上的几道菜分着端走。瑞希的妈妈则是笑着看我们做这些。

    “你就是藤枝君吧？”

    在我回到厨房端最后一道菜时，瑞希的妈妈向我搭话道。

    “……是的。”

    为什么叫住了我？我不记得自己有做什么。

    “我从D良和瑞希那听说了。她们似乎一直深受你照顾呢，我想着得向你道个谢。”

    谢谢你呀，瑞希的母亲说着鞠了个躬。我对她到底听说了什么，心里完全没底。不如说我才是受照顾的那边啊，压根不记得自己有做过什么值得道谢的事。

    “不会，是我受她们照顾才是。前段时间也教了我学习，帮了我很大忙。”

    “年轻真好呀~”

    瑞希妈妈说着露出了别有深意的笑容。

    “你在干什么呢，藤枝。”

    瑞希来喊我了。看来准备工作大致完成了呢。

    “嗯，这就过去。”

    我拿上最后的一盘菜，前往大家所在的房间。瑞希的妈妈与瑞希不同，是位很开朗、待人很友好的人。日高同学和瑞希到底跟她说了什么呢。

    我回到房间时，其他人都已就坐了。各色料理摆满了餐桌，圣诞树以及其它什么很圣诞味的装饰也布置了许多。

    在桌子的一端，高濑显得很无所事事且坐立不安。周围都是不认识的女生，自然会这样呢。我到他身边的空位坐下，而刚就座，我便听到他安心地呼了一口气。

    “那么，很感谢大家今日能聚集于此。”

    “感觉像个酒会似的。”

    “日高同学这也在紧张呀。”

    毕竟她作为干事，也在努力履行职责。

    “那个，对了。今天是圣诞节，不管是修学旅行，还是期末考试，都已经结束了，再过几天今年也会结束。来年我们就是考生，而毕业之后大家就要各奔东西……”

    “D、D良，冷静一点。”

    致辞太消极了吧。难道说，我们接下来要参加的是忧郁聚会吗？

    日高同学深呼吸了一下，重整旗鼓，

    “因此仅限今日，大家就尽情享受圣诞节吧！”

    她举起了手中的玻璃杯，带头干杯。我们将各自的玻璃杯相碰，畅饮果汁。

    “话说回来，这料理好丰盛啊。”

    桌上摆满了鸡肉、沙拉、蘑菇以及烤牛肉等豪华料理。这么多吃得完吗？

    “妈妈她不小心做上头了。”

    瑞希有些不好意思地小声道。虽然她作为当事人来说，也许是有些羞耻，但这可是位很棒的母亲呀。

    “而且这些全都是阿姨亲手做的喔。”

    日高同学一边大口吃着烤牛肉，一边说道。她表情很是幸福。

    “哎哎，好厉害啊！”

    “如何？好吃吗？”

    高濑大吃一惊，然后便受到了瑞希妈妈的询问。

    “超级好吃！我会全吃下的！”

    “哎呀，虽然我很开心，但记得要细嚼慢咽喔。”

    “好的！”高濑给予了很是元气满满的回应。

    看见别人吃得如此美味，瑞希妈妈也能感受到自己累有所值吧。

    芽衣和小糸也是一边吃得很香，一边看着对方欢笑。我吃了吃鸡肉和沙拉，好吃到说是能放到店里卖都不为过。可是，其中能清晰感受到亲手烹饪带来的温暖，这让我稍微有点羡慕了。

    “虽然我不太清楚这圣诞派对是怎样一个派对，但是要做什么带有圣诞气氛的事吗？”

    在大家享用着料理畅聊时，我提出了疑惑之处。都说是派对了，应该不会只是吃东西吧。

    “嗯―光顾着搞吃的，好像都没怎么想这个。”

    “基本上就是借着派对这个名义来聊天并吃吃喝喝的啦。”

    小糸咬着薯条回道。

    “但是我们姑且还是打算进行交换礼物的。”

    芽衣说着从提包里拿出了一个包装。

    “……诶？”

    “啊，那么就赶紧开始交换礼物吧~”

    日高同学说着不知从哪拿出个包装好的袋子就开始准备。瑞希也是，小糸也是，不知为何就连高濑都掏出了礼物。

    “怎么了吗，藤枝君？”

    “诶，不，没什么。”

    ……这么一说，感觉这事好像提过又好像没提过的样子。

    我光想着必须得邀请个人来这事上了，因此礼物这块的记忆就模糊不清了。这下咋整。

    我用手肘戳了戳旁边的高濑，

    “你为什么拿了礼物来啊。我都没跟你说过吧。”

    “哎呀，巧合啦。”

    高濑一脸志得意满地看过来。

    难不成，即便没说也会带礼物来是常识来着？

    不不不，尽管我摇头否定着，但忘记此事的我是有错。

    如今这状况着实有些要命。我正头疼时，忽然想到个妙计，便打开背包拿出了个袋子。

    “那么，都把礼物集中到桌子上吧。”

    桌子上汇聚着的包裹，有小的，也有略大一些的。每一个都用上了礼物包装，但只有我的东西是包装得很简陋。

    由于是匆忙赶制的也没办法，但我没法否认这乍一看会让人大跌眼镜。

    交换方法经过一番商量便定下了。日高同学和瑞希剪纸做抽签，小糸跟芽衣给礼物标上序号。我与高濑则在一旁安静地看着她们。

    “好嘞，搞定了。”

    日高同学把写有数字的纸片放入了个差不多的袋子里，用力摇了摇。这样一来，交换礼物的准备工作就大概完成了。

    “那么事不宜迟？”

    “耶――！”

    小糸兴致勃勃地给予了配合。她表现得如此气势十足，但要是让她失望了可咋整。我现在开始害怕了。

    “那么，第一个由瑞希来抽。”

    日高同学催促着瑞希来抽签。瑞希点点头，把手伸进了袋子。她慢慢抓住拿出来，将对折了一半的那个给打开。

    “三号。”

    “啊，是我的。”

    瑞希抽中的是芽衣准备的礼物。一个可爱的黄色包裹被递到了瑞希手上。

    “我可以打开吗？”

    “嗯，可以呀。”

    瑞希在所有人的注视下从包装里取出了礼物。出现的是一副毛茸茸的白色手套。

    噢噢――！欢呼声骤响。瑞希也是很开心的样子，她宝贝地抱着那副手套，应该是挺喜欢的。

    “谢谢。”

    瑞希柔和地笑着向芽衣致谢。一个良好的开端让大家的期待度越发高涨。

    “让我们继续开抽！”

    接下来抽签的芽衣拿到了日高同学准备的一个迷你灯，还是可爱的兔子样式。日高同学则是拿到了高濑准备的护手霜，然后我是拿到了小糸准备的可享各种味道的茶包套餐。

    果然，女孩子多，礼物就会更精致呢。话说高濑也若无其事地送出了护手霜，老手吗？

    “那么，轮到我上了呢。”

    高濑自报名号。他从袋子里抽出的是一号，然后打开包装确认了里面的东西，

    “啊，是刷子。”

    高濑抽中的是瑞希准备的梳头用的发刷。

    “可能……有点不够长。”

    都不用问他是什么不够长了。但是好歹也能用，不也挺好的嘛。

    “在够长前，我会好好保存的。”

    他说着摸了摸自己那短发的脑袋。为了用上这发刷，似乎还得花上好一段时间呢。

    “接下来就是最后一个了。小糸，姑且抽一下不？”

    袋子里就剩下一枚纸片了，但小糸还是走流程抽出来确认了一下。上面写的是六号，我所准备的礼物。

    “抱歉，没整什么礼物包装。”

    “不，没事啦。”

    毫不在意的小糸取出了我仓促准备的东西。

    “啊，是书。”

    “诶，总觉得这一手很高端呢。”

    “门槛有点高就是了。”

    如瑞希所说，这个礼物会显得有些装腔作势，但我也别无选择了。我根本就没准备礼物，就只能将这本在集合前绕道去书店买的小说，硬说成是提早准备的礼物了。

    “噢，这书是说什么的啊？”

    “我也还没读过，但这是幻想作品。就是魔法那一类的。我觉得这算是很大众化的那种，应该挺好读的。”

    我买它只是因为好奇，还没了解过详细内容。不能保证趣味性也许会有些不负责任，但说到底，小说合不合口味都是要看每个人的喜好的，有时确实没辙。这种东西大概不适合拿来交换礼物。

    “谢谢啦，我会试着读读看的。”

    “嗯，可以的话请务必读读。”

    至此，全员都已经拿到了礼物。

    我们聊着礼物话题，又再度开始品尝料理。在大家边吃喝边聊天时，一直不太自然的高濑也恢复到了平常的状态。而他在接连搭话下，或是因瑞希的眼神而颤栗，或是因小糸奇妙的氛围感而被来回折腾，很是够呛。

    最后他不知为何却跟瑞希的妈妈聊投机了，而瑞希看着那场面神情很是很复杂。

    聊了许久，肚子也略撑了，日高同学就在此时忽然站了起来。

    究竟怎么了，所有人带着疑惑看向了她。

    “大家难得聚集于此，我有东西想给大家展示下。”

    “噢噢，是即兴才艺吗？”

    “不，并不是即兴才艺来着。”

    日高同学苦笑着答道。

    她到底打算做什么呢？

    “那么瑞希，行吗？”

    “可以。”

    瑞希应了一声后，起身走向了放在房间角落的钢琴。

    也就是想趁这个难得的机会，让大家听一下瑞希的钢琴演奏吧。确实，我也还没听过她的演奏呢。

    瑞希就座后开始做准备，而日高同学在她身旁悄咪咪地也做着什么。

    我侧了侧身子想要看下她在干什么，下一刻便看见了个意料之外的东西。

    “诶？”

    我不由得惊讶出声。啊不，不会吧。

    “怎么了，藤枝君？”

    “没、没什么。”

    日高同学取出来的毫无疑问是小提琴。

    我怀疑了好几次这是不是搞错了什么。她应该还没办法拉小提琴才是，可这又是为什么。

    “接下来想让你们观赏的是我和瑞希的小型音乐会。我拉小提琴，瑞希则是弹钢琴。虽然不太清楚能否顺利，但还请各位赏耳倾听。”

    噢噢―，一无所知的高濑、小糸和芽衣，都兴奋地鼓起掌来。

    唯有我知晓事情全貌，因此眼前的这些都让我有些难以置信。日高同学接下来真的要演奏小提琴吗？

    我脑海里闪过了那时的场景。

    日高同学那架着小提琴，一脸痛苦的身姿。我眼中拉动小提琴的她，都是这个模样。

    “……日高同学。”

    我低声喊道，而她则是笑看着我点点头，温和而平静。

    可我的内心却没法这么安稳，真的没问题吗？担忧如锁链一般勒紧了我的心脏。

    除了瑞希以外的人，都惊讶得看着我们俩的交流。

    “那么，瑞希。”

    日高同学平静得发出信号，而瑞希则是响应般地开始弹奏钢琴。

    喃喃细语般的音乐开始在屋内流淌，其前奏便已夺去了听者的心神。然后优美的音色渐渐产生了轻柔的起伏，其后又转为了低语般的音乐颗粒。

    日高同学摆好架势，静静地等待着时机，

    她那认真的眼神让我无法挪开自己的视线。

    日高同学一瞬间看向了瑞希，两人无言地交流了一下。马上就到日高同学演奏的时机了吧。

    她们两人没有在意我的担心，而是互相柔和地笑了笑。其眼底深处静静地绽放着光辉，就仿佛在表示很期待接下来让大家倾听。

    然后，日高同学缓缓地开始了动作。

    当她一拉动琴弓，纤细而梦幻的音色便与钢琴的旋律交织了在一起。两份音色交融在一起，就如同原本就是一体一般不动声色地飘入了我的内心。

    她们看起来很是幸福。

    两人对于合奏可谓是无比欣喜，甚至我在倾听之中也感受到了那份情感。

    尽管浑然天成般的美妙音色相叠加吸引住了我，但日高同学确实是在拉动小提琴。

    我没能理解到底发生了什么。

    可眼前的这片光景却让我从心里感受到了。

    这样啊，日高同学已经能够再度演奏小提琴了啊。

    只要有这个事实就足够了。日高同学一定在我所不知道的地方经历了许多吧。她从与我、瑞希、小糸和芽衣等人的来往中，发现了该如何做自己。

    那是束缚，或是执念，越是想要取回来，便越是会沉溺其中。因此日高同学并非意图取回，而是打算前进。

    那个夏天我所见的日高同学，正一步步向前迈进。

    她欢声笑语的背后，肯定既有过许多痛苦的回忆，也曾为不顺利而感到过懊恼吧。说不定是在我看不到的地方持续练习着小提琴。

    尽是些不明不白的事，可看到日高同学在我眼前那活灵活现的身姿和她幸福的神情，我便已极为幸福了。

    回过神来，我眼眶都湿润得没法清楚看到那二人的样子了。可即便看不清，她们所奏响的音乐也承载着她们的情感流入了我的内心。

    直至演出结束，我的内心都依然震撼不已。

    美妙的演出已结束，却仍有余音绕梁，日高同学与瑞希向着我们行了一礼。

    “哇，藤枝你怎么了啊？”

    高濑也许是发现了我的不对劲而惊叫出声。然后小糸和芽衣闻声看向我，同样也露出了惊讶的表情。毕竟在场除了我，没人清楚到底发生了什么，由不得他们会惊讶。

    “……我可没听说过有这一出啊。”

    我拭去眼泪，对日高同学说道。

    都是因为她这突袭，才害得我露出了这么丢人的样子。

    “诶嘿嘿，因为我对你保密了呀~我想让你在看到如今的我后大吃一惊。”

    “原来你在隐瞒的就是这个啊。”

    日高同学伸出手，朝我得意地比了个耶。我抹干眼泪，毫不吝惜地献上了掌声。

    “败给你了，我被你甩得团团转呀……。刚才那首曲子是我迄今为止听过最好听的。日高同学，还有瑞希，你们真的好厉害。”

    “谢谢。”

    瑞希也有些开心地回道。不管怎么说，你还是挺坦率的嘛。

    “什么情况？”

    高濑一脸懵地向小糸问道。

    “不能问这么不知趣的话哟。毕竟这就是青春呀~”

    “小糸你知道什么吗？”

    “什么都不知道哦。”

    小糸说着微微一笑。

    我在说话时稍微冷静了下来，然后便想当场跑路了。竟然在听着朋友的演奏时，突然就哭得不成样子，已经有有比这更丢脸的事了。

    啊啊，太要命了。而且高濑居然也在，早知道就不喊他来了。

    “我说，我这下追上你了吗？”

    日高同学一直都记得那个夏天里说的话，她已然完美地达成了那时的宣言。

    “何止是追上了，都已经超过去了。”

    “嘿嘿。藤枝君，我可从没放弃哦。”

    她笑得是那么开心，眼睛也有那么些湿润。

    “我都知道的。毕竟，我所认识的你就是这样的人。”

    “这样呀。”

    “日高同学，我想再多听几遍可以吗？还有瑞希，能拜托你吗？”

    “和D良一起的话，我无所谓。”

    瑞希不置可否地说道。日高同学能进行小提琴演奏，也是因为有着瑞希的钢琴在吧。

    在我的请求下，她们二人再次为我奏响了乐曲。不论是下一首曲子，还是再下一首曲子，她们的演奏都无比契合，精彩绝伦，怎么也听不腻。

    对我来说，这便是最棒的圣诞礼物。

    “今天非常感谢，我玩的很开心。还要再来玩哦~”

    “嗯，下次再来玩吧。高濑君也是，有空请务必要来。”

    “只要喊我，不管什么时候我都会来的。”

    高濑雀跃地说道。到最后，他似乎跟瑞希的妈妈搞好了关系，而且吃得也最尽兴的，说不定他是这个圣诞节最为享受的那个。

    “抱歉啊，茶屋同学，还剩下些没收拾完。”

    “你欠我两次了哦。”

    “好好好。”

    按这个趋势，我很快就得成她的奴隶了吧。嘛，我会在那之前先跑路的就是了。

    “那个，藤枝君和高濑君是同方向的对吧。”

    “啊，我想绕道去个地方，我自己回吧。藤枝，记得送日高同学回去，那可是男生的职责啊。”

    别瞎操心啊。不过，我比起高濑，还是更想和日高同学回去的，所以就先接受他好意吧。

    “嗯。”

    “那么，打扰了。”

    高濑说着便离去，消失在了黑暗之中。

    周围已经漆黑一片，高高的夜空中铺满了澄澈的空气与无数的繁星。

    “我们也回去了。瑞希，拜拜。”

    “再见。”

    瑞希送着我们到了家外面，而我们向着她挥手道别后也踏上了归途。街边的灯光悄无声息地洒在我们身上。

    “好冷。”

    “好冷呀。”

    外套与围巾齐上阵也还是很冷。只要走几步的话，应该很快就能暖起来吧。

    “这还是我自看电影以来第一次看到藤枝君你哭呢。”

    “别回顾啊，很羞耻的。”

    一想起来我脸就发烫，让我想要抓耳挠腮。尽管她笑得很欢，可我真的很羞耻的啊。

    “但是，真的太好了。”

    日高同学的话语，轻得就仿佛要融入夜色一般。这句话语，一定承载了她的许多思绪吧。

    “嗯，真的是太好了。这下你就能安下心来剑指音大了呢。”

    我知道，虽然日高同学有认清现实，但她想去音大的想法依然很强烈。我打从心底为她能离自己理想更近一步而感到高兴。

    “那的确，但我更为能让你听到我的演奏而开心。”

    “让我？”

    “没错，让你。这下我终于能在真正意义上让你了解我了。而且，就像你开始写小说了那样，我也想让你看看我前进了的证明。我说过的吧，我会追上你的。”

    日高同学笑着说道，声音明朗开怀。

    看到她的笑容，我内心也雀跃了起来。

    “这样啊。可你这与其说是追上了，不如说超越我了啊，毕竟你都做出实绩了。那下次就轮到我去追赶你了。”

    “呵呵，那我也得为了不被你超过去而加把劲呢。”

    日高同学心情绝佳地哼起了歌来。

    我想要成为能立足她身旁的人。

    可日高同学有着全国级别的实力，我想靠着实绩与她并肩也许会很难。可我想，她也并非是说那个意思。

    即便如此，既然要干，我还是想努力到能成为一个有头有脸的人。

    毕竟，总归是会想耍帅的嘛。

    “我说，下次我们两人一起去个什么地方吧。”

    日高同学停下哼歌，看向了我。

    “真突然啊，倒也可以。”

    没错，她一直都是这么突然。以前我也曾被她折腾过，但如今就连这也让我感到惬意。

    “得尽早让你笑出来才行。”

    “这么一说也是啊，我是笑不出来的。”

    “忘记了吗？”

    要说忘记了，那是说笑，但最近我确实很少在意这件事了。不再执着于此，也许可以是件好事，但我觉得有朝一日还是得去想办法解决才行。

    “嘛，很快就能笑出来了吧。”

    “藤枝君你也变了呀。以前你都卑微到那个地步了的。”

    “你最好别以为只有自己在前进哦。”

    日高同学莞尔一笑。

    我们漫步在河边的道路上。这里少有路灯，却有月光洒在我们身上。

    “对了，这个给你。”

    “什么呀？”

    我从包里取出个袋子递给日高同学。

    “我可以打开吗？”

    “当然。”

    我首肯后，她便打开包装，取出了里面的东西。

    “哇啊，好可爱唉。是猫咪玩偶？”

    “这跟日高同学你挺像的，送给你。”

    “你还另外准备了圣诞礼物呀。”

    “算是吧。”

    虽说给小糸的那本书原本不是当礼物的就是了。所谓结果好就完事大吉，便是这么一回事吧。

    “嘿嘿，好开心。谢谢你，藤枝君。”

    日高同学很宝贝地抱着那只跟自己很像的猫咪玩偶。

    她能喜欢那便再好不过。

    “……我也回个礼会比较好对吧。”

    “不用啦，毕竟是我突然给的。你不用在意的。而且那场演奏就已经是我收到的最棒的圣诞礼物了。”

    我心里已经是满满的幸福了。若是变得更幸福，那大概反而会乐极生悲。

    “藤枝君。”

    日高同学扯着我的袖子，留住了我。

    怎么了吗？我疑惑着回过头，而她趁我不注意，用力拉了下我的衣袖。我的身体便自然向前一倾。

    日高同学的嘴唇与我的脸颊相接触，真的就只不过是那一瞬间。

    尽管不过是刹那间的行动，但却留下了明确的触感，让我当场便僵在了那。心脏在狂跳？何止如此，我感觉全身都仿佛化作了心脏。

    朦胧的月光洒在日高同学的脸上，她果然是在笑。

    不管是我，还是她，如今大概脸都是一样烫吧。

    “圣诞礼物……开玩笑的。你不讨厌这样吧？”

    “……完全不会，就是快死了。”

    “你死了，那我可就头疼了。虽然你要是说讨厌这样，那我也会想死的。”

    日高同学带着玩笑般的口吻，笑着道。

    “就我而言，你要是想死，那我也会很头疼的。还请你尽可能地活长久一些。”

    “在你笑出来之前，我可不能死呀。”

    “这样啊，那你也许永远都死不掉了呢。”

    “那可就糟了。”

    之后，我们就还是如同往常那样走在回家路上。

    一定是因为我脑子还没转过来，所以才能做到这点。可是自从再度迈步，我都没法看向日高同学的脸。我也不清楚，看了之后到底会发生什么事。

    我将日高同学平安送回家里之后，为了冷静一下头脑而在回家路上慢慢走着。可这却起了反效果，我的大脑和内心都想明白了刚才发生的事，羞耻得想死。

    自己是没法确认自己表情的，所以就算我正疯狂窃笑也不奇怪。真要这样，那我所抱有的问题，就要被如此毛骨悚然的表情给解决了。

    最后我实在忍受不了，还是飞奔了起来。

    我清楚，这样就跟那些傻瓜式的青春模板一样，可我也别无他法。

    明月一直向我们洒着光辉，也唯有它才知晓刚刚发生的一切，可谓万幸。

第二卷 9 苍与D良II

    『怎么啦，突然打电话过来？』

    『啊不，也没什么要紧事。就是想问问你明天去图书馆不？』

    『诶？……嗯，我去的。为什么这么问？』

    『没―随便问问。』

    我一阵语塞后如此回道。

    感觉许久没跟她打过电话了。

    『……什么啦。』

    呵呵，电话那头传来了日高同学的轻笑声。

    她应该明白即便再追问我，也是得不到回答的。

    『就这样。那明天见。』

    『嗯，明天见。』

    我挂断电话，仰面躺倒在床上。

    明天，明天啊。

    我已经下定了决心。圣诞节回来后，我就一直在想这个。我认为只能这么做，同时又觉得一刻都等不下去。

    日高同学应当不会再像之前那样突然不见了。

    因此我并非是想要建立什么联系，而是单纯地想要传达自己的心情。我不知道她是如何想的，也许这不过是一厢情愿，但我的理性已经崩坏到无法抑制自己了。

    我在与他人的来往中明白了话语的重要性。

    日高同学不也说了吗。

    让我向她展示下学习之外的成果。

    圣诞节后过了三天，我们如往常那样来到了图书馆。今天是年内最后一天开馆了。今年最后的图书馆。

    “一年时间过得好快。”

    日高同学看着窗外的风景，有些伤感地说道。外面正飘着雪花，下得很小，零零落落。近几年，即便下雪也都没有堆积起来。

    “高中毕业近在眼前了。”

    “每天都会让人觉得很惋惜呢。”

    日高同学略显寂寥地笑了。我对此也有着同感。

    我们一如既往面对面看着书。这便是我们的惯例，也是我们迄今为止的积累。

    可说不定今天将会是最后一次。  

    即便这种可能性很高，但我却没有丝毫动摇。

    “没办法啦，毕竟世间万物都一直在变。”

    “明明自己也放不下，还说得这么达观。”

    露馅了。

    最近即便我想随便搪塞过去，也总是会被日高同学看穿。她对我的理解也越来越深刻了啊。

    “毕竟你难得跟高濑君以及修学旅行的小组成员们搞好了关系呢。还有个是叫夏目同学来着，你经常跟她发消息聊天的对吧？”

    啊呀呀，日高同学不太高兴地嚷嚷着。

    “额，虽然是有在聊，但都是说些有的没的，不是你想的那样。”

    “那样？我可什么都没说。”

    日高同学哼了哼，狡黠地笑了。

    即便捉弄我，也真的什么都没有。夏目一直在找骑着白马的王子大人，而我就是个随处可见的无趣高中生罢了。甚至还带着不能笑这个雷点。我试着这么自虐了一下，还有点乐。

    “明明你们都这么忙，却还是有联系呀。”

    “是会的来着。怎么，你在嫉妒她吗？”

    “也许是呢。”

    我本打算进攻一下，却理所当然地收到了反击。

    她说的话真假难辨，这是最恶劣的。

    我记得以前一说到这类事，日高同学就会慌慌张张的，可最近感觉表现得老神在在了些。也许她是打算抛下我，率先成为大人。我一想到这，心里就有些焦躁不安。

    “藤枝君你觉得存在永恒不变的事物吗？”

    日高同学合上手里的小说，很是突然地问道。

    “还真是很久没听到你的唐突提问了呢。有的吧，毕竟没法断言说没有呢。但人类应该在有限的生命中是没法确认的。”

    “你的回答也还是老样子呢。”

    日高同学手掩着口轻笑了起来。

    至今为止我们已经重复了许多次这样的对话。尽管如此，我也从未曾感到厌倦。不如说，我无可救药地感到那些日子对我来说是如何地不可替代。

    这一定是因为对方是日高同学吧。

    我想象不到除此以外的可能性。

    经过修学旅行，我意外地发现有人能够接纳我的存在。但即便如此，那也并不是像这样待在一起就能感受到平静，并且能互相给予刺激的关系。

    “我们之间的关系，能就这么一成不变地保持下去么。”

    日高同学仿佛是在触碰易碎之物一般轻声说道。我并没有握住她所伸出的手。

    “……可能会很难呢。”

    我回答后，日高同学颇有些寂寞地低声喃喃道，这样啊。她话语中沉重的回响引来了沉默的降临。

    日高同学比我还要深知现实的苦楚。她已经切身体会过了，有些事是不管怎样都无可挽回的。

    就这么一成不变。日高同学所说的话语让我没法接受。

    我不能再这么继续逃避现实了，因为，我已经有了不愿放手的东西。

    而且，我也跟日高同学约好了，自己要竭尽全力地向前迈步。然后，我也决心在她停下脚步的时候去支持她。

    “我想要结束如今的这段关系。”

    “诶，为什么……?”

    如此问道的日高同学的神情中夹杂着动摇与痛苦。

    我认真地看向她，而她也有些胆怯地回望我。

    我们互相凝视了一会。我决不会移开视线。不管是日高同学，还是我都不能逃避所面对的事实。

    我想要成为那种能向自己真心索求的事物伸出手的人。

    “ 我想要更加了解日高同学。”

    我下意识地挺直了背。

    也许是看出了我的紧张，日高同学也稍微绷紧了肩膀。

    “之前也说过，我想去了解你。而了解之后，有些东西就会没法再保持一成不变。可是，我只要把那些改变了的东西也包含在内，将你这个人接受不就好了么。”

    “藤枝君，你说的话很难懂呢。”

    “可能是，但也没关系吧。没必要因为它很难就逃避，而且我是想这么做的。”

    没错，我一直都想要这么做。

    这就是我在日高同学身上所寻觅到的希望。

    我拼命压抑着颤抖的声音，装出没什么的样子，将那句话打从心底宣告出来，

    “日高同学，我喜欢你。”

    “嗯…诶？唉……唉唉！？”

    在这一瞬间，日高同学的时间静止了。

    这是还没有反应过来吧。而在逐渐理解了情况之后，她的脸庞肉眼可见地染上了红晕，在发出支离破碎的声音

    同时用颤抖着的手捂住了自己的嘴。

    我将食指竖起贴在嘴边，催促着慌乱不已的日高同学冷静下来。

    也许是在看到我的举动后稍微恢复了些平静，日高同学深呼吸着想要稳住紊乱的心绪。而尽管装出了很平静的样子，但我已紧张得连自己的心跳声都清晰可闻了。

    “不，但是……。我没想到话题走向会是这样的。突然听到这些，我要怎么回应才行啊。”

    大概，是因为我说了要结束这段关系吧。

    嘛，这么听的话是会觉得难道是要从此不再见面么的吧。虽然我完全反过来用的就是了。

    “你不回复也行的，不用急。若是日高同学不愿回应的话也没事。这算是我的自我满足，就是想要传达我的感情罢了。因为有点按捺不住了啊。”

    “不不不……那怎么可以啊。”

    “你不用感到奇怪的责任感的。都是多亏了日高同学，我才能知道这么多事的哦。毫无疑问，是你拯救了那个自囚于狭隘世界中的我。而大概，我打从一开始就被你迷住了呢。不然的话，我也不会去搭理一个突然来搭话的陌生人。”

    我每说一句话，日高同学就会多捂住自己的脸一分。

    很抱歉说了些让你为难的话，但我必须传达给你。

    “我知道了，我知道了啦……”

    用手完全捂住了脸的日高同学所说的话就像是挤出来一样。

    “抱歉。”

    我道了声谦。

    然后，日高同学从捂住脸的指缝间偷看了我一眼，并大大地叹了口气。

    “说什么回复还是其它的，难道你不记得圣诞夜的事了吗？”

    “诶，不啊，我记得。”

    “那你应该明白的吧！我都，那个了。……亲了你。”

    日高同学以微不可闻的声音说道。

    “啊不，虽然的确是被亲了来着，但仅凭那一点我也没法准确判断啊。不要因此就摆出一副男朋友的样子来，这种话我经常有听说。”

    有许多事是不说出口就传达不到的。

    我至今为止有过好几次觉得自己懂了的经历，所以经常在脑海里保留着是自己误解的可能性。

    “你个笨蛋！原来藤枝君以为我是那样的人啊。”

    “不、不是那样的……”

    氛围尴尬了起来。好奇怪啊，不应该是这样的呀。我只是想将思绪传达给日高同学，完全没想过能得到回复或是已经得到了回复。

    日高同学无奈地再次长叹了口气。

    然后，她放下捂住脸的双手，并正面看着我将其化作了言语，

    “喜欢，我喜欢藤枝君你哦。”

    日高同学带着毫不动摇的眼神如此说道。

    幸福感几乎让我窒息。我知道的，人类要是过于幸福就会反受其压迫致使心脏感到痛苦。我双手合十挡在脸前，不由得地低下了头。

    “被正面这么一说，超不妙的啊。”

    “对吧？你就体会下突然听到这种话的我的感受吧。”

    说着，日高同学有些羞怯地笑了。要是站在相反的立场上，我可能会因为震惊和幸福而当场燃尽化作飞灰吧。

    “但是……太好了。要是被甩了的话我可能就死在这了。 啊不，但刚才那下我也差点就要死了。”

    “所以都说啦，你要是死了我会很为难的。”

    “从结果上来说，没死就万事大吉了。”

    不如说，现在我可不想死。

    尽管经常有像是‘在最幸福的时刻死去我也不会后悔’这一类台词，但我对此可是敬谢不敏。

    “哈啊。”

    日高同学仰望天花板。也许是太热了吧，她仰着脸，并啪嗒啪嗒地用手扇着风。

    “不知为何一下就好累。”

    我来回转了转脑袋，脖子也发出些响声。感觉全身都轻飘飘的，头又有些沉重。心脏的轰鸣声也还未停下。

    “是因为你做了些不习惯的事吧。”

    “是那份甚至会让我做出不习惯的事的热度哦。”

    “你在说什么呢。”

    你知道自己说了多羞耻的话吗？她是这个意思吧。我当然知道。但知道却也停不下来，所以也没办法啦。

    然后日高同学咯咯地笑了起来。

    我有些羞耻地用左手挠了挠头。

    “我没想到会是藤枝君主动开口呢。吓了我一跳，但又好开心。”

    “嘛，有一半是报复。我在圣诞节那时也被你惊到了。这就是所谓的因果报应吧。”

    我也因此睡眠不足，眼睛下面有了淡淡的黑眼圈。通常来说，是不适合以这个状态去告白的。

    虽然木已成舟就是了。

    “那个……怎么说呢，这就是所谓的年少轻狂喔，大概！”

    “我懂，因为我也经常那样呢。”

    毕竟，年少轻狂就是属于年轻人的特权对吧？

    所以，这不就没办法了嘛。这么想着，我也是在说给自己听的。不这样的话，我就要羞耻得整个人都动弹不得了。

    怎么说呢，不管是我还是日高同学，都忘乎所以了呢。

    我们皆是享受着这份无法触及到的酥痒感。

    过去的我们若是看到这份光景，怕是会因感到难以置信而眯起双眼吧，而若是未来的我们见到此景，应该会想着真是笨蛋呢，同时一笑了之吧。

    如今还并非是我人生的终点。

    往后余生还很漫长，当下仍就只是在途中。而联结往昔与未来，便成就了现在。我深刻感受到，谁都没法知道在所谓的人生之中会发生些什么。

    “谢谢了。然后那个啥，我写了第二本小说。我在修学旅行中注意了许多东西。然后呢，因为我想让日高同学阅读，所以就带了过来。”

    “那可真让人期待呀。不，虽然是挺好的，但你这会不会状态切换得太快了啊？”

    “要是不切换的话，这之后就没时间拿出来了，大概。”

    “啊，可能是会那样……”

    我们彼此都不是那种会强调自己心情的类型。

    充满了内心的感情膨胀着，不知何时就会爆发出来。因此我打算转换方向将其排解开来。

    我从包里拿出一叠原稿，递给了日高同学。

    “我会看的，但再让我继续沉浸一会啦。我还是第一次和别人交往呢。”

    “真巧，我也是。因此呢，我也几乎什么都不懂。”

    我们都还是第一次恋爱，仍有着许多不习惯的地方。这样的话，今后我们可能会为此无数次地交谈下去吧。尽管可能与现实不一样，但恋爱小说就是这么个感觉。

    似乎是想起了什么，日高同学笑了起来。究竟是什么事这么有意思呢。

    “我们俩，开始交往了呢。总觉得很有趣呢。”

    “是感觉有些不可思议。”

    “对呀。”

    飘飘欲仙的感觉充斥着全身。我们对视，而后又因害羞而错开视线，这样的过程往复了许多次。

    “啊，对了。”

    日高同学说着，忽然想到什么便站了起来，去到书架那边不见了踪影。

    日高同学的行动总是这么地突发，但这种地方也很有趣。

    稍微过了一会后，哒哒哒，哒哒哒哒，哒哒哒，我听到了这样一阵轻快的脚步声。在那个瞬间，尽管没法笑，但我还是没忍住声音。

    嘭嘭，有谁拍了拍我的肩膀。

    在我回头的同时，脚步声的主人也开口道，

    “我可以坐在这里吗？”

    日高同学说着还指了指我身边的位置。而我还什么都没说，她便已经弯腰坐下了。

    “为什么你要坐在这里呢？”

    我如同那天一样向日高同学问道。

    于是，她便用手遮着口，对着邻座的我耳语道，

    “因为我喜欢苍君你呀。”

    日高同学说完露出了有些俏皮的笑容。见识到这份笑颜，我又一次无可救药地恋上了她。

    我所寻找着的东西，就在此处。

    如此美好的存在，我绝无可能放手。

    甚至无需去拼命，我也确信自己能和日高同学长相厮守。

    与日高同学相遇，并相恋于她，也被她所恋，我的人生幸福得都要满溢而出，如此幸福真的可以吗。

    若是我看向日高同学的脸庞，她便会莞尔一笑。

    只要能一直见到这份迷住了我的笑颜，我就很幸福了。

    “我也喜欢着你。”

    话语很自然地流露而出。

    看着如此说道的我，日高同学露出了迄今为止最是温柔的笑，

    “你终于笑了呢，苍君。”

    她的每一次微笑，都会使我坠入爱河。

    我的内心之中有着一座并不存在的空想城镇。

    我一直都躲藏在这座城镇之中。对自己来说，这是自由，并且也是居所的象征。是我所创造的，只属于我的世界。但尽管如此，它还是缺少了某样决定性的存在。

    如今，那座只要我闭上眼就会浮现出来的城镇，也正一如既往地吹着同样的风。我从山上眺望着城镇，眺望着天空，也眺望着大海。

    回过神来，身边已然站立着一位少女。

    她呼唤着我的名字，浅笑依然。

    只是仅此而已。

    但这样就够了。

    若是与她在一起，我何处皆可。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)