★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<BLADE＆BASTARD>


第一卷 温暖的灰烬,昏暗的迷宫 序章 All Stars

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：夜殇

    录入：夜殇

    「『密姆伊(光啊)沃乌阿利夫(显现吧)』！」

    黑暗中，光芒乍现。

    被朦胧光芒照亮的「迷宫」内部，响起一道脚步声。

    不对────正确地说，不是一道。

    因为那是乱七八糟的复数脚步声。

    身穿没有一致性的各种装备，队伍却整齐划一的六个人。

    是冒险者。

    「喂，莎拉，不能用更好的法术吗？」

    前方是漫长的石阶。走在前头的男子大概是在为它的长度感到不耐，发出近似呻吟的声音。

    淡绿色微光照亮的人影身穿铠甲，疑似是一名战士。

    他晃着额头前方有着龙形装饰，看起来相当沉重的巨大头盔，碎碎念道：

    「『光明(密尔瓦)』一下就消失了。」

    「你的意思是要我用『增光(罗密尔瓦)』吗？我拒绝，赛兹马。」

    回答她的是僧袍外面穿着胸甲，依然看得出纤细身材的美丽少女。

    她摇动与美貌及苗条身躯相衬、形似竹叶的长耳，面不改色地说。

    「不过，如果你不介意不能使用『识别(拉兹马皮克)』和守护的『祈愿(巴马兹)』，中了麻痹也不能治疗，我是可以答应你的要求。」

    赛兹马欲言又止，最后陷入沉默。

    看到平常带头杀进敌阵的队长这副德行，穿皮甲的矮小冒险者不禁窃笑。

    他的身高与孩童无异，不过咧嘴笑着的脸确实是成年男子的样貌。

    「人类真不方便，跟咱们不一样，在黑暗中看不见。」

    「讲话注意点，莫拉丁。」

    警告那位莫拉丁的，是跟他一样矮小的胡须男。

    但他的身体宽度是莫拉丁的两倍，肌肉发达，俨然是块巨岩。

    头戴角盔、手拿战锤的那名男子，用符合形象的严肃声音低声说道：

    「这座『迷宫』的黑暗，可是连我们矮人和你这个圃人都看不清的程度。」

    「噢，咱当然知道，塔克和尚。」

    「莎拉也是，劝别人的时候语气要委婉一点。」

    「是……」

    通常来说，精灵不可能乖乖听从矮人的谏言。

    但莎拉只不过是一介僧侣，塔克和尚则是道行高深的伟大主教。

    就算回嘴也不可能讲得过他，再说，莎拉极度不擅长辩论。

    精灵、矮人、圃人、地精等妖精，变得与人类拥有相近的寿命，已经有好一段时间了。

    她还是个花样年华的少女，拥有与外表相符的年龄，以及与年龄不符的美貌。

    「还不能下去吗？我的脚快肿起来了。」

    「真的是。」

    对于跟少女同样虚弱的魔法师而言，这座阶梯的长度实在折磨人。

    把手杖用在原本的用途上的普罗斯佩洛，拭去额头的汗水深深叹息。

    「这座『迷宫』的深度，不是人类的智慧能够触及的。」

    「这里是『迷宫』。」莎拉喃喃说道。「不是洞窟，而是由人创造的……」

    「我非常好奇。为了何事……在何时，由何人，以何种手段────」

    「现在就是要去确认答案吧。」

    赛兹马一副不想听他们抱怨，也不想陪他们思考的态度，斩钉截铁地说。

    天知道听这些魔法师议论，会害人老多少岁。

    「霍克温，有感觉到敌人的气息吗？」

    「没有。」

    回答他的是看似密探的男子，他的回应相当简短，符合外表给人的印象。

    可是，与他共同前行的五人知道，这男人是个意外好笑、有趣的家伙。

    实际上，霍克温正在感慨地自言自语，代为陈述他们的想法。

    「终于────要踏入新楼层了吗……」

    赛兹马、莎拉、莫拉丁、塔克和尚、普罗斯佩洛，以及霍克温。

    六名冒险者脸上带着紧张，以及压抑不住的兴奋情绪。

    他们位于攻略「迷宫」的路途中，真正意义上的最前线。

    从未有人造访，不可能有人踏进过的新楼层。

    有危险，生命也会受到威胁吧。搞不好会有哪位伙伴送命。

    ────不过，那又如何！

    赛兹马如此说道，决定解开楼梯的封印。

    「迷宫」每一层────至少前面的楼层都是这样────必定会有一扇大门。

    不晓得是用来阻挡入侵者，还是用来封住里面的人。

    不打开以未知文字刻下数量骇人的咒文的那扇门，就无法前往下一个楼层。

    于这一天、这一刻，找到那扇门────并且打开它的，是赛兹马一行人。

    害怕前进哪称得上冒险者。前方说不定有未知的财宝。

    迈出第一步的冒险者的名声，肯定会传遍整座城镇。

    而且，仅仅是未攻略楼层的情报就价值连城。

    想不到不前进的理由。

    喀────自己的铁靴踩在石板路上的声音，令赛兹马绷紧身体。

    「你在害怕什么啦。」

    「、嗦……！」

    赛兹马回骂语气有点紧张的莎拉，莫拉丁不禁失笑。

    他在铁盔底下吐出一口气。无论如何，前方是全新的领域。紧张固然重要，但太过紧张也不好。

    「好，我们上────」

    语毕，他果断踏出值得纪念的第一步────

    「────…………」

    「……？赛兹马，你在干么？」

    他的身体彷佛变成了石头，停止动作。

    莎拉下意识担心地看着他的脸（他戴着铁盔就是了！），赛兹马却一语不发。

    是陷阱，还是未知怪物的攻击？如果他中了麻痹，就该轮到存着没用的「软化(迪亚鲁柯)」法术派上用场了。

    「达鲁伊阿利夫……」

    就在莎拉忍不住念出第一句咒文时。

    「……喂。」

    赛兹马的声音听起来像好不容易才挤出来的，这次换成莎拉吓了一跳。

    「怎么了，赛兹马？」

    莫拉丁谨慎地低声询问。霍克温已经警戒起来。

    来到此处的冒险者面对未知的威胁，已经进入备战状态。

    「……我们是第一个抵达这层楼的冒险者……没错吧？」

    「你在说什么？那是当然。」

    塔克和尚不明白赛兹马在害怕什么，以像在鼓励他的语气说道。

    「大门是封印住的。没人打开过那扇门。这一点你不是最清楚的吗？」

    「……普罗斯佩洛。」赛兹马没有回答，询问普罗斯佩洛。「门真的是封住的吗？」

    「是的。」魔法师拿着法杖，以便随时可以指向目标，点了下头。「照理来说。」

    「到底怎么了，赛兹马？你真的会怕吗？」

    「那么……」

    赛兹马无视莎拉的调侃────用来掩饰恐惧的玩笑话，抬起下巴。

    精灵的视线移向铁盔朝着的方向。魔法微光照亮的前方。

    赛兹马双肩颤抖，忍着笑意说道：

    「这具尸体究竟是谁……？」

第一卷 温暖的灰烬,昏暗的迷宫 第一章 伊亚玛斯

    ~。他闻到灰烬翻腾的气味。

    呢喃化为祷告，祷告化为咏唱，接着下令。

    ────祈愿吧。

    那不是对生者诉说的话语。

    而是对曾经身在此处，至今仍未消散的人诉说的。

    不过，他们究竟该祈愿什么？

    希望。愿望。遗憾。憎恨。使命。义务。执着。欲望。

    为何而生，为何而死？

    那是生者不知道的事。连死者都不会知道。

    活着的时候无法理解，死后又如何能够领悟？

    然而，即使如此，他们依然给予了无声的回答。

    无声的呐喊。无声的倾诉。挤出最后一丝灵魂发出的，尖叫。

    可是，有人连那样的声音都发不出来。

    无声的声音。无声的言语。连呐喊的力量都没有。

    不晓得是死心了，还是接受这个下场了。抑或只是精疲力竭。

    无论如何，已经断气的那名年轻冒险者────

    「罗丹……！不会吧……！？」

    ────化成了灰烬。

    成堆灰烬在祭坛上发出声响崩落，伙伴们见状纷纷哀号。

    绝对不该在静寂无声的寺院上演，却是这间寺院稀松平常的景象。

    对伊亚玛斯来说，甚至会觉得十分怀念。

    他双臂环胸站在墙边，看着悲恸的冒险者。

    是他看过好几次────次数多到数不清了────的画面。

    因此，他没有任何感觉，像在用长靴踢石板路似地走向前。

    漆黑的棒子在黑色大衣底下发出声音摇晃。

    黑杖(Black Rod)。

    冒险者们似乎是靠晃动声认知到他的存在，而不是凭借他这个人。

    「很遗憾。」

    这是真心话。很遗憾，运气不好。那个叫罗丹的家伙。他发自内心觉得。

    八只眼睛朝向亚尔玛斯，四道视线刺在他身上。

    那带刺的视线令伊尔玛斯突然补上一句：

    「两位都是。」

    冒险者基本上是由六人组成一个团队。

    其他地方他不知道，不过对伊亚玛斯而言是这样没错。在这座城镇亦然。

    石造祭祀场的冒险者────除去伊亚玛斯────却只有四个人。

    很遗憾，运气不好。竟然两位同伴都复活失败。

    仅此而已。

    「费用的话，就收取从迷宫回收的那两位的装备及金钱的一半吧。」

    「在这种时候还跟我们要钱……！！」

    伊亚玛斯认为这没什么好奇怪的，那名冒险者却并非如此。

    强壮战士的拳头抓住伊亚玛斯的领口，使劲揪紧，将那纤瘦的身体拎了起来。

    并未造成太大的伤害(Damage)，可是他不喜欢这种喘不过气的感觉。

    「没必要这么激动吧。」

    所以，伊亚玛斯烦躁地、极度不耐地用微弱的声音嘟囔道。

    「只是变成了灰而已。」

    又没有失去灵魂。他没有要安慰人的意思，仅仅是在陈述事实。

    「你这家伙……！！」

    不过，战士似乎听不进去，举起拳头。

    伊亚玛斯茫然地看着他的拳头移动，歪过头────

    「住手！」

    充满威严的声音于祭祀场响起，挥下来的拳头顿时停止动作。

    不是魔法。但那句话跟拥有真实力量的话语相同，确实魄力十足。

    声音的主人是一名女性。年轻的少女。覆盖全身的修女服也掩饰不了她的女性特质及美丽。

    从头巾(Wimple)底下滑落的银白色发丝的缝隙间，露出一截长耳。

    艾妮────艾妮琪修女是精灵。

    侍奉圣堂神明的那名少女，环视冒险者们说道：

    「死亡不是获许进入神明的城市，结束美好人生的证明吗！」

    看见战士的脸色由红转白，伊亚玛斯心想，这根本是在火上浇油。

    「你的意思是……他们两个死不足惜吗！？」

    「好好地活着，好好地死去。不是很正常吗？没人改变得了这个事实。」

    「他们变成灰了喔！？不对，是你们害他们变成灰的！因为复活失败────」

    「并没有失败！」

    艾妮大声说道，斥责这个说法。然而，战士如何能够接受呢？

    他龇牙咧嘴地逼近她，彷佛要伸手抓向神官苗条的身躯。

    「那他们为什么会────！」

    「神说，他们的人生已经发挥所有的价值，不复活也无妨！」

    是一件好事。被面目狰狞的战士瞪着，艾妮依旧诚心相信。

    连探索过「迷宫」的冒险者，看见那没有一丝恶意、温和骄傲的微笑，都吓到了一瞬间。

    「当然，神明允许将死亡时间推迟。前提是他们值得继续活下去……」

    艾妮将其他人的错愕视为愿意听她说教，高兴地眯起眼睛。

    「想让两位复活，必须证明他们的生命可能有更多价值……否则神明不会同意。」

    意即────向神明捐献更多的金钱。

    得告诉神明，这个人活着会产生更多价值。

    复活所需的金额高昂，代表神明认为那个人的生命是有价值的。

    而这有什么好不高兴的？艾妮好像无法理解────

    「你们这些该死的『伪善者』……！」

    最后，那名战士选择吐了口口水破口大骂，冲出寺院的祭祀场。

    他粗鲁地打开门，发出「砰！」一声巨响摔上它。

    「哎呀！」

    艾妮气得长耳及眉毛倒竖，伊亚玛斯则在旁边呆呆看着。

    那名战士差点对他动粗，伊亚玛斯却没有要制止的意思，也没那个必要。

    不过，幸好这场骚动落幕了。他不太想浪费时间。

    「……抱歉，伊亚玛斯。」

    伊亚玛斯转头望向呼唤他的矮人。同样是战士，是刚才那名战士的同伴。

    是偶尔会在酒馆遇到的点头之交，没讲过几句话。名字也不记得。

    罗丹这个人也是因为刚才那名战士叫了他的名字，他才知道那人叫罗丹。

    重要的情报只有力量(Level)、职业，施法者的话再加上会用的法术。

    因此伊亚玛斯陷入沉默，想了一下该如何称呼这名矮人。

    矮人似乎将这阵沉默往好的方向解释，像在辩解似地说道：

    「我们少了两位伙伴。他心情尚未平复……并不冷静。」

    「没关系，我不介意。」

    伊亚玛斯真的一点都不介意。

    前卫战士幸存下来，名为罗丹的魔法师和另外一人────是僧侣吗？────死了。

    八成是遭到奇袭(Back Attack)。阵形乱掉，后卫被杀。

    他们急忙丢下尸体逃跑。拜托他回收，然后没能成功复活死者。

    失去了伙伴及金钱，得费一番苦心才能重建队伍，探索进度也会严重落后吧。

    「不能怪他无法保持冷静。可是……反正现在的攻略进度也停滞不前。」

    不会落后最前线的队伍，用不着着急。

    伊亚玛斯说出安慰人的话。矮人一语不发。所以，他接着说道：

    「话说回来，结果……我拿得到钱吗？」

    很重要。却也称不上重要。

    「拿不到我也不会怎么样，顶多就是下次找到你们的时候不回收。」

    「那我们会很头痛。」

    矮人愁眉苦脸地从鼓起来的怀里拿出装满金币的袋子。

    「抱歉，若你找到我们，可以帮忙捡一下吗？」

    「知道了。找到的话我会这么做。」

    伊亚玛斯毫不客气地收下那笔钱，收进大衣内侧。

    金币的重量令人心安。至少钱在大部分的情况都能派上用场。

    「再见。」

    「嗯。」伊亚玛斯点头，补充道：「帮我跟他说一声，别那么沮丧。」

    矮人与伙伴一同离去，没有回答。

    大门跟刚才截然不同，静静开启，脚步声响起，再度关上。

    石造祭祀场只剩下伊亚玛斯和艾妮琪两人。

    淡淡的灰烬气味传来，艾妮用非常沮丧的语气咕哝道：

    「……他为什么要生气？」

    「因为复活失败了吧。」

    「并没有失败！」

    艾妮转过身，头发于空中飘扬，用美丽的眼眸看着他。

    「不是的。神认为他们已经活得很精采了，没必要重新来过────」

    气呼呼的艾妮给人一种十分幼稚的感觉，跟精灵这个种族形成反差。

    不对，听说现在这个时代，就算是精灵或矮人，寿命也跟人类差不了多少。

    魔法逐渐从世上淡出，这段时间，妖精也成了与人类并无大异的生物。

    时至今日，顶多只比人类敏捷一点、美丽一点、强壮一点。

    而那些微的差异，对伊亚玛斯来说无关紧要。

    他知道，差异迟早会在潜入「迷宫」的过程中消失殆尽。

    「再说！」

    艾妮的声音变得更加高亢，如同竖琴的音色。

    「我还记得伊亚玛斯先生尚未对神证明自身的价值！」

    「我很感谢你帮我复活。」

    伊亚玛斯冷静陈述没有半分虚假的真心话。

    「不过，被迫复活这件事的责任，不该由我背负。」

    「你之所以能像现在这样抱怨，也是因为神认可了让你继续活下去的价值。」

    哼哼。艾妮隔着修女服双手K腰，挺起胸膛，凸显出胸部的曲线。

    「既然如此，你就必须向神证明更有价值的人生！」

    「也就是说，要我去回收尸体吗？」

    这件事本身是无所谓。

    将不认识的冒险者的亡骸搬回地面，是伊亚玛斯的日常。

    拿走他们身上的金钱或装备，也是理所当然。

    因为只要他们不复活，那些东西就再也用不到。

    有时候也会像这次一样，接受其他冒险者的委托回收尸体。

    收取报酬，向寺院捐献复活的费用，他都不介意。

    然而────

    「我是冒险者，不是回收店。」

    伊亚玛斯彷佛在跟自己确认，缓缓吸气。

    然后将每天都在默背的话语，随着呼吸顺畅地吐出口。

    「有可能认识我的人被送到这边吗？」

    「很遗憾，没有。」

    艾妮琪修女也用一如往常的口吻，说出一如往常的回应。

    「老实说，我劝你最好不要太期待……」

    「在找到伙伴前都不能停下。否则没办法继续前进。」

    语毕，伊亚玛斯也朝祭祀场的大门迈步而出。

    背后传来艾妮琪为他祈祷平安的轻柔声音。

    他感激地收下，打开门，走出去，关上门。

    自己开关门的时候，发出了什么样的声音？脑中忽然浮现疑惑，不过这个问题并不值得思考。

    从寺院来到户外，耀眼的阳光从蓝天洒落，刺进伊亚玛斯眼中。

    他不悦地眯细双眼，感觉到习惯黑暗的眼球深处在隐隐作痛，向前迈步。

    那里是地上铺满石板，把什么东西都往狭窄的小巷里面塞的都市狭缝。

    不只这条道路。

    这座城塞都市、试图将世上的万物塞进去的城镇，全是如此。

    为了掩盖恐怖的东西，人们收集了一切，所以这也是理所当然。

    唯一的例外是城外的────一个大洞。

    「喂，你们看。」

    「是伊亚玛斯啊……」

    「黑杖的伊亚玛斯……」

    「挖尸体的。」

    「该死的蛆虫……」

    「听说他是不小心被人复活的？」

    「运气真好。可恶的家伙。」

    「他说他没有以前的记忆，不知道真的假的。」

    他听见走向那里的行人，也就是冒险者们在念念有词。

    无所谓。

    那些事跟要进到「迷宫」深处，半点关系都没有。

    伊亚玛斯突然觉得风里混入了灰烬的气味，微微一笑。

    那股气味跟雨后的小巷很像，十分怀念，令人心旷神怡。

    ＊

    古代。

    人们忘记古代有那种东西，不晓得过了多少岁月。

    没有任何人知道它的存在，某一天，那东西突如其来地重新出现。

    「迷宫(Dungeon)」。

    力量如同字面上的意思，从忽然贯穿大地的魔穴之中满溢而出。

    位于地底深处，永无止境的「迷宫」内部，满是财宝及怪物。

    自告奋勇的勇者、英雄、圣女、贤者等声名显赫的强者，当然接连前去挑战。

    遍布世界的邪恶之徒也伸出魔掌，企图将「迷宫」纳入囊中。

    最后通通被「迷宫」吞没，消失不见。

    传说中的勇者的后代、将一生奉献给钻研魔法的大贤者、村里鲁莽的年轻人。

    ────在「迷宫」里面人人平等，全是最底层的弱者。

    「迷宫」是什么，无人能知。

    能确定的只有两件事。或是一件事。

    「迷宫」内部沉睡着大量的财宝，其中潜藏超出人类想像的力量。

    「迷宫」内部满是会袭击人类的食人怪物，以及致命的陷阱。

    意即────「迷宫」是人类的智慧无法理解，彻头彻尾的异界。

    人们将「迷宫」视为危险的领域，避之唯恐不及。

    不过，「迷宫」的产物在各种意义上，对各种人来说具有吸引力。

    追求财富、名声、功勋，或者除此之外的其他，挑战「迷宫」的人络绎不绝。

    经历无数次的死亡，跨越危险，获得财宝，慢慢适应「迷宫」。

    不久后，人们将他们称为────「冒险者」……

    ＊

    老旧、散发霉味、被所有人遗忘的「迷宫」的────地下一楼。

    踏入现在有众多冒险者往来的那个地方的瞬间，伊亚玛斯并不讨厌。

    他也并不讨厌独自走在本来应该要六人一组进入的「迷宫」中。

    「好了……」

    伊亚玛斯瞪着以异常工整的石块盖成的「迷宫」。

    石造建筑物，放眼望去尽是毫无变化的景色────据其他人所说，「迷宫」内部看起来是这个样子。

    而在他眼中，是一片黑暗及延伸至前方的无数白线。格子状的「迷宫(Dungeon)」。

    那一块区域的范围────究竟有多大，伊亚玛斯不知道。

    没有人知道。

    有人说只有短短几步。有人说跟街道的一个十字路口一样长。也有人说是一条街的距离。

    在「迷宫」里面，所有的感觉都不能信任。时间和距离亦然。

    因此，伊亚玛斯是这样想的。

    ────地图上的一格。

    除此以外什么都不是。

    对伊亚玛斯而言，是走过很多次的场所。该在何处如何行走，他熟记在脑海。

    他却按照习惯，从大衣内侧拿出一叠方格纸，卷起来。

    「今天要下到哪一层，真让人烦恼。」

    在「迷宫」里单独行动(Solo)，当然不是正常人会做的事。

    然而────前提在于目的是要攻略迷宫。

    慎重前行的伊亚玛斯前方，是一扇已经被人踹破的门。

    他蹑手蹑脚从缝隙间踏进墓室，闻到淡淡的血腥味。

    尸体────有。不是冒险者的，是被砍死的怪物。

    「欧克……吗？」

    看似人形生物的尸体，是拥有猪只般的丑陋面容的恶鬼。

    两、三具欧克的尸体乱七八糟地倒在盖子被打开的宝箱旁边。

    每具尸体上都布满离致命伤相去甚远的伤痕，推测战斗拖了很长一段时间。

    「看来是新人。」

    一眼看出这件事的伊亚玛斯跨过欧克的尸体，不怎么感慨。

    在「迷宫」里面，欧克目前是强度倒数阶级的生物。

    当然，「迷宫」内部的生态系中，位于最底层的是人类。

    从这个角度来看，欧克称得上是骇人的威胁────连他都无法击倒，根本活不下去。

    没有人战死，至少没有抛下伙伴的尸体逃跑，还算值得赞许。

    「……嗯？」

    不过，伊亚玛斯蹲到地上，仔细检查上一秒才跨过的欧克尸体。

    ────唯有命中要害的伤口……

    特别精准，还很锐利。跟其他伤痕比起来，无疑是熟练的刀法。

    ────算了，并不稀奇吧？

    经验丰富的老手率领新人潜入「迷宫」。没什么好惊讶的。

    伊亚玛斯调查了那道伤痕一段时间，满意地起身，缓缓迈步而出。

    目标当然不是紧闭的门。他沿着地上的足迹，前往门被人踢开过的墓室。

    绵延不绝的通道及墓室，与负责看守的怪物跟沉睡其中的财宝。

    数量无限，同时也有限。

    听起来互相矛盾，但这是事实。

    「迷宫」是有尽头的。怪物、财宝也不会源源不绝地涌出。

    有人杀掉怪物、夺走财宝，短时间内就不会再出现。

    而一间墓室会有一群怪物，这也是「迷宫」的法则。

    意即────已经有人攻略过的「迷宫」是安全的。

    ────安全吗？

    思及此，伊亚玛斯轻笑出声，应该要加上「相对安全」这句但书。

    有在路上徘徊的怪物，也有陷阱。更重要的是，要放弃宝箱及功勋。

    如此一来才总算能确保微不足道的安全────尽管这么一点安全在「迷宫」中显得弥足珍贵────说来还真是可笑。

    而伊亚玛斯在黑暗的「迷宫」内四处徘徊的目的，现在只有一个。

    冒险者的尸体。

    不久后────伊亚玛斯在十字路口的数个区块前停下脚步，屏住气息。

    他贴在道路的墙壁上，蹲下来缓慢向前移动。

    伊亚玛斯已经听见那个声音。脚步声，金属声，复数，在往这边接近。

    「GORROOGG……」

    「GROOWL……」

    湿润的鼻尖突然从转角冒出。狗嘴。穿着铠甲，是狗头人。

    三只狗头人像在抱怨般叽叽呱呱地说着话，于「迷宫」内列队漫步。

    会过来吗？伊亚玛斯握住大衣底下的武器，瞪视黑暗。

    脑中浮现「迷宫」的地图。离自己最近，方便逃进去的墓室。路线。

    要是免不了一战，在哪里战斗会比较有利？

    大量的知识瞬间闪过脑海时，狗头人的脚步声已然远去。

    伊亚玛斯静静吁出一口气。

    ────是时候了。

    那是没来由的直觉，也就是第六感，基于经验得出的结论。

    遇到在路上徘徊的怪物，代表「迷宫」里发生了什么事。

    伊亚玛斯从口袋拿出用绳子系住古代金币做成的道具，扔到路上。

    金币在地面上弹起、滚动、停止，没有异状。他拉动绳子，前进一个区块。

    伊亚玛斯将这个道具命名为「爬行金币(Creeping Coin)」。

    怪物、陷阱────旋转地板和落穴，以及冒险者丢掉的不明物品(Item)。

    这个「爬行金币」会帮忙找出不特定多数带来的威胁。

    怪物会捡金币，金币会代替他触发地板的陷阱。比挥动木棍更轻松、简单。

    会在地上弹跳的平凡无奇金币，正是伊亚玛斯探索过程中的唯一旅伴。

    所以，他不怎么寂寞。

    ＊

    ────没有尸体啊。

    伊亚玛斯冰冷的咂嘴声，于「迷宫」内轻声响起。

    令他不悦的并非没找到尸体，而是脑中只想着找尸体的自己。

    在那之后，伊亚玛斯穿过数间墓室，不断前行，彷佛在捡拾前人留下的麦穗。

    结果一无所获。

    没找到尸体，因此当然不会有收获。只找到怪物的尸骸。

    「『卡夫阿列夫(寻找丧失生命)努恩(之人)达鲁伊(的气)』……吗？」

    他念出不会使用的法术(定位)，当然没有效果。只能靠这双腿去寻找。

    他不介意付出劳力。跟平常一样，不成问题。

    尽管如此，下意识去在意没找到尸体，令伊亚玛斯感到不快。

    进入「迷宫」，无意义地走了一整天，离开「迷宫」。隔天继续。

    不能对这个过程不耐烦，因为那才是他的日常。

    理应如此。

    ────搞得我真的像个尸体回收店。

    是艾妮琪修女的碎碎念所致吧。伊亚玛斯缓慢摇头。

    眼前是一片烧焦的痕迹。

    没错，烧焦了。墓室的地面烧成焦黑。

    伊亚玛斯很清楚，地面肯定还残留着热度。

    他也很清楚这不是魔法所致。

    遍布整个房间的爆炸痕迹，从墓室中央朝四面八方放射状扩散。

    火焰与冲击，以及热气。足以致死的威力。

    不会有人在地下一楼用这种法术。

    地下一楼的怪物没那么聪明，若有术士能够使用这种法术────

    ────照理说会保留着，不会用在这种地方。

    就算对付弱小的怪物再麻烦不过，也不会有人蠢到祭出珍贵的高阶法术。

    魔法师的脑袋里面，能容纳具有真实力量的话语的空间，一直是有限的。

    会浪费法术资源的人很快就会没命────假设是练手好了，地下一楼的这个地方位于深处。

    既然如此，答案只有一个。

    ────中了炸弹陷阱吗？

    恐怕是。这个词经常要加在前面。恐怕是在打开宝箱时失误了。

    不晓得是盗贼出了差错，还是在前面的探索过程中麻痹了，却硬要打开宝箱。

    这里还不会出现会用麻痹或毒的怪物，可是地下一楼也有毒针或麻痹毒的陷阱。

    负责开宝箱的盗贼中了陷阱，还坚持继续探索，是新人常犯的失误。

    ────说是失误，也只是我单方面这么认为。

    想弥补损失，只要再前进一段距离，即使要背负些许风险，中一次大奖就能挽回一切。

    归根究柢，「迷宫」本身就是这样的场所。人们十分明白，挑战那里多少会伴随危险。

    不过总而言之，结果只有一个。炸弹爆炸了，损失严重。

    没看到尸体，可见那些人应该没有全灭，也没有抛下尸体，而是从「迷宫」撤退了。

    或是────选择继续探索？

    ────不会吧。

    有那名剑技精湛的冒险者同行，应该不会发生那种事。

    伊亚玛斯认为思考这些问题不符合自己的作风，穿越墓室。

    然后按照惯例，将拿在一只手中的「爬行金币」扔向地面。

    金币发出清澈细微的声响于走廊上弹跳。接着────

    BEEP！　BEEP！　BEEP！　BEEP！！

    「……！」

    伊亚玛斯立刻蹲低身子，摆好架势，望向四方。

    警报(Alarm)。发出刺耳声音的那东西，是「迷宫」的陷阱之一。

    会引来怪物。虽然不知道他们的主人是谁，结果都一样。

    中陷阱的冒险者有两个选择。逃跑，或者战斗。不可能逃得掉就是了。

    ────不是这间墓室。

    然而，伊亚玛斯冷静地察觉到这件事，是隔着几面墙壁的另一边。

    他迅速收回金币，贴在墓室的墙上侧耳倾听。

    万一怪物会经过这间墓室，在路过时顺便袭击他就糟了。

    喀嚓喀嚓的铠甲碰撞声。怒骂声。惨叫声。怪物的咆哮。那些愚蠢的冒险者在────

    ────这边吗？

    伊亚玛斯以如同黑影的慎重动作，于「迷宫」中潜行。

    他穿过一、两间已经打开的墓室，马上发现了。

    是血。

    烧焦的肉与燃烧的鲜血的气味。意即────中了炸弹陷阱还硬要往里面走，结果触发了警报吗？

    蠢货。伊亚玛斯不带情绪地嘀咕道。有能干的战士陪同，还落得这种下场。

    在第四间墓室，伊亚玛斯总算找到他的目标物。

    「OINK！OINK！！」

    「WHINNY……！」

    有三只，不对，是四只人形生物────欧克。他们拿着武器嚷嚷着。

    长得像双足站立的猪，在「迷宫」是最底层的怪物。

    不过比人类更强，跟猪一样。

    倒在他们脚边的尸体，正是伊亚玛斯要找的东西。

    八成是本来就因为炸弹及战斗消耗了不少体力，又冒出一群欧克。

    遭到斧头及棍棒围殴的那群人，任谁来看都已经没有呼吸。

    各自携带不同的武器，身上的装备烧焦了，却没什么伤痕────总共有五个人。

    ────五个人？

    就在伊亚玛斯觉得不对劲的时候。

    「ｗｏｏｆ……！」

    听起来像小狗的尖锐吼声，从尸体堆中传来。

    那是────脏得有如穿着一条破布，矮小瘦弱的冒险者。

    将全身罩住的大衣下，是快要腐朽的皮甲。手上的剑也只是普通的长剑。

    翘起来的油腻头发从兜帽底下露出，在伊亚玛斯眼中是一名少年────不，一只野狗。

    那只野狗的脖子上，戴着恐怕比其他装备加起来都还要值钱的粗糙项圈，从项圈延伸出来，没有多少长度的炼子，跟其中一具尸体的手腕连接在一起。

    「ｇｒｏｗｌ……！！」

    因此，冒险者无法自由行动，只是拿着剑吠叫。

    敢靠近就砍了你们────冒险者一副要发动攻击的态度，可惜不会有人害怕戴着项圈的野兽。

    或者也有可能是欧克的智商没那么高，因为他们顶着一颗猪脑袋。

    「OINK！OINK！！」

    他们从四方包围战士，指着战士嘲笑，粗俗地嗤之以鼻。

    应该是在说今天的晚餐鲜度不错吧。

    战士拉着锁炼，在动作受限的情况下挥舞长剑。

    咻一声斩裂「迷宫」瘴气的剑闪，既锐利又快速。

    可惜半点活力都没有。

    白刃擦过猪鼻的鼻尖，欧克瞪大眼睛，吓得向后退去。

    仅此而已。

    「WHINNY……！」

    其他欧克立刻开始嘲笑害怕这位幸存下来的冒险者的同伴。

    受到嘲笑的那一只无法忍受。他举起手中的棍棒，低吼着要同伴仔细看好。

    之后的命运显而易见。欧克们会多制造一具尸体吧。

    五具还是六具，差异不大。所以────

    「『赫亚(火焰)莱(啊)塔桑梅(来吧)』。」

    伊亚玛斯低声说道，将于指尖亮起的火焰扔向空中。

    红黑色火焰啪一声炸开火花，沿着锁炼蔓延，瞬间将其融化。

    在「迷宫」外面称得上绝技的秘术，在「迷宫」里面仅仅是「小炎(哈利特)」的程度。

    「！？」

    「OINK！？」

    猪头们仓皇失措。战士的视线射穿伊亚玛斯。是一对清澈的蓝眸。

    「爱怎么做就怎么做吧。」

    「ａｒｆ！！」

    回应是一声吠叫。野狗化为猛犬，咬断眼前的猎物的喉咙。

    猪群放声哀号，鲜血慢了几秒喷出，消失在「迷宫」的黑暗中。

    欧克吐着血倒地，脖子勉强跟身体连接在一起。

    仅仅一击就夺走敌人性命的战士，接着扑向下一只猎物。

    拿着剑直线冲刺的动作，绝非能够以剑术称之的精湛技艺。

    但它迅速、锐利，并且致命。

    「MOAN！？！？」

    「SQUEAK！！！？！？！！！？」

    两声、三声，猪只发出死前的惨叫。

    拜其所赐，幸运活到最后的那一只，总算明白同伴断气了。

    「OINK！OINK！」

    面对令人绝望的困境，那只欧克选择逃亡。

    他放声哀号，满脸都是眼泪、唾液、鼻水，跟祖先一样用四只脚连滚带爬地奔跑。

    伊亚玛斯后退一步，让路给从自己面前经过的怪物。

    欧克看都不看这边一眼，逐渐消失在「迷宫」的黑暗深处。

    「ｗｏｏｆ……！！」

    宛如野狗的冒险者朝伊亚玛斯吠叫，彷佛在谴责他。

    「杀了又没办法积德。」

    这句话是在指伊亚玛斯、欧克，还是自己？冒险者似乎搞不清楚。

    伊亚玛斯对隔着大衣凝视他的人举起双手。

    不知道这个意思有没有办法传达给对方。

    但就算伊亚玛斯一步又一步拉近距离，那名冒险者也只是默默看着他。

    对伊亚玛斯而言，这样正好。

    他着手将差点变成碎肉的几具尸体，塞进带到这边的布袋。

    包括他们的装备及行囊。带回去可以卖钱。增加一些重量不成问题。

    ────前提是他们是冒险者。

    在这个过程中，伊亚玛斯看见融化成淡黄色的锁炼碎片，不屑地哼了声，一脚将它踢开。

    八成是将刚来到镇上的年轻人洗劫一空，拿来利用的家伙。

    在酒馆后面把人扒光后，运气好的话────还是该说运气不好的话？────能拿来当成肉盾。

    他们一直只派肉盾上前战斗，没有累积经验，才会沦落至此。

    ────会有人想复活这些家伙吗？

    可是寺院不会对死者有差别待遇。只要把尸体搬到那边，艾妮就会高兴地迎接，帮忙保管吧。

    伊亚玛斯瞥了盯着这边的冒险者一眼。

    「想帮他们复活的话，带钱去寺院就行。」

    「ｇｒｏｗｌ……1？」

    这句话的意思有没有顺利传达，对他来说无关紧要。

    伊亚玛斯因为陷进肩膀里的绳子的重量咬紧牙关，拖着尸体迈步而出。

    因此，就算背后传来哒哒哒的脚步声────他也没有放在心上。

    ＊

    「那家伙是厨余(Garbage)耶，密芬（注1）！」

    伊亚玛斯吃着状似灰泥的粥，听见这句话，心不在焉地抬起头。

    腋下抱着龙头头盔的骑士────不是君主(Lord)，是战士(Fighter)。

    金发碧眼，威风凛凛的美男子，在各种意义上来说跟这间酒馆显得格格不入。

    毕竟这间「杜尔迦酒馆(Tavern)」是冒险者的聚集地，不是骑士该来的地方。

    再说，骑士这个头衔在这座「迷宫」里面一点用都没有。

    各国意气风发地不停派出军队、骑士团过来，最后全被「迷宫」吞没，消失不见。

    知道那凄惨的下场，仍然坦荡荡地自称骑士的怪人并不多。

    而那稀有的自由骑士之一，就是这位名为赛兹马的男子。

    伊亚玛斯对赛兹马投以怀疑的目光，将手中的汤匙扔进装粥的盘子里。

    「别用那个绰号叫我。」

    「噢，我都忘了，抱歉抱歉！可以坐你旁边吃饭吗？」

    「如果你不怕尸体，我是无所谓。」

    「死了有什么好怕的？」

    「说得对。」

    不过，在堆成一座小山的尸袋旁边吃饭的伊亚玛斯，实在没资格说这句话。

    说起来，伊亚玛斯从未介意过赛兹马的家世。

    他是善良的骑士，拥有强大的力量(Level)，这样就足够了。

    「喂────给我麦酒和肉！烤野猪腿！还要马铃薯！」

    「那几位名人(All Stars)呢？」

    伊亚玛斯侧目看着刚坐到圆桌前就点了一堆东西的赛兹马，舀了一匙粥送入口中。

    「分头吃饭去了。」

    赛兹马咧嘴一笑，把铁盔放到桌上，抬起那棱线分明的下巴。

    「对了，你……在跟厨余(Garbage)组队吗？」

    「ａｒｆ？」

    坐在伊亚玛斯和赛兹马对面，有如一块破布的冒险者叫了声。

    把脸埋进盘子里狼吞虎咽的模样，俨然是一只狗。

    虽然现在拿下了兜帽，那头翘得乱七八糟的头发，也让人想到小狗。

    「是他自己跟过来的。吃饭的期间他一直盯着我看，所以我才喂他吃饭。」（注2）

    伊亚玛斯边说边撕下一块黑麦面包，泡进粥里。

    然后将剩下那块面包────

    「……贾贝吉(Garbage)？」

    「ｗｏｏｆ！」

    扔给对面的人。

    「怎么，你不知道啊。也是，你对其他活着的冒险者半点兴趣都没有。」

    「那是你的偏见。」

    伊亚玛斯看向正在大嚼面包的贾贝吉，跟着吃起面包。

    赛兹马见状，无奈地叹了口气。

    「一般人都会觉得那不是正常的人名吧。」

    「会吗？」伊亚玛斯说。「挺好的名字啊。」

    毕竟不是只有一个字，伊亚玛斯诚心这么认为，萨兹马却没有回答。

    他默默咬下女侍送来的烤肉，舔掉手指上的油。

    「这名字是有由来的。要听吗？」

    「你愿意说给我听的话。」

    「嗯，当然没问题。」

    据说────据说。赛兹马再次强调────Garbage是字面上的意思。

    前阵子，在城镇附近发现一辆奴隶商人的马车遭到怪物袭击。

    并不罕见。

    「迷宫」出现后，理应早已被人遗忘的怪物们，正在逐渐回归。

    货物被怪物搜刮，吃得精光，横尸遍野，在这样的惨状中────

    「只有这孩子活了下来，没有被吃掉。」

    「ｙｅｌｐ！ｙｅｌｐ！」

    不知道是听不懂眼前这两个人正在谈论的对象是自己，还是对此没有兴趣。

    贾贝吉专注地大口吃着理应不怎么美味的粥。

    沾到饭粒的脖子上，粗糙的项圈散发黯淡的光芒。

    「总之就是个奴隶。听不懂人话，跟野狗没两样。找到他的人……」

    「想拿他当用完就丢的肉盾，他却存活至今。」

    「所以我也听过这号人物。」

    「不会被怪物吃掉。怪物的厨余(Garbage)吗？」

    早该命丧黄泉，却活了下来。有名的冒险者大多是这样。

    ────至少他挺幸运的。

    伊亚玛斯心想，总比被人扒光，带到酒馆后面打死来得好。

    赛兹马豪迈地灌下麦酒，喝得津津有味，用拳头擦掉沾到嘴边的酒。

    「我还以为肯定是你买下来的，伊亚玛斯。」

    「我没坏到会用钱买卖人口。」

    「那你何不帮人家一把？」

    「我也没那么善良。」

    「中立、中庸吗？」

    「没错。」

    伊亚玛斯点头说了这么一句，简单向赛兹马说明今天的事情经过。

    没什么好隐瞒的，但也不值得宣传。是平凡的日常事件之一。

    赛兹马「喔」了声，拿起麦酒，注视贾贝吉。

    翘起来的头发配合稀里呼噜的吃饭声晃来晃去。

    「维持均衡挺困难的。这是你独创的修行方式吗？」

    「听说杀招不要太俐落比较好，不过我也有可能只是没想那么多。」

    伊亚玛斯随便胡扯了句，将最后一口粥塞进嘴里，扔掉汤匙。

    他站起身。椅子的动作令贾贝吉抬起头来。

    「小心点。」

    赛兹马连骨头上的肉都啃得一干二净，低声说道。伊亚玛斯面露疑惑。

    「小心什么？」

    「那孩子的团队确实全灭了，可是冒险者氏族并未解体。」

    氏族。听见这个陌生的词语，伊亚玛斯笑了。冒险者最近好像会建立氏族。

    为什么呢？尽管明白那是冒险者集团的意思，他依然觉得十分可笑。

    ────比公会(Guild)好就是了。

    伊亚玛斯笑道：

    「他自己要跟着我，我无可奈何。」

    咚。贾贝吉跳下椅子。

    他用破布擦着喷到脸上的饭粒。

    伊亚玛斯见状，咕哝着补充一句：

    「不关我的事。」

    「对方也不会管你是怎么想的。」

    「说得也是。」

    伊亚玛斯表示赞同，抓住绳子，提起绑在一起的数个尸袋。

    绳子陷进肩膀，要爬楼梯到二楼的旅馆有点累人。

    赛兹马察觉他的意图，扬起嘴角露出坏笑。

    「喂喂喂，你打算跟尸体一起睡吗？」

    「既然已经死了，有什么好怕的？」

    「也是。」

    伊亚玛斯转身就走。几具尸体发出~~~的声音跟在后面。

    「ａｒｆ！」

    以及小小的吠叫声和轻快的脚步声。

    「……不过……仔细一看，好像在哪看过那张脸。」

    因此，赛兹马最后那句自言自语，伊亚玛斯并未特别留意。

    ＊

    伊亚玛斯打开他租的寝室的门，贾贝吉擅自跑进房内。

    「……喂。」

    「ｗｈｉｎｅ？」

    他反射性叫住他，贾贝吉却在房间角落跟猫狗一样蜷起身子。

    面不改色────一副理所当然的样子，听见他的呼唤，表情也没有任何变化，彷佛在问「有什么事吗？」。

    这间房间很小。比露宿郊外舒适得多。床只有一张。几具尸体和两位冒险者。简单的计算。

    伊亚玛斯将尸体踢进房，大步走到贾贝吉面前。

    「…………」

    「ｙａｐ！？ｙａｐ！？」

    他默默抓住贾贝吉后颈处的破布，把他拎起来，贾贝吉大声尖叫。

    伊亚玛斯无视那如同小狗的抗议，将比想像中轻盈的身躯扔到床上。

    「ｙｅｌｐ！？」

    「要睡去睡那边。这里是我睡的地方。」

    「ｗｏｏｆ…………？」

    讶异的眼神。伊亚玛斯哼了声，坐到房间角落的地上。

    他拿搁在旁边的尸体当枕头，贾贝吉「ａｒｆ」轻轻叫了声。

    「别介意。好了，快睡吧。」

    伊亚玛斯神色自若，贾贝吉便乖乖在毛毯上缩成一团。

    ────跟睡在马厩一样。

    地上反而比床睡起来更舒服。睡在床上会有种变老的感觉。

    等到他想在床上睡觉的那一天，就是不当冒险者的时候了吧。

    坚硬、冰冷的地板，以及与尸体为伍的日常，都渗入了骨髓。

    伊亚玛斯打着瞌睡心想。

    ────「生前」，我一定一直都在干这种事。

    梦见了令人怀念的灰烬味。他有这种感觉。

    ＊

    隔天。

    人们纷纷远离在烈日下拖着尸体走在大街上的男人，再正常不过。

    如果是从「迷宫」回来的路上也就罢了────或者是，如果那个人不是伊亚玛斯也就罢了。

    「……」

    当事人毫不在意。

    对他来说尸体就是尸体，不会动（复活也好，不死者也罢）就无所谓。

    硬要说的话，偶尔会占走行囊的空间。仅此而已。

    离开旅馆走在路上的伊亚玛斯，脚步从来没有停下过。

    跟平常的差异只有一个。

    「ａｒｆ！」

    就是小步跟在他后面的娇小身影。

    不过，厨余────贾贝吉的存在，对伊亚玛斯的形象影响并不大。

    令人毛骨悚然的家伙多了一个脏兮兮的冒险者跟着，没什么差别。

    ~~~。哒哒哒。OO@@。~~~。哒哒哒。OO@@。

    拖行尸体的声音和小狗般的脚步声在合奏，伴奏是行人的窃窃私语。

    抵达大街的岔路时，声音戛然而止。

    伊亚玛斯缓缓回头，跟盖着大衣的贾贝吉四目相交。

    「ｙａｐ？」

    贾贝吉歪过头，伊亚玛斯深深叹息。

    「……反正都要做事，尸体愈多愈好吗？」

    伊亚玛斯喃喃说道。

    他不再犹豫，弯过转角。

    目的地并非寺院。

    而是「迷宫」。

    带着尸体，前往「迷宫」。顺序不是反了吗？太诡异了，莫名其妙。

    「啧，是伊亚玛斯。真不吉利。」

    「魔法师一个人带着尸体进入『迷宫』？……噢，是要去送尸体吗？」

    「真希望他赶快复活完，离开这里……」

    ────这座城塞都市，没人会这样想。

    不打算捐款给寺院的冒险者，在「迷宫」对同伴施展复活的法术，稀松平常。

    不是连复活费都凑不到的人，就是没必要去寺院的高手。

    不然就是要去跟无法在街上公开见面，戒律不同的冒险者的密会。

    无论如何，静谧又充满清新空气的仪式场和「迷宫」，复活成功的机率截然不同。

    就算去低价委托会复活术的人────亡者成功回到现世的可能性不晓得有多低。

    金钱、伙伴、时间……要如何排列它们的优先顺序，端看冒险者自身的决定。

    所以，没有人对伊亚玛斯将尸体搬进「迷宫」有意见。

    没有人────一个都没有。

    ＊

    伊亚玛斯将尸袋扔向地下一楼，果断地降落在其上。

    他发出沉闷的声响落地，旁边是────

    「ａｒｆ。」

    跟着跳下来的贾贝吉，除了吠叫外半点声音都没发出。

    看到贾贝吉静静站在「迷宫」的石板路上，伊亚玛斯抛出一句话。

    「真灵活。」

    「ｂｏｗ！」

    看来他很满意这句称赞。

    听见那气势十足的叫声，伊亚玛斯哼了声，拖着尸体迈步而出。

    往走道前进────不对。

    目的地是地下一楼，等同于「迷宫」入口的墓室一角。

    他靠着墙壁双臂环胸，贾贝吉小步走到他前面。

    「ｗｈｉｎｅ……？」

    贾贝吉纳闷地歪着头，伊亚玛斯望向他。

    「不需要陪我喔？」

    「ａｒｆ。」

    「是吗？」

    他并不是听得懂他说的话。伊亚玛斯将叫了一声的贾贝吉晾在旁边。

    不久后────

    「ｗｏｏｆ……！！」

    低沉的吼声自贾贝吉的喉间传出。

    黑影突然蒙上通往地面的竖穴，紧接着，陆续有人跳进「迷宫」。

    「哦……」

    对伊亚玛斯而言，那些人既陌生又熟悉。

    各自穿着不同装备的六人团队。

    ────是冒险者。

    「来得还真慢。」

    不，这样说对吗？这句话蠢到害伊亚玛斯笑了出来。

    在这座「迷宫」里计算时间，一点意义都没有。

    说不定差了一分钟。有时候也会等上一小时或一年。或一秒。

    「把那家伙交出来，伊亚玛斯。」

    回答他的是疑似队长的战士。

    之所以判断他是战士，是因为那身装备及气质。再说，没有战士会不站在前排。

    装备粗制长剑及量产品皮甲的男人一开口，其他五人就跟着缓慢移动。

    伊亚玛斯用眼角余光注意着逐渐排成战斗阵形的那群人。

    昨天赛兹马给予的忠告闪过脑海。

    虽然他早就知道有人在跟踪自己。

    「ｓｐｉｔｔｔｔｔｔｔ……！」

    伊亚玛斯心不在焉地想着这些事，贾贝吉在旁边低吼。

    冒险者瞥了两人一眼，说：

    「那家伙的所有权是属于我们的。」

    「跟我说也没用。」

    伊亚玛斯耸耸肩膀。

    「炼子不在我手上。」

    「多说无益！」

    「多说无益。」伊亚玛斯微笑着说。「在『迷宫』里面用不着特别说出来。」

    自己八成也包含在这些人的目标之内。既然彼此的关系并不友好，岂有道理放过对方？

    带头的男子用手指将剑锷往上推的瞬间。

    「ｈｏｗｗｗｗｗｗｌ！！」

    贾贝吉大吼一声扑向前，遭遇战按照「迷宫」的惯例揭开序幕。

    ＊

    冒险者严禁在街上使用法术、互相残杀。

    每踏进「迷宫」一次，就离非人类的领域更近一步的人一旦动武，会给所有人添麻烦。

    毕竟────大多数的冒险者都还不能把「迷宫」当成自己家住。

    因此冒险者在地上会极力避免跟主义、主张合不来的人扯上关系。

    有这么一条不成文的规定。

    善或恶，冒险者遵守各自主张的戒律，组成团队的最大理由。

    假如不小心起了争执，爆发冲突，下意识祭出兵器或法术，下场会是如何？

    大部分的情况下，惹是生非的家伙会被围殴致死。

    卫兵不成问题，因为冒险者会负责处理。

    「……唉唷。」

    「把他们包围住！敌人只有两个……！！」

    对手直线冲过来挥下长剑，伊亚玛斯在大衣底下用惯用的武器抵御攻击。

    长靴在墓室的石板路上摩擦，他一面跟敌人保持距离，一面观察战场。

    六对二。不────

    ────是三对一和三对一。

    看来战斗大致上照着敌方的意思。

    「ｇｒｏｗｌ……！！」

    「呃啊！？」

    「这家伙……！」

    贾贝吉的刀光四现，敌人哀号着喷出一点血。

    然而，尚未有人倒下。他们善用数量优势，巧妙地采取行动。

    贾贝吉只身冲进敌阵时，他们马上从两侧杀向他，牵制他的行动。

    受不了的贾贝吉转身发出野狗般的吼声，慢慢往两侧移动。

    「ｗｏｏｆ……！！」

    敌人无法接近自己，但自己也无法接近敌人。

    不能随心所欲行动的情势，似乎对与野兽无异的精神造成相当大的负担。

    单纯比剑技的话，这些人根本不是他的对手，但要是他因为心急而乱了方寸────结果很难说。

    ────由此可见，他们比欧克聪明。

    伊亚玛斯更正了认为他们是新人的评价，是活着离开「迷宫」两、三次的家伙。

    算得上熟练的冒险者────至少在这座城市是这样。

    知不知道如何在「迷宫」内行走，其中有着巨大的差异。

    可是，伊亚玛斯也一样。

    「喝啊！！」

    「唔……！」

    他挡掉(Parry)一波接一波的攻击，小心翼翼观察敌阵。

    只有傻子或新人，会在这座「迷宫」未经思考就对底细不明的人出手。

    「别给他用法术的时间！」

    「我知道！」

    「其他人在搞什么……！」

    三人嘴上在嚷嚷，却维持着最基本的团队合作，伊亚玛斯灵活地弹开袭向自己的剑刃。

    他的武器和敌人的剑互相碰撞，火花于昏暗的墓室中闪现。被照亮的脸孔。敌人的装备。

    ────魔法师呢？

    在这么暗的地方，看不出是男是女。种族也是。不过那不重要。

    敌人有六个。那边三个，这边三个。那边没有术士。那么后排呢？

    有拿杖的人吗？没有。装备比其他人更轻便的人呢？有，拿着短剑。是盗贼之流。

    「快点去死啦……！！」

    「……好。」

    又一击。他不断抵挡(Parry)攻击，使劲跃向后方。

    看到伊亚玛斯的动作，高举着剑的冒险者瞪大眼睛呐喊：

    「休想用法术……！」

    带头的战士直线杀向他，大概是判断情势刻不容缓。

    「去死吧，魔法师────！！」

    清脆的声响瞬间响起。

    伊亚玛斯深深蹲低。鲜血四溅，墓室的石墙被抹上暗红色。

    「我不记得我说过我是魔法师。」

    战士的头被砍下来了。

    「什、么……！？」

    墓室充斥袭击者们的骚动声，失去脖子以上的部位的身体颓然倒地。

    ────致命一击(Critical Hit)。

    使出这一击的，只是一把刀。

    伊亚玛斯手中的────黑杖，从刀鞘拔出的────纤细的────

    「骑兵刀(Sabel)……！？」

    「是刀(Katana)没错。」

    伊亚玛斯宣言道。拔刀术，而且是单手挥刀。不是一般的招式，技术纯熟。

    然而，那句话和现实，对于连动脑理解的意思都没有的人来说，有着不同的意义。

    「ｇｒｏｗｌ！！」

    因为贾贝吉不可能放过短短一瞬间的惊愕造成的破绽。

    他压低姿势，彷佛要用四肢在石板路上奔跑。娇小的身影俐落地跃入敌阵。

    挥下去的剑软弱无力，杂乱无章。

    但那恐怕是能让他的身体活动得最顺畅的动作。

    贾贝吉的剑成了他的牙，俨然是蹲低身体咬断敌人喉咙的野狗。

    「呜呃！？」

    「啊！？」

    「嘎啊……！？」

    剑刃左右轰鸣。三声惨叫，尸体也多出三具。

    在「迷宫」里面锻炼出来的，是超出常人的专注力(HP)，而非生命力。

    人被剑砍中就会死，无一例外。

    「呜、啊、啊、啊……！？」

    剩下两人。

    站在伊亚玛斯面前的最后一名战士，以及手拿短剑待在后方的盗贼。

    两人的反应互为极端，也就是分成燃起斗志的那一方，和吓得不知所措的那一方。

    「看、招……！」

    发动攻击的是战士。年轻，率直，两眼炯炯有神，求生欲强烈，是优秀的战士。

    伊亚玛斯站上前。

    这个人的剑术，跟他所知的剑术是由截然不同的理论构成的。

    隔着铁盔重击敌人，瞄准甲胄的缝隙，精准使出致命一击的剑术。

    嘲笑他只是在凭蛮力挥剑的人，肯定会在第一次交锋时就丢掉小命。

    因此，伊亚玛斯不会笑他。

    他没有蠢到跟敌人正面交锋，而是侧过身子，稍微从对手的攻击轨道上移开。

    他从剑刃下方逼近敌人，空手静静伸向刀柄，放在其上，以行云流水的动作握住。

    银光于空中描绘出巨大的圆弧。

    擦过石板路由下往上砍的剑闪，将战士的双臂一分为二，砍飞到空中。

    敌我的初速及臂力组合在一起，方能成就的一击。

    「呜啊啊啊！？」

    断掉的手臂血流不止，战士吓得向后退去。

    他睁大眼睛。脸色铁青，看得出在迅速刷白。

    不过，地上也就算了，在「迷宫」之中，这种程度算不上致命伤。

    「达鲁伊(生命的)桑梅辛(力量啊)」。只要念出这句咒文，伤口就会瞬间愈合，手臂也会接回去。

    ────前提是有会使用「治疗(迪奥斯)」祝福的僧侣。

    在地上被当成稀世圣人的圣职者，在这里只是拥有最基本力量的僧侣。

    连僧侣都没有的团队，注定迎接悲惨的下场。

    在地上是足以名留青史的剑士剑豪，在这里只是平凡的战士。

    失去手臂，痛得说不出话的这名战士也好，倒在地上的其他人也罢，只要离开「迷宫」────

    「如果办得到，就不会那么辛苦了。」

    「啊────」

    伊亚玛斯微微一笑，慈悲地拿刀刺进战士的喉咙，给他最后一击。

    剩下一人。

    「呜……！？」

    是个一脸惊恐的小鬼头。

    担任盗贼的年轻人，亲眼看见其他战士当着他的面全灭的过程。

    或者是因为他的职业要求的是敏捷性，单论动作的话，他比其他战士懂得更多。

    他的身体抖个不停，看起来狼狈不堪，终于采取行动。

    「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    落荒而逃。

    奔跑，冲向通往地面的梯子，攀爬。燃起求生欲。伊亚玛斯眯细双眼。

    「ｗｏｏｆ……！！」

    「等等。」

    贾贝吉正准备扑向盗贼的背时，伊亚玛斯用手掌挡住他的鼻尖。

    他并不是看他可怜才想放他一命就是了。

    「ｙｅｌｐ！」

    贾贝吉不满地抬头看着他。被大衣遮住的蓝眼，亮起火焰般的光芒。

    答案很简单。

    「要是他们全灭，会没人出复活费。」

    伊亚玛斯有五成的把握会再见到那个小鬼头。

    从「迷宫」离开？逃跑？

    正因为无法离开，才是冒险者。

    冒险者就是那样的生物。

    ────而且，成果够丰硕了。

    他将刀刃夹在腋下，擦干鲜血，把刀收进形似黑杖的铁制刀鞘中。

    藏在大衣底下的黑色铠甲、东洋风的服装，风格都跟那把刀完全一致。

    每个人都一样，他也是，那些家伙也是，这个厨余也是，差异不大。

    谁在「迷宫」里遇到了什么事，不会有人在乎。

    会在乎的只有他送尸体进去的寺院的僧侣，艾妮琪修女八成会高兴不已。

    ────或是幸存的同伴。

    伊亚玛斯将刚砍死的冒险者的亡骸踢进空尸袋，没有一丝踌躇。

    想到得独自把这些东西搬到地上，他叹了口气。

    接着想到在旁边抬头盯着自己的蓝眸，他又叹了口气。

    伊亚玛斯开口问道：

    「今天也要吃晚餐吗？」

    「Aｒｆ！」

    注1：出自《巫术》系列中的武士角色Mifune，本来是三船ミフネ，但外国玩家用英文念法就变成了ミフュ`ン。

    注2：伊亚玛斯以为贾贝吉是男性，在解开误会前都以男性的「他」看待。

第一卷 温暖的灰烬,昏暗的迷宫 第二章 拉拉伽

    狂风呼啸，有如亡者死前的哀号。

    略显污浊的铅灰色天空下，风砸在耸立于荒野的城墙上，一命呜呼。

    那里有一座城市。

    由石块堆砌而成的城墙，以及墙内的街道。

    过去存在于这块土地的部落，名字早已被人遗忘。

    如今只要提到「迷宫」之城，人人都知道是在指这里。

    「斯凯鲁」，那就是这座城市现在的名字。

    伫立于辽阔的荒野，红褐色大地和零散杂草的缝隙间的巨大城塞都市。

    「斯凯鲁」俨然是一座墓碑────实际情况却不然。

    不管是早上还是晚上，这座城市的光芒都不会熄灭，也不会沉睡。

    化为不夜城的都市内，有令人惊愕的大量财宝在咆哮着。

    从「迷宫」吐出来，源源不绝的大量财宝、宝石、金币、魔法道具……

    在外地光卖掉一个，就能一辈子不愁吃穿的宝山。

    不知死活的冒险者以此为目标聚集而来。

    能让他们满意的商品接连送进城市，「迷宫」的宝物则朝外界溢出。

    「斯凯鲁」逐渐被颓废及繁荣填满，外墙却破烂不堪。

    每个人满脑子都只想着「迷宫」和自身的成功。

    曾经盖得美轮美奂的城墙，现在只是一堆石材。

    就算有这么一道城墙，在「迷宫」的怪物面前也没有意义。

    只要钻几个漏洞，甚至能偷偷运出财宝拿去卖……

    由居民亲手弄垮的外墙旁边，是这座城市影子最为深沉、黑暗、寒冷的地方。

    一名少年无精打采地走在那样的暗处中。

    肿起来的脸颊上满是瘀血，目光一直游移不定。矮小瘦弱的身材看起来很像老鼠。

    不时会传来某人的笑声。推测是在大街上的酒馆里欢笑的冒险者。

    少年瞄了那边一眼，小声咂嘴，在城墙旁边蹲下。

    他在被拿掉大量石头的松散城墙中，找到要找的那块石头，伸出手。

    仅仅是从后方塞进去的石头轻而易举地被拿掉，结束它做为盖子的职责。

    少年把手探进藏起来的小洞，提心吊胆，单凭指尖抓住里面的东西。

    他拼命取出的，是一个肮脏的小钱包。

    他轻轻解开绳子，检查内容物。一枚金币。就只有这个东西。

    少年茫然盯着那枚金币，表情扭曲了一瞬间，握住它。

    他将刚才取下的石头踢回洞里，迈步而出，看都不看旁边一眼。

    明明没有任何地方可以去。

    ＊

    「ｙａｐ！？ｙａｐ！？」

    贾贝吉发出令人难以置信的尖叫声，扭动身体以从痛苦中逃离。

    可惜，世上存在一旦被抓到，就绝对逃不掉的强敌。

    「就算是冒险者，也要稍微注意仪容！」

    艾妮琪修女纤细的手臂、盆子、海绵、肥皂，正是其中之最。

    「ｙｅｌｐ！！？！？？」

    「不可以，人不知道什么时候会死，活着的时候得尽量维持身体干净！」

    寺院后面，水花四溅的盆子中，是艾妮和贾贝吉的战场。

    哗啦哗啦地在水里挣扎的贾贝吉，身体瘦得肋骨都看得见。

    骨瘦如柴，看似一只野狗，不过用海绵擦拭干净，雪白的肌肤便显露而出。

    让人怀疑会不会一触即碎的纤瘦身躯，以及与这副身躯格格不入的粗糙铁项圈。

    油腻的头发洗去脏污后，也恢复成原本柔软的自然卷。

    「这孩子身上怎么沾了这么多血……！」

    盘子里的水充满纯白的肥皂泡，要拜艾妮的努力所赐。

    因为她换过好几次水。在那之前，里面可是混浊的脏水。

    伊亚玛斯站在寺院的墙边，无所事事地看着这整个过程。

    「她偶尔会一个人跑出去，回来时就变那样了。」

    「你既然在养她，就要好好照顾人家呀……！」

    「我没在养她，也没有照顾她。是她擅自跟过来的。」

    他对虔诚精灵的说教置若罔闻，用他自己的方式仔细说明。

    「真是的！」

    不过，修女似乎并不满意这个说法，对他抛出一句宝贵的箴言。

    贾贝吉瞪着伊亚玛斯，眼神彷佛在诉说「不要只会站在那边看，快来救我」。

    但他既然对圣职者说了自己没在照顾她，就不该插手。

    ────话说回来……

    「原来她是女的。」

    「你这个人喔！」

    「ｙａｐ！？」

    ＊

    洗完澡，回到礼拜堂后，贾贝吉仍然处于茫然自失的状态。

    她心不在焉地盯着空中，有如失去(Lost)了灵魂。

    帮她换上洗干净的内衣裤，从头到脚擦拭干净的艾妮则心情愉悦。

    洒进礼拜堂的阳光将头发照得闪耀光泽，为修女增添了几分姿色。

    伊亚玛斯也从来没看过艾妮笑得如此灿烂。

    「有这么值得高兴吗？」

    「因为活得好代表会死得好！」

    艾妮琪修女微笑着断言。

    伊亚玛斯只觉得「是这样吗」。死就是死，仅仅是结果。

    可是，接受死亡的方式因人而异。

    克服了无法逃离，常伴身边的死亡的艾妮琪修女，是值得尊敬的人物。

    「────…………ａｒｆ！？」

    「哎呀。」

    猛然回过神来的贾贝吉从毛巾底下挣脱，离开长椅。

    她────她动如脱兔，飞奔而出，低吼着抓住平常那块破布。

    艾妮和伊亚玛斯看着她蹲在寺院的角落缩成一团，两人的反应不尽相同。

    艾妮微微一笑，伊亚玛斯呆呆看着。

    「所以，这次的探索时间会比较长吗？」

    「嗯，会在里面待几天。」

    伊亚玛斯轻拍放在长椅旁边的大包袱，回答艾妮的问题。

    但他说的「几天」，也是在「迷宫」内的主观感受。

    在外面从客观的角度来看过了多久，伊亚玛斯不得而知。

    携带比自己估计的量更多的物资，可谓某种嗜好。

    不是看主观时间，而是靠物资的消耗量计算时间。

    「我想在深层多探索一下。」

    因为，伊亚玛斯是冒险者。

    他一副这个理由适用于所有事情的态度，艾妮眯眼瞪着这名男子。

    让小女孩维持脏兮兮的模样跟着自己跑来跑去，接着又要带她进入迷宫深层。

    「……你没有其他同伴？」

    「赛兹马在的话，我或许会去邀他。」

    没错，前提是他在。虽然就算他在，也未必会答应。

    赛兹马骑士的团队不在酒馆。

    不是外出冒险，就是全灭了吧。

    没有冒险者会关心其他团队的动向，因此他不知道他们的下落。

    伊亚玛斯只是在想，万一他们全灭，可以去帮忙回收尸体。

    艾妮琪修女长叹一口气。

    「毕竟你没朋友嘛。」

    「要你管。」

    对话到此中断。

    进出寺院的人潮络绎不绝。就算他们会骂寺院伪善，死与灰终究离不开冒险者身边。

    有人带同伴进来，有人怀着悲痛的心离开。有人开怀笑着，有人破口大骂。

    艾妮看着这些冒险者，忽然嘀咕道：

    「有时也是需要放弃的。」

    精灵────尽管他们的寿命跟人类差不了多少────美丽的眼眸，注视着伊亚玛斯。

    「就算你找到认识你的人的尸体，说不定也没有意义。」

    「怎么？这是忠告吗？」伊亚玛斯笑了下。「真难得。」

    我好歹是神官。艾妮琪修女眯起眼睛说道。

    「请不要忘记，从你死去到复活的这段时间来看，你已经上了年纪。」

    时间是公平的，甚至会在死亡上面刻下痕迹。

    伊亚玛斯默默耸肩，他从来没想过自己现在的年龄。

    只要不会老死，对他来说无关紧要。

    「扔一枚硬币，碰巧扔出正面。下次搞不好也会碰巧扔出正面。」

    叹息声自艾妮口中传出。错愕。死心。担忧。分不清是哪一种情绪的声音。

    「你能扔出正面到什么时候呢？要是扔出背面怎么办？」

    「到时，」伊亚玛斯说。「下一个冒险者会想办法。」

    艾妮琪修女尚未开口，伊亚玛斯就从椅子上起身。

    贾贝吉立刻抬头，跳起来冲向他。

    伊亚玛斯看都不看少女一眼，长靴踩着地板继续前行。

    贾贝吉也没有摇尾巴，小步跟上伊亚玛斯，走向寺院外面。

    艾妮琪修女无奈地看着两人的背影，喃喃说道：

    「愿两位能够迎来有意义的人生，以及有意义的死亡。」

    如果这段人生能让死亡之神满意，可谓无上的幸福。

    真希望所有的冒险者、所有的生者，都能度过这样的人生。

    帮尚未遇到死胡同，不断前进的两人祈祷完后，艾妮站了起来。

    她拍了下僧服的衣摆，抹平皱褶，忽然想到。

    「对了，好像在哪看过那女孩……」

    也罢，想也没用。

    很多冒险者会来这间寺院。不是有过一面之缘的人，就是长得很像的人吧。无论如何────

    ────他带的行李是两人份呢。

    这件事足够让艾妮琪修女心情变好了。

    ＊

    拉拉伽顶着一张瘀血浮肿的脸，不悦地咬下烤得硬邦邦的黑麦面包。

    酒馆最便宜的料理，甚至比不上麦粥，但这么一小块面包，就是拉拉伽好几天没吃到的食物。

    一枚金币，只买到一块黑麦面包。

    「可恶……！」

    嘴角痛得他呻吟。张嘴的时候、吃东西的时候、闭嘴的时候，都痛得不得了。

    不过还是得吃。不吃就会死。拉拉伽在酒馆的角落拿着面包狼吞虎咽。

    他是数日前袭击伊亚玛斯的盗贼小鬼。

    在那之后，拉拉伽逃出「迷宫」，连滚带爬地回到氏族。

    没有其他地方可以去。不回去会被杀掉，回去也一定会被杀掉。尽管如此，依然得回去。

    拉拉伽是如外表所见的小孩，只是个吊儿郎当的人类少年。

    不管是村里最年轻的人，还是有天分的剑士，在「迷宫」的待遇都一样。

    离开故乡的村里最年轻的人，以及厨余(贾贝吉)的待遇，也差不了多少。

    拉拉伽既然没能成功带回厨余，等待他的下场只有一个。

    在酒馆后面被剥个精光再杀掉────跟其他众多没没无闻的新手冒险者一样。

    这座城市严禁冒险者争斗。可是，不争斗就不成问题。

    一次都没进过「迷宫」的人用不着争斗，即可消去存在。

    但拉拉伽不同。

    他只有被揍到整张脸肿起来，丢出氏族而已。

    不是因为他运气好，也不是因为他的力量(Level)。

    而是因为拉拉伽几乎身无分文，杀掉他没有任何好处。

    「可恶……！可恶……！」

    他花了一天拿出藏起来的零钱，花了好几天戒备会不会受到前氏族的人袭击。

    好不容易抵达酒馆的寒酸冒险者大嚼面包的模样，不会有人注意。

    不对，就算有人盯上他，拉拉伽也没那个心思留意吧。

    因为，除了吃用最后一枚硬币买来的面包外，他不知道该如何是好。

    ────怎么办？

    伙伴死了。

    不是氏族的人。虽说他被那些人当成狗在使唤，好歹是共同行动过的伙伴。

    幸好在这座城市，死者可以复活。在外地就真的是神迹了。

    然而────前提是要有复活费。

    氏族的人不可能帮忙出钱。正因为不考虑复活费，才把他们当成用过即丢的棋子。

    他独自存活下来，只能自己想办法筹钱。不过，要怎么做？

    他们这种活着没什么意义的人，复活费确实廉价。

    就算这样，五人份实在称不上便宜。

    虽说价格跟「死者复活」这个真正意义上的奇迹相应，拉拉伽根本不可能凑得到。

    区区一名盗贼要如何赚钱？他一个人连怪物都杀不了，无法获取宝箱。

    十之八九会在第一次或第二次的探索过程中丧命。

    万一他真的成功筹到钱────能保证成功复活同伴吗？不能。

    拉拉伽最气的是。

    「可恶……！」

    无论如何他都得赚钱，自己为什么会在酒馆吃饭？

    这个事实最让他火大。

    拉拉伽剩下的时间不多。

    他能做的只有吃眼前的黑麦面包，然而一旦吃完，时间就到了。

    如此一来，他只能进入「迷宫」，身上已经一毛钱都不剩。

    他也不会考虑离开「斯凯鲁」。

    所以，拉拉伽决定不管三七二十一，半是自暴自弃地将手伸向最后一片面包。

    「那边那位年轻人，方便打扰一下吗……？」

    突然有人呼唤他，导致他顿时停止动作。

    「啊……？」

    他不打算停下，没有要停下的意思。

    可是，那稳重的声音有种让人想这么做的神奇力量────压力。

    因此正确地说，应该是「被迫停下」。

    「你看起来很烦恼。不介意的话，我或许可以帮上忙。」

    他怀疑地看过去，站在前方的是穿着颇为体面的长袍男子。

    ────魔法师吗？

    拉拉伽是这么想的。穿长袍的人大多是魔法师。

    不然就是僧侣，或者习得两者的秘迹秘术的主教。

    无论如何，他都没想到那样的人会挥舞大刀，砍飞伙伴的脑袋。

    「哎呀，我年轻的时候也过得很苦。不忍心放着前途光明的年轻人不管。」

    拉拉伽还没说话，长袍男子就坐到他旁边。

    正当他想开口骂人之时，一盘炖菜送到了拉拉伽面前。

    冒着温暖的白色蒸气，香气也随之升起。他咽下一口唾液。

    「一点小意思。身体就是本钱，请用。」

    「喔、喔……」

    可疑。有鬼。神奇的是，这些词语刚闪过脑海就消失了。

    拉拉伽脑内的警铃大作，内心却不听从他的意识使唤。

    他下意识握住汤匙，将炖菜送入口中。是兔肉。油脂香醇。好吃。

    好吃。手在他这么心想的同时动了。他埋头吃着炖菜，胃暖和起来，好吃。

    「其实，我有一件事想拜托────委托你。」

    男子侃侃而谈，拉拉伽却听不进耳中。

    在讲钱。伙伴有办法得救。简单的工作，还能报仇。

    对于男子所说的话，他没有任何疑问、怀疑。

    只记得一件事。

    「用这颗石头────……」

    男子从怀里拿出石头，脖子上挂着一个神秘的护符……不对。

    是某种东西的碎片(Shard)────

    ＊

    「为什么你一看到怪物就扑过去？」

    「ａｒｆ？」

    贾贝吉歪过头，彷佛听不懂他在说什么。从头到脚都是血。

    事情发生在「迷宫」的墓室，伊亚玛斯揉着紧皱的眉间。

    尸横遍野的惨状，要害被一刀两断的怪物残骸、内脏、血泊。

    在这令人不忍卒睹的景色中央，不知何时冒出一个染上暗红色脏污的宝箱。

    看似野狗的少女，彷佛捡了一颗球跑回来对他说「就是这个」。

    「ｗｏｏｆ！」

    得意地叫了声。

    伊亚玛斯开口想讲些什么，最后却什么都没说。

    ────不能怪她。

    她至今以来被人赋予的任务，是杀掉怪物，获取宝箱。

    杀戮与掠夺(Hack and Slash)。

    身为一名冒险者，这也是其中一个正确答案。即使跟伊亚玛斯想要的不同。

    他看了小步跑来的贾贝吉一眼，果断跪到血泊之中。

    被大衣遮住的蓝眸清澈得吓人。他和她目光交会。

    「这次要以前进为优先。」

    「ｗｈｉｎｅ……？」

    「无视宝箱跟怪物。」

    「……」

    「懂吗？」

    「ａｒｆ！」

    ────真的听懂了吗？

    看到她精力十足地吠叫，伊亚玛斯站了起来。

    贾贝吉已经小步走向通往走道的门前，看着这边说：「ｂｏｗ！」

    伊亚玛斯背着巨大的包袱，跟在后面。紧接着，贾贝吉踹破了门。

    「ａｒｆ！！」

    她做什么事都是这样。

    伊亚玛斯的探索方式，走得跟乌龟一样慢。

    尽管是走过数十数百次的熟悉路线，他也会谨慎地检查、前进。

    以免遇到怪物。以免踩到陷阱。以免迷失方向。

    更遑论冲进墓室展开大屠杀、抢夺宝箱。

    如此缓慢的步调，贾贝吉大概完全无法忍受吧。

    为了活下来，她会像呼吸一样自然地杀敌，回收宝箱。

    她就是那样的生物，就是那样的冒险者。

    无事可做的伊亚玛斯将「爬行金币(Creeping Coin)」拿在手上把玩，追上贾贝吉。

    ────还不赖。

    伊亚玛斯不讨厌这样的冒险、探索。

    之前都没这么做，只是因为他一个人做不到────可能或不可能的问题。

    对于做得到的话、他会去做的事，伊亚玛斯没有意见。

    「…………唔。」

    然而。

    「……ｗｈｉｎｅ……」

    踏进下一条通道的伊亚玛斯前方，是坐在地上的贾贝吉。

    好几种理由闪过伊亚玛斯的脑海。

    「受伤了吗？」

    没有回答。没看见怪物的尸体，也没闻到血腥味。虽然也有无机物的怪物。

    「中了毒、麻痹、石化吗？」

    没有回答。虽然他讲的全是连说话的力气、机能都会夺走的恐怖异常状态。

    「……」

    「……」

    「……饥饿或疲劳吗？」

    「ｙａｐ！」

    看来两者皆是。

    回答只有一句话。

    「好，我知道了。」

    伊亚玛斯迅速放下背上的巨大包袱。

    没什么好笑的，不需要感到无奈，更不需要生气。

    疲劳与空腹就像冒险者的影子，与看得见的体力(Hit Points)无关。

    绝对摆脱不了，有时令人恐惧，无视的话会被吞没。

    古代大贤者真正的伟大之处一句话即可说明，就是能够接纳自身的影子。

    话虽如此，伊亚玛斯当然对那样的逸事半点兴趣都没有。

    他纯粹是以冒险者的身分，在冒险途中采取正确的行动。

    对伊亚玛斯来说，许久没有用这种方式探索，对贾贝吉来说似乎也一样。

    仔细一想。

    会用锁炼绑住她当成肉盾的人，只要当天的收获足够就满意了吧。

    就算会踏进墓室，顶多只有一、两间，不会像这样一间接着一间攻略，往深处前进。

    意即────

    ────太兴奋了吗？

    自己和这女孩都一样。

    思及此，伊亚玛斯微微扬起嘴角。

    往「迷宫」的深处前进，果然很愉快。

    「那么，来扎营吧。」

    「ａｒｆ！」

    少女的回答轻快又有活力，跟疲惫的模样相去甚远。

    伊亚玛斯从放到地上的包袱里拿出小瓶子，她在旁边专注地看着。

    ────莫非。

    「你从来没看过？」

    「ｙａｐ。」

    好像是这样。

    可是，伊亚玛斯刚拔掉小瓶子的栓子，嗅着气味的她就别过头。

    毕竟单论气味，这只是平凡无奇的水。

    伊亚玛斯连肩膀都没耸一下，默默将注意力放在手中，把那瓶水滴到地面。

    在寺院受过祝福的圣水，是冒险者────要去这座「迷宫」的冒险者的必需品。

    用圣水画的魔法阵、结界，能稍微保护冒险者不受到外敌的威胁。

    扎营、露宿、稍事休息。怎么称呼都可以，若想在「迷宫」里面休息，这是必须的。

    先不说看守墓室的守护者，至少躲得掉在路上徘徊的怪物。

    更重要的是，伊亚玛斯很喜欢小心地滴水画圆的这个过程。

    不检查周围的地面就不能休息。多了这个步骤，他很满意。

    中了陷阱捡回一条小命后，反射性在原地休息，结果又中了陷阱。这种事也不是不会发生。

    原因不在于那名冒险者太愚蠢，或者缺乏专注力。

    人会大意，会失败。会犯错。没有绝对不会犯错的人。

    所以要以会犯错为前提采取行动。

    用这瓶圣水画魔法阵的行为正是如此。

    检查地面，确保安全，把圣水滴到地上，在这个过程中稳定心神，再让身体休息。

    因此────没错，人是会犯错的。

    「ｗｈｉｎｅ……？」

    贾贝吉因为空腹和疲劳的关系，无暇顾及其他，伊亚玛斯也有点松懈下来。

    这里是走道上，没有守护者。附近没有脚步声，所以不会遇到在路上徘徊的怪物。

    「────……！！」

    「唔……」

    所以那一刻，他们慢了一瞬间应对从「迷宫」暗处冲出来的影子。

    可惜对那个影子来说，一瞬间便足矣。

    影子一声不响地在石板路上奔跑，踩在圣水阵上，从怀里拿出石头。

    伊亚玛斯看过写在摊开来的羊皮纸上的咒文。他瞪大眼睛。

    「你，那是────……！！」

    糟糕。唉唷。他应该是想讲这个吧。

    事已至此，无法确认答案，而且这两句话差异也不大。

    从碎掉的石头中溢出的眩目光芒盖过一切，吞没三人。

    伊亚玛斯、贾贝吉，还有────不说也知道，还有拉拉伽。

    被纯白闪光吞没的三人的身影，在光芒减弱的同时消失了。

    剩下掉在地上的小瓶子、背包、被踩乱的魔法阵、石头碎片。仅此而已。

    迟早会被经过附近的怪物通通带走，这些痕迹也不会残留太长的时间。

    是法术引发的爆炸吗？

    还是遭到分解，化为尘土或灰烬了？

    抑或是────…………

    ＊

    「咦！？────啊！？」

    拉拉伽眨眨眼睛，一头雾水地喊出心中的疑惑。

    「这里是哪里……！？」

    「应该要感谢至少不是在石头里。」

    在位置不明的「迷宫」的黑暗中，有人低声回答。淡漠、冷静的声音。

    意识及视野模糊不清。拉拉伽眨了几次眼睛，搓揉脸颊。

    「哇啊啊啊伊亚玛斯！！？！？？」

    「ａｒｆ。」

    「厨余！！！？！？」

    少女叫了声，表示她也在────大衣底下的冰冷蓝眸，吓得拉拉伽向后退去。

    ────会、会被杀掉……！？

    他当然还没做好觉悟。

    即使成了冒险者，每个人都只会想像自己一帆风顺的旅途。

    自己不一样。就算遇到危机，也能顺利化解。没有对死亡的真实感。理所当然。

    怀着那种心态，不可能有办法探索「迷宫」。

    因此，那时促使拉拉伽采取行动的，是「惨了」和「我不想死」两种心态。

    他反射性从原地跳开，握住腰间的短剑，蹲低身子摆好架势。

    环视周遭────「迷宫」？────虽然是没看过的墓室，不会有错────被掳走了？

    「你、你们要杀掉我吗……！？」

    报复。这两个字闪过拉拉伽的脑海。就像自己的────更正，就像前氏族的人对他做的那样。

    在「迷宫」中办得到。

    伊亚玛斯的反应却跟拉拉伽认识的冒险者前辈不同。

    「盗贼竟然敢只身潜入『迷宫』，真有骨气。」

    伊亚玛斯只是冷静地这么说，一副发自内心不感兴趣的态度接着问道：

    「那东西哪来的？」

    「那东西……？」

    「石头。」伊亚玛斯直指重点。「我都不知道这里有『恶魔之石』。」

    「不是，我……」

    拉拉伽被他的魄力吓得咽下一口唾液。

    不正常。

    伊亚玛斯眼中，感觉有什么东西────不明的东西在熊熊燃烧。

    拉拉伽拼命回忆，用颤抖着的声音结结巴巴地回答：

    「我在酒馆吃饭的时候……有个奇怪的男人……跑来跟我搭话────」

    然后呢？

    「奇怪的男人吗？」

    「……大概是魔法师。」拉拉伽点头。「脖子上，挂着奇怪的……」没错，奇怪的……

    「看起来像护符(Amulet)的东西。像某种碎片(Shard)────」

    「护符(Amulet)？」

    拉拉伽没能立即回答。

    伊亚玛斯在笑。

    让人怀疑他的嘴角会不会裂开到耳朵的，异常、昏暗的，笑容。

    「你叫什么名字？」

    「拉、」声音卡在喉咙。「拉拉……伽。」

    「是吗？」

    他站起来，黑色手甲上的「宝石戒指」绽放光芒。

    「『达乌克(衣服啊展开吧)密姆阿利夫(显示我的)佩切(位置)』。」

    拉拉伽觉得有种看不见的东西────感觉像风或大衣的东西，拂过自己的脸。

    待在伊亚玛斯旁边的厨余────贾贝吉「ｙａｐ！？」叫了声，可见不是错觉。

    ────是法术。

    拉拉伽的直觉告诉他，是「方位(杜马皮克)」的法术。

    这家伙果然是魔法师────会使剑的魔法师。

    「楼层没变。不过被传到了挺深处的地方。原来如此。」

    伊亚玛斯自言自语着，拿出一枚金币扔向墓室外面的走道。

    然后把它拉回来，默默迈步而出。厨余小步跟在后头。

    「咦。」

    拉拉伽被留在原地。他尚未从混乱的状态下恢复，可是────

    「啊，喂！」至少能够呼唤伊亚玛斯。虽然他之后就后悔了。

    困惑、恐惧。安心。没被杀掉。被抛下。能离开这男人。

    参杂所有情绪的声音令伊亚玛斯回过头，望向拉拉伽。

    「怎么？你不跟过来吗？」

    他的语气异常雀跃。

    「这可是难得的冒险。」

    拉拉伽无法抵抗。

    ＊

    金币弹跳的锵啷声响起。

    黑衣男子扔出的金币在地上弹跳，用钓线收回，再扔出去。

    拉拉伽跟着他，走在「迷宫」不晓得通往何处的黑暗中。

    在这座「迷宫」里面，时间感有跟没有一样。

    在那之后，不知道过了一时半刻，还是一天、数分钟。

    然而，在那模糊不清的时间中持续观察，拉拉伽明白了一件事。

    ────这家伙的探索能力，也就是盗贼的技术没什么大不了。

    这是跟在他后面的拉拉伽得出的结论。

    他的小伎俩确实了不得。例如「爬行金币」这东西，拉拉伽就没听过。

    身法应该也属于厉害的那一区，虽然不知道是战士还是魔法师。

    可是在探索方式上面，拉拉伽无法给予伊亚玛斯正面的评价。

    慎重归慎重，但那并非盗贼的作风。

    闪过陷阱。宝箱当然也会一起闪过。意即────

    ────这家伙不懂得解除陷阱。

    「ａｒｆ！」

    来自背后的叫声，吓得伊亚玛斯身体一震。

    叫他少在那边自言自语，或是叫他走快点。意思差不多。

    拉拉伽转过头，和一脸不悦的厨余────贾贝吉对上目光。

    如同清澈湖泊的蓝眸。拉拉伽畏惧那彷佛会将人吸进去的颜色，加快脚步。

    跟伊亚玛斯之间的距离缩短了，眼前的背影只是个慎重的冒险者。

    不过────

    ────扑过去我也不觉得自己杀得了他。

    他本来就没打算杀他，但就算付诸实行，可以想像自己的脑袋飞到空中的画面。

    ────不然就是身体被砍成两半。

    拉拉伽抖了一下，因为要忍住恐惧的关系，从喉咙挤出的声音都变尖了。

    「……喂。」

    「什么事？」

    伊亚玛斯没有回头，把金币扔到石板路上，再拉回手中。

    「那是什么？」

    「『恶魔之石』吗？」

    拉拉伽心想，他的语气听起来有几分怀念。这家伙果然知道那东西。

    但要是他站在伊亚玛斯的正面，肯定不会这么认为。

    因为他一脸不明白自己在怀念什么的表情。

    「弄碎的话，周围的人会变成灰。」

    「唔呃！？」

    拉拉伽尖叫出声。伊亚玛斯停下脚步，转过头，大概是被他的反应逗乐了。

    变成灰。对拉拉伽来说与死亡同义。不会有人愿意帮他复活。永远。

    「用得好会传送到其他地方。不晓得是那东西有缺陷，还是你用得好。」

    ────十之八九是失败作品。

    拉拉伽肯定地下达结论。

    自己做事从来没有成功过。

    被别人使唤的时候也一样。

    「……意思是，那个人非常恨你。」

    「或许吧。」

    变成灰烬，化为「迷宫」的尘土，被冒险者或怪物踩烂、踢散，消失不见。

    拉拉伽打从心底害怕那个景象。连想像都不敢。

    若有敌人企图用那种手段葬送他，他八成会逃跑，不然就是下跪求饶。

    伊亚玛斯却轻描淡写地说，彷佛那只是一件小事。

    ────或许吧！

    拉拉伽搞不懂这个人的大脑是什么构造。

    不对，他搞不懂的还有一件事。

    说起来，自己为什么还活着？

    拉拉伽瞥了无聊地咕哝道「ｗｈｉｎｅ」的贾贝吉一眼，小心翼翼地询问。

    他深深蹲低，以便随时可以逃跑────不晓得有没有意义就是了。

    「……你不杀了我吗？」

    「在『迷宫』里面，和戒律不同的冒险者联手并不稀奇。」

    他的回答简洁易懂。

    走在前面的伊亚玛斯头也不回，再次扔出金币，收回手中，向前迈进。

    不时停下来用「宝石戒指」确认位置，在羊皮纸上写些什么。

    羊皮纸上画着方格，从旁边窥探的拉拉伽一眼看出那是地图。

    可是，如果有人问他能否凭那张地图回到地面，答案是办不到。

    到头来，想要活下去，还是只能跟着这名可疑的黑衣男子。

    所以，拉拉伽考虑到是自己主动提问的，选择继续跟他对话。

    不想惹他生气。同伴被砍飞脑袋死去的瞬间，至今仍历历在目。

    「……好吧，是不稀奇。」

    戒律────其实也没那么严格。简单地说就是行动方针。

    是否要避免不必要的战斗、是否要放过受伤的敌人、伙伴跟自己的优先顺序。

    在简单的选择就会影响生死的「迷宫」内部，岂能在探索途中为信条议论纷纷。

    与其浪费那个时间，不如一开始就找方针一致的人组队。

    何况地上（表面上）有条不成文的规定，禁止冒险者争斗。

    别跟戒律不同的人扯上关系是最重要的。

    有人夸张地用秩序或混沌、善或恶来称呼那个戒律────

    ────笑死人了。

    拉拉伽小声哼气。

    顶多只是会免费救人，或者没报酬就不救的差别吧。

    所谓的混沌和恶，是指嘴上说要救人却跟对方抢钱，见死不救的人。

    就像把他当成狗使唤的氏族那些人────

    或是自己这种对他们唯唯诺诺的人。

    不过，他说他跟自己戒律不同？

    「……看你在回收尸体，我还以为我们肯定是同类。」

    「我一直留意着要中立中庸。至于那家伙────」

    「ａｒｆ？」

    「就不知道了。」

    拉拉伽望向在自己身后，一脸听不懂两人在聊什么的少女。

    她呆呆地────对其他人没有兴趣────小步跟着伊亚玛斯走。

    不管要把这家伙归类为秩序还是混沌，两个阵营的人都会感到困惑吧。

    ────结果，戒律就只是这种程度的东西。

    或许是因为他在想这些事。

    「而且，」

    拉拉伽差点漏听接下来这句话。

    「我不是你的敌人。」

    伊亚玛斯就此沉默。

    微弱的脚步声。金币弹跳的锵啷声。收线的声音。然后又是脚步声。

    ────那家伙在想什么啊……

    换成拉拉伽，换成使唤拉拉伽的人，不可能让他活命。

    就算没杀掉他，也会把他当成活生生的十英寸木棍（尽管他没看过这东西）用来探路吧。

    也就是向前走。长胖点。你是肉盾兼陷阱探测器。差不多这些用途。

    假如伊亚玛斯真有让他活下来的理由，有两种可能。

    一个是有所企图，一个是不在乎。

    伊亚玛斯说答案是后者。可是，拉拉伽不会乖乖相信。

    要是他有这么天真，早就变成酒馆后面不会说话的尸块了。

    ────他在想什么……？

    无法想像。

    酒馆里的可疑男子。神秘的卷轴。「迷宫」深处。跟两个身分不明的家伙待在一起。

    假设他回到镇上，有办法毫发无伤吗？拉拉伽不知道。

    委托人搞不好会来教训他，前氏族的人也可能对他处刑。

    拉拉伽愈想愈混乱，没来由的焦躁感于内心萌芽。

    「迷宫」也没安全到可以让他在这种心乱如麻的状态下走来走去。

    ────也就是钱。

    因此，他最后决定当成是为了钱，心情会比较轻松。

    这家伙的目的八成是我的同伴的复活费。拉拉伽下达结论。

    ────万一我死了，就没人复活他们。没人捐钱给寺院。会对这家伙造成损失。

    跟寺院订下契约还是有过约定的伊亚玛斯，应该会想避免这种事发生。

    可惜拉拉伽当然没有乐观到有办法这样想。

    「ｗｏｏｆ！」

    不知不觉间，他停下了脚步。

    贾贝吉叫他别想那么多，快点前进，拉拉伽吓得身体一颤。

    「知、知道了，知道了啦。别催我……！」

    拉拉伽被低沉的吼声赶着追上伊亚玛斯，走向前方。

    「迷宫」的黑暗。怪物。陷阱。眼前的男人。背后的少女。地上的障碍物。

    虽然不知道何者是最安全的，至少此时此刻，他确实活着。

    ────既然如此，我要做的就是抓住这根稻草。

    拉拉伽什么都不知道，唯有这件事可以确定。

    但在「迷宫」里面，怎么可能有办法一帆风顺。

    过没多久，拉拉伽就遇到阻碍，只得杵在原地。

    「门……」

    ……是一扇门。

    高耸的巨大铁门────或是跟自己一样高的平凡木门。

    在「迷宫」里的认知是不准确、不清楚的。一不留神，连门的造型都会变模糊。

    可以确定的只有一件事，那里有一扇门。

    是这座来历不明的「迷宫」肯定是人工物的证据之一。

    「是我没来过的区域。希望门后是去过的地方。」

    「ｗｏｏｆ……！」

    贾贝吉彷佛随时会冲过去，伊亚玛斯抓住她的后颈咕哝道。

    「……要进去喔？」

    「走别条路也不知道会出现什么东西。」

    伊亚玛斯这句话，令拉拉伽吞了口口水。

    门后是走道的话再好不过。

    不过万一是墓室────肯定会有怪物潜伏其中。

    如此一来────

    ────说不定会死。

    拉拉伽的一只手，无意间摸索着插在腰带上的短剑。

    剑刃又细又薄，称之为武器实在太靠不住。

    这是他拿「开宝箱的时候要用到」当理由，好不容易说服前氏族的人让他携带的护身用品。

    短剑没被夺走就逃了出来，真的很幸运。希望之后也会这么幸运。

    「要、要进去对吧？」

    跟刚才的问句语气不同。伊亚玛斯简短回答：「对。」

    他的手指抵在大衣下面，挂在腰间的黑杖────纤细的骑兵刀(Sabel)的刀锷上，将刀身推出刀鞘。

    喀嚓声听起来格外响亮。

    「可以。」

    「Bｏｗ！」

    叫了声扑上前。伊亚玛斯放开手的瞬间，贾贝吉的反应正是如此。

    她化为一阵有颜色的风冲向门，直接踹开门冲进去。

    伊亚玛斯则如同黑影跟在其后，拉拉伽急忙追上。

    完全没有合作的意思，冒险者们的动作却比勉强合作更加敏捷。

    明显比盘踞在墓室中央，异常巨大的某种生物更快采取行动。

    ────这、这是什么……！？

    拉拉伽瞪大眼睛。听见贾贝吉在「ｗｏｏｆ……！！」低吼着。

    泛蓝的绿色鳞片，鲜红如血的黏滑舌头，目光如炬的红眼，牙，爪，尾。

    背上那排看似尖刺的东西大大展开，变成翅膀，巨大身躯用四只脚站了起来。

    咚，墓室彷佛在震动。光这样就很吓人，下肢无力，差点腿软。

    即使如此，拉拉伽依然站稳了脚步，并不是因为勇敢。

    而是因为他本能察觉到，要是敢逃走────要是敢动任何一步────要是吸引它的注意力────会被杀掉。

    模糊不清的轮廓，真面目不明。然而，用不着正式确认。

    身为冒险者一定会知道────连小孩都知道那是什么生物。

    「龙、龙……！！？」

    「不对。」

    伊亚玛斯笑了。

    「是毒气龙。」

    ＊

    它吐出散发硫磺般的腐臭味气息，缓缓抬起长脖子。

    没有任何一丝友善的气息。事已至此，免不了一战。

    可是，这不代表拉拉伽有能力与龙一战。

    他勉强反手握紧短剑，好不容易才站稳。

    两眼圆睁，像在注视令人不敢相信的生物，看着龙……和伊亚玛斯。

    「哦，出现在这里吗？」

    伊亚玛斯在笑。

    这抹笑容彷佛在诉说他发自内心感到愉悦，一副在路上碰巧撞见老朋友的态度。

    此时此刻，拉拉伽头一次对在旁边低吼的贾贝吉产生共鸣。

    至少，她比这个黑衣男更接近自己────

    「呜……！？」

    就在这时。

    在他当盗贼的期间变得敏锐一点的五感，察觉到些微的异状。

    ────嗡。

    听起来像在低声震动，微弱纤细，却令人不快的声音。振翅声。

    昆虫？飞虫？不对────

    「唔、喔、啊啊！？」

    「ｙａｐ！？」

    拉拉伽反射性带着贾贝吉一起跃向旁边，数根头发飞到空中。

    他直觉想到是被咬断的。

    从拉拉伽和贾贝吉头上掠过的，是拥有骇人大嘴的巨大虫子。

    宛如从恶梦中跑出来的那只生物，无疑是怪物。

    「大蜻蛉(Dragonfly)……！？」

    「ｗｈｉｎｅ……！？」

    连贾贝吉都脸颊抽搐，吓得退缩。

    对龙的恐惧没有真实感，对大蜻蛉的厌恶则近在眼前。

    以威胁性来说，镇守于深处的龙当然远胜四处飞行的蜻蜓就是了。

    「它们会喷火(Breath)喔。」

    伊亚玛斯右手拿着白刃，语气跟在提醒他们「下雨了记得撑伞」一样。

    「战士也就罢了，你这个盗贼想必撑不住。」

    「就算你叫我注意……！！」

    我该怎么做？拉拉伽毫无头绪。

    通常情况下，八成会叫他冲到前面当肉盾。他只知道这个做法。

    贾贝吉也差不多。正因为她要负责抵挡攻击还活得下来，才会被叫做厨余。

    拉拉伽的视线必然落在伊亚玛斯身上。

    伊亚玛斯滑步靠近毒气龙，一面测量距离，一面说道：

    「你负责抵挡攻势(Parry)。」

    「知、知道了……！」

    拉拉伽点点头，面向那群大蜻蛉，听话得连他自己都觉得惊讶。

    飞来飞去的大蜻蛉有几只？拉拉伽额头渗出冷汗，定睛凝视。

    ────至少比真正的龙来得好……！

    而且，他心里也怀着类似祈祷的念头，希望那两个人如果有能力对付它，就想点办法。

    对于把龙塞给他们处理一事，没有丝毫罪恶感。

    因为他光顾着应付大蜻蛉，就分身乏术了。

    「我们上。」

    「ａｒｆ！！」

    贾贝吉回应称不上号令的自言自语，率先冲上前。

    她从拉拉伽头上跳过去，朝绿龙挥下大剑。

    连龙似乎都被这电光石火的一剑杀了个措手不及，鲜红血液于黑暗中喷出。

    「GRROOOOOOAAAAAAARRRR！！！！！！」

    「ｙａｐ！？」

    不过，仅此而已。

    砍飞额头上的龙鳞的贾贝吉，近距离暴露在它的咆哮中，哀号出声。

    少女踢了下它的鼻子往旁边滚动，闪掉逼近纤瘦身躯的龙牙。

    贾贝吉确实有天分。拉拉伽心想，她搞不好是天才。

    跟自己判若云泥，想必蒙受了神的恩赐(Bonus Point)。

    尽管如此……

    ────通通不够啊……！

    力量(Level)、装备、经验、一切。

    不可能打得过龙。自己和她都一样。

    「BUUUUZZZZZZ……！！」

    「哇啊啊……！？」

    拉拉伽能够仔细观察贾贝吉的时间到此为止。

    要抵挡发出恶心振翅声四处飞行的大蜻蛉，并不容易。

    至少拉拉伽从未经历过。

    「滚开……！别过来！！」

    拉拉伽朝着飞来飞去的蜻蛉挥动短剑，目的不在于攻击，而是驱赶。

    他至今以来对付过的怪物，都是楼层较浅的种类。

    顶多只有欧克和狗头人，连他们都拥有地上的人类无法想像的骇人力量。

    不过────

    ────好快……！

    拉拉伽的眼睛根本捕捉不到大蜻蛉的轨迹。

    只能凭借刺耳的振翅声用短剑勉强挡掉攻击，那就是他的极限。

    「喔啊！？」

    每当剑刃跟蜻蛉的嘴巴相撞，「迷宫」都会绽放火花，强大的力量将短剑连着手臂一同弹开。

    其中一只手臂传来剧痛。他并未装备防具。伤害(Damage)令人麻痹。

    「该、死！很痛……耶！？」

    不过，这已经算比较好的下场。伊亚玛斯刚才说过。它们会喷火(Breath)。它们？

    意即，龙和────大蜻蛉都会。

    拉拉伽只在小时候的睡前故事中，听过会喷火的龙。

    小时候，他想亲眼见识一下。现在他要正式更正那个愿望。

    ────尽量在远一点的地方。

    不加上这个前提，牙齿会不停打颤，他都快笑出来了。

    「喝啊……！」

    因此，拉拉伽咬紧牙关，扬起嘴角，举起短剑。

    将注意力放在紧逼而来的大蜻蛉的嘴巴上。不管它要用咬的，还是要喷火。

    拜其所赐，他才能迅速闪掉突然喷出的白色火焰。

    「哇，唔啊……！？」

    脸部后仰。火焰擦过鼻尖，烧到额头及浏海，散发一股恶心的臭味。

    拉拉伽直接倒向后方，尖叫着往旁边滚动。

    因为大蜻蛉群宛如从上空降下的箭雨，朝他飞过来。

    面对那又利又快，发出声响刺在石板路上的牙齿，拉拉伽的防御想必毫无用处。

    在千钧一发之际捡回一条小命。但这里虽然是墓室，面积终究有限。不找机会站起来，结果还是一样。

    「ａｒｆ！！」

    当然，前提是只有拉拉伽一个人。

    贾贝吉不耐烦地对纠缠不清的蜻蛉挥刀，猛冲而来。

    单凭蛮力挥剑────不，她彷佛在让身体随着大剑的重量起舞，剑刃斩裂虚空。

    转了一圈的剑刃速度变得更快了，扯断蜻蛉的外壳，将其一刀两断。

    「抱歉，得救了！」

    「ｙａｐ！！」

    翅膀四散，肮脏的体液溅在身上，贾贝吉并不在意，大吼一声。

    应该不是在回答他。她的视线已经落在下一只猎物身上。

    所以，是拉拉伽自己要道谢的。不道谢他过意不去。

    他把手撑在地上，像弹簧似地跳起来。一手拿着短剑，总之先保护好自己────

    「唔、喔！！！？」

    拉拉伽连思考的时间都没有，视野就被强烈的白光覆盖。

    他只顾着遮住脸，旁边的贾贝吉也发出「呜嘎」的尖叫声。

    强烈的臭味、高温、灼烧肌肤的痛楚。可是，就只有这样。

    不用看都知道，是毒气龙喷的火。

    即使如此，他还是想从手臂的缝隙间观察战况，全是因为好奇心。

    那男人────伊亚玛斯在做什么？

    ＊

    不出所料，伊亚玛斯还活着。他提着刀，面对毒气龙巨大的身躯。

    ────虽然我刚才说了「我们上」。

    该如何进攻呢？他如此心想。

    「GAAAOOWW！！！！」

    爪与爪朝他挥下，利牙紧逼而来，伊亚玛斯灵活地闪开，从底下钻过。

    龙在地上被视为传说中的怪物，在「迷宫」里则不然。

    伊亚玛斯记得。至于自己是在何时、何处知道的，则忘得一干二净。

    没错，绿鳞片的龙在「迷宫」内部，只不过是连中等程度都不到的弱小敌人────

    被那种货色一点一滴地削减专注力(Hit Point)，并不好玩。

    何况另外两人跟伊亚玛斯比起来，力量(Level)也不够。

    在「迷宫」未攻略领域的冒险，应该会是不错的经验，前提是要等他们冷静下来，反覆咀嚼再说。

    也就是说，不活着────就算成了尸体，只要有一个人幸存即可────回到地面，就没有意义。

    伊亚玛斯右手拎着刀，左手结起法印。

    可以选择的选项只有一个，法术。

    回合间的空档，他有种时间在无限拖长的错觉，打开脑中的魔法书。

    ────「小炎(哈利特)」不行。

    尽管毒气龙算不上多强大的敌人，最弱的法术不可能对它管用。

    「大炎(亚哈利特)」也没用。「炎岚(拉哈利特)」或许有希望────但不能保证。

    也是可以用「障壁(柯鲁兹)」或「封魔(巴柯鲁兹)」从它的火焰底下保护自己，不过……

    ────没道理陪它玩那么久。

    「来个帅气的招式吧……」

    毒气龙放声咆哮，当然不是因为听见了伊亚玛斯的咕哝声。

    但在这座「迷宫」里面，没有冒险者会被龙的咆哮(Dragon Roar)吓到。

    毒气龙大吼着挥下爪子。

    伊亚玛斯不可能蠢到直接接下这连钢铁都能撕裂的一击。

    他用扛在右肩的刀刃挡开爪子，一口气杀到巨龙身前。

    龙嘴张开，利牙露出。从内脏溢出的硫磺臭味。喉咙深处的白光。

    全是伊亚玛斯感觉得到、近在眼前的死亡气息，他只是心想「是啊」，默默接受。

    龙也在注视伊亚玛斯，凶光闪现的眼睛捕捉到挥下的白刃。

    伊亚玛斯微微扬起嘴角。「────……」蕴含真实力量的话语自口中迸发。

    话语化为炙热的白光，发出嗡嗡的低鸣声在空中绕成漩涡，电光凝聚在法印之上。

    「『杰阿利夫(神鸣之)莱卡夫(拳啊)』！！」

    伊亚玛斯缠绕雷电的左手，击中毒气龙的下巴。

    「GOOROGGGG！！！？！？」

    他之所以有办法将龙头击向上方，发出轰然巨响，当然不是拜他的臂力所赐。

    「神拳(兹札利克)」。魔法师能够使用，少数拥有神之名的法术。

    这一拳促使神威炸裂，雷霆贯穿毒气龙的全身，将其烧成焦黑。

    足以让大气沸腾，灭杀龙族，俨然是极大的────在神话叙事诗中出现的威力。

    在这座「迷宫」里仅仅是第四级，中间程度的法术，然而……

    ────这招必须直接接触敌人，正常的魔法师不太会想用。

    全身有一半沦为焦炭的龙，散发带有焦臭味的黑烟，咚一声倒地。

    伊亚玛斯无视撼动墓室的地震，以及茫然看着他的拉拉伽，嘀咕道：

    「好了……」

    视线前方────是一个放在墓室角落的染血宝箱。

    ＊

    「结、结束了吗……？」

    战战兢兢。拉拉伽爬过来观察情况，伊亚玛斯回答：

    「不，还没。」

    「ａｒｆ！」

    贾贝吉叫了声。

    她快步走向宝箱，得意地哼气，挺起胸膛，彷佛在说那是她找到的。

    「ｙｅｌｐ！ｙｅｌｐ！」

    「别碰喔。」

    伊亚玛斯熟练地对坐立不安、心急如焚的少女叮咛一句。

    贾贝吉立刻安分下来（看起来不太服气就是了）。话虽如此，她并没有理解他的意思。

    纯粹是伊亚玛斯叫她不要做，所以她才不做，乖乖等待吧。

    拉拉伽心不在焉地看着，这时，伊亚玛斯说出令他不敢相信的话。

    「怎么了？这是你的工作吧？」

    「……啥？」

    他眨了几下眼睛。思考现在的状况、他所说的话，以及自己有没有忽略什么。

    毫无头绪。虽然他一头雾水。

    「这种时候……叫我开宝箱喔。」

    「我不懂你的意思。」

    拉拉伽像在确认似地询问，回答他的是他自己想说的话。

    伊亚玛斯悠然站在宝箱旁边，接着说：

    「团队里明明有盗贼，为何要无视宝箱？」

    拉拉伽无言以对。

    他的语气简直像在问肚子饿了，为什么不吃饭。

    因为他知道，伊亚玛斯认为这是再普遍不过的常识。

    这男人完全没有考虑过拉拉伽不打开宝箱的可能性。

    「你、你不担心────」

    拉拉伽脑中有各种想说的话打转，从喉咙挤出声音。

    「我会触发陷阱，害大家全灭吗……」

    最后脱口而出的，是对自身实力的不信任。

    伊亚玛斯的回答与拉拉伽动荡不安的内心形成对比，没有一丝动摇。

    「会中毒针或麻痹毒的人是你，就算炸弹爆炸，我大概也不会死。」

    只要自己不死，就能把尸体带到寺院复活。

    伊亚玛斯是这么说的。拉拉伽眨了几下眼睛，贾贝吉小声打了个哈欠。

    在这座「迷宫」中，死亡不代表尽头。

    拉拉伽也明白。他自认明白。不过────

    ────如果有人问我能不能自然接受这个道理……

    他没有信心。不对，说起来，这男人感觉也不是「接受」。

    所谓的「接受」，是指设法容许不同的常识。

    而这个名为伊亚玛斯的男人的态度，俨然是────没错，俨然是「迷宫」的怪物。

    在「迷宫」的生存方式已经和这男人融为一体，跟呼吸一样。

    ────这家伙真的……

    跟我是同样的生物吗？

    「……我会试试看，但不要期待啊。」

    「放心吧。里面的东西值不值钱，回镇上鉴定后才会知道。」

    ────不是那个意思。

    拉拉伽看似有选择的余地，实则没有。

    他发现这件事，嘴角扬起嘲讽的笑容────连当事者都不知道是出于自嘲还是恐惧。

    ────跟平常一样嘛。

    他从腰间拿出手制的工具，着手准备瞒着氏族的人弄来的小小铁丝道具。

    眼前是不会讲话也不会动，放在地上的宝箱。

    「…………呼。」

    他先做了个深呼吸，右手拿起短剑，然后在宝箱周围挥动。

    机关────没感觉到。

    ────外围没问题……

    他接着蹲在宝箱前面，从道具中拿出特别薄的一种。

    形似锉刀的那东西轻轻插进宝箱盖子的缝隙间，慎重地转了圈。

    若有连接盖子和宝箱的绳子，靠这招就能判断。

    开盖的瞬间打开药瓶的盖子或扣下石弓的扳机，触发陷阱────似乎没有这样的机关。

    「真熟练。」

    伊亚玛斯说道。拉拉伽皱起眉头。

    「……你在讽刺我吗？」

    「是我在旁边看的感想。以你的力量(Level)来说挺熟练的。」

    拉拉伽没有回答。

    他没有指导他的师父。

    盗贼也是因为动作敏捷或身材娇小这种理由，被人硬塞的职位(Class)────

    ────到头来，只是个肉盾。

    同伴没有寄望他解除陷阱。代替我们承受攻击，当一个肉盾，就这么简单。

    除了他以外，也有其他类似的人觉得自己应该能做到什么，怀着无凭无据的期待来到「迷宫」。

    最后都被氏族的人抓住，当成肉盾……

    那些家伙一个接一个死去。

    被炸弹炸飞、中了毒针或麻痹毒的陷阱，被扔在墓室不管。

    拉拉伽被迫排进等死的队伍之中，盯着其他人的下场。

    在真正意义上拼上了性命。

    伙伴────不是指氏族的人────伙伴是怎么死的？

    中了什么样的陷阱、犯了什么样的失误、迎接什么样的死法，他尽可能记在脑海。

    设置在宝箱外围的针。牵在盖子跟宝箱之间的线。

    傻傻地窥探锁孔，会被石弓射穿脑袋，这件事他也亲眼见识过了。

    死者是个娇小的圃人少女，她说她想赚钱给故乡的双亲用。

    明明被抓进了氏族，她却经常唱歌。他觉得她的声音很好听。

    最后听见的是『喔！？』含糊不清的声音。

    额头插着箭矢，仰躺在地上抽搐的她，用混浊的双眼看了他一眼。

    然而，其他人用长靴踹她的头部，把她当成一颗球踢到墓室的角落。

    那些家伙哈哈大笑，扒光少女身上的装备，对拉拉伽说。

    『下一个就轮到你了。』

    他不知道这件事让他学到多少经验。

    唯一可以确定的是，拉拉伽勉强活到了现在。

    还有她的尸体依然被扔在墓室。

    「…………很好……」

    他花了一段时间调查宝箱的周围，调查盖子和宝箱，得知没有陷阱。

    但不能大意。接下来终于要处理锁孔了。拉拉伽拭去额头的汗珠，着手调查。

    「ｗｈｉｎｅ……」

    贾贝吉在背后无聊地叫了声。他将双手和意识分隔开来。

    这不代表他不专心，拉拉伽喜欢用探针戳锁孔的工作。

    眼前的机关会随着他的动作移动。理所当然，单纯的构造。

    操作探针，慢慢解开它────可以让他不用思考多余的事。

    自己现在的处境、死去的那女孩、被杀掉的同伴、杀掉他们的男人。委托人。

    拉拉伽的双手慎重地动作，嘴里冒出一句话。

    「喂。」

    「嗯。」

    他没有期待他应声，伊亚玛斯却老实地回答了。

    说到老实，这男人在开锁过程中也没有要离开的迹象。

    拉拉伽与宝箱搏斗的期间，他一直待在旁边。贾贝吉也是。

    所谓的团队就是这样吗？

    团队。这叫团队？在莫名其妙的状况下慢慢凑在一起的三个人，叫做团队？

    有点愉快。拉拉伽稍微这么觉得，接着说道：

    「这块大地是平面，边缘是断崖绝壁。如果我说我想去对面看看……你会笑我吗？」

    「冒险的目的因人而异。」

    喀嚓。拉拉伽解开一个机关，等待他说下去。

    这男人是冒险者。

    他不清楚冒险者的定义。不过可以确定，他跟氏族的人不同。

    他想听听看冒险者的回答。

    「渴望金钱、力量。君主的圣衣、妖刀、不明的武器……也有这样的人。」

    伊亚玛斯的话语，一字一句落在墓室中。

    「迷宫」万籁俱寂。

    只听得见拉拉伽操作探针的声音、贾贝吉哼气的声音。

    还有伊亚玛斯悠闲的声音。

    「重点在于要不要去『迷宫』、要不要去冒险。仅此而已吧。」

    「……为此把新人当成弃子用的人也是吗？」

    「我从来没想过。」

    真是干脆的答案。

    「我光顾着我的冒险就忙不过来了。」

    「你的冒险……」

    探针传来微弱的手感。他往前拨了下。机关咬合在一起。

    慎重地，一步一步来。

    跟伊亚玛斯扔出金币再收线，没有太大的区别。确保安全，踏出下一步。

    「你也有目的吗？」

    「对。」伊亚玛斯笑道。「讲了你应该也不会信。」

    拉拉伽正想开口询问的瞬间，盖子发出「叩咚」的声响掉下来。

    成功打开宝箱了。

    「Bｏｗ！！」

    「唔喔……！？」

    贾贝吉挤开拉拉伽扑向宝箱，窥探里面叫了声。

    没办法仔细观察内容物的拉拉伽，连生气的心力都没有，累得吁出一口气。

    他碰触额头，汗水淋漓。

    「干得好。」

    「……被你称赞我也不会高兴。」

    拉拉伽冷淡地回答伊亚玛斯。

    可是，他确实感到了满足感────成就感。

    自己的任务、自己的战斗，有种打了场胜仗的感动。

    可惜他在回到地面的路上又开了五、六个宝箱，害这样的感动消失殆尽。

    ＊

    世界闪耀着金色。

    并非譬喻。

    微微擦过地平线的太阳洒落的阳光，将万物染上美丽的色彩。

    「迷宫」和与其相连的街道彷佛透着淡淡的金色，宛如纯金的豪宅。

    拉拉伽一瞬间无法分辨那是日落还是日出，不由得停下脚步。

    不过，他马上看出那是日落。太阳东升西落。

    但那是哪一天的日落，就不得而知了。

    是进入「迷宫」的当天、隔天，还是三日后、一周后、一个月、一年……搞不好是四十年或上百年。

    因为「迷宫」和地面，连时间感都不一样。

    「平安回来了……」

    「……ａｒｆ。」

    成就感和兴奋的心情早已消散，只剩压在身上的疲惫。

    不用担心有生命危险了────至少没有怪物和陷阱。

    对拉拉伽而言，光这件事就值得庆幸。

    至于贾贝吉精疲力竭的原因，当然只是她玩太疯了。

    「还没结束。」

    没有任何变化的男人一如往常的声音，刺在拉拉伽背上。

    「要去酒馆随便找个主教(Bishop)鉴定，才能卖钱。」

    「酒馆……？」

    「找武器店鉴定的话，会被坑一笔。」

    有什么好奇怪的？伊亚玛斯咯咯笑着。

    背上扛着多装了回程捡到的装备，变得更加巨大的包袱。

    拉拉伽发现袋子原本的用途是尸袋，却没力气说出口。

    塞满袋子的财宝的重量，有如亡者的指甲掐在肩膀及背上。

    为了远离那东西，他想尽快去旅馆────去马厩睡觉。

    想不到那堆稻草的触感，竟然会有让自己心心念念、迫不及待的一天！

    ────不过……

    即使睡马厩不用花住宿费，吃饭还是要钱。

    拉拉伽身无分文。现在不去酒馆的话，明天又得挨一整天的饿。

    「…………好啦。跟去就行了吧？」

    没有选择的余地，拉拉伽无奈地做出决定时────

    「嗨，怎么？没赚到钱啊？」

    跟「迷宫」的气氛并不相衬的爽朗声音从身后传来，彷佛一掌拍在背上。

    拉拉伽忍不住抖了下，转头一看，站在眼前的是六人……五人与一具的团队。

    最前面那个戴着龙头头盔的战士，肩上扛着布袋────尸袋。

    「竟然带着活人，而不是死人回来，你很遗憾对吧。」

    「真羡慕你。」伊亚玛斯说。「死的是霍克吗？」

    「那个笨蛋怎么杀都死不了。」

    回答他的是待在战士背后的精灵女性。

    她穿的是僧服：龙头头盔战士、精灵女僧侣，以及────

    「盗贼判断是毒针，结果打开宝箱一看，是炸弹。真服了他。」

    「偶尔跟霍克以外的人组队，就会碰到这种事，伤脑筋。」

    「是后辈拜托我咱们帮忙训练他的。看这程度，哎呀，实在丢脸。」

    矮人主教、人类魔法师、圃人盗贼接连加入对话。

    决定性的证据，是霍克温这个名字。

    在「斯凯鲁」自称盗贼的人都会听过的名字。

    拉拉伽只是勉强称得上盗贼，但他仍然认得出。他们是────

    ────赛兹马的团队……！？

    「你、你们认识这些人吗……！？」

    「ｙａｐ。」

    他悄声询问，贾贝吉当然只是兴致缺缺地叫了声。

    问错人了。

    然而，拉拉伽没有勇气在伊亚玛斯面不改色地跟顶尖冒险者交谈时插嘴。

    女精灵────莎拉见状，露出猫一般的笑容注视他。

    「伊亚玛斯，我听艾妮说了。你终于跟人组队啦？」

    莎拉好奇得两眼发光，往这边凑过来。证据就是形似竹叶的耳朵正在上下摆动。

    「就是那两个孩子对吧？艾妮说是女生，原来还有一个男孩。」

    「啊────」

    伊亚玛斯昂首望天，好像不知道该如何回答。

    他像在绞尽脑汁似的，目光游移，望向赛兹马。

    头盔无情地左右摇晃，龙头也跟着移动。

    「我也不明白事情经过。拜托我也没用。」

    「我想也是。」

    伊亚玛斯叹了口气，背好他回收的行囊，再度叹息。

    「请你喝酒，帮我一个忙。」

    「行。」

    赛兹马────尽管他的脸被头盔遮住，大概，一定────露出灿烂的笑容。

    不过，给人的感觉并不讨厌，这也是多亏他的品德吧。

    他将嚷嚷着「去喝酒！」的伙伴晾在一旁，询问伊亚玛斯：

    「实际上怎么样？我也有兴趣。」

    「我想想。」

    伊亚玛斯双臂环胸。拉拉伽下意识吞了口口水。他开口说道：

    「有天分，但缺乏经验。」

    「这样啊，这样啊！」

    赛兹马闻言，心情变得更好了。

    他笑咪咪地往拉拉伽的背拍下去，手甲的冲击震得他「唔喔！？」倒向前方。

    「太好了，少年，还有贾贝吉小姐。以这男人来说，是很高的评价喔。」

    赛兹马不顾站不稳的拉拉伽，开始乱揉贾贝吉的头。

    狗毛般的卷发被揉乱，少女「ｙｅｌｐ！ｙｅｌｐ！」大叫着抗议，同样遭到无视。

    不久后，她大概是发现抵抗毫无意义了，安分下来，伊亚玛斯没有理会她，耸耸肩膀。

    「怎么把我说成这样。」

    「这就是今天的下酒菜了。那么出发吧！冒险完喝的酒特别美味！」

    「咦，啊，等等……！？」

    虽说他刚才确实打算跟去。

    拉拉伽连讲话的机会都没有，就被赛兹马拖走，又差点跌倒。

    明明不会痛，抓住手臂的手甲却跟铁枷一样牢固，文风不动。

    除此之外，他身边全是有名的冒险者(All Stars)，不可能放他逃掉。

    「喂、喂，慢着……！」

    拉拉伽俨然是被带走的囚犯，他望向黑衣男子求救。

    喉咙好紧。感觉像这辈子第一次开口说话。

    「伊亚玛斯────贾贝吉！！」

    有得到回应，恰似一汪清泉的蓝眸盯着拉拉伽。

    「Bｏｗ！」

    这是在道谢、激励、放弃挣扎，抑或没有任何意义？

    贾贝吉叫了声，有如小跑步跟在主人后面的小狗，追上伊亚玛斯。

    伊亚玛斯则耸耸肩膀，悠闲地迈步而出。

    完全没有要救他的意思。

    ────算了。

    拉拉伽心想。感觉不坏，远比待在氏族的时候舒适得多。

    「给我记住！」

    语毕，他笑了，决定补上一句。

    「我叫拉拉伽！！」

    最后，他们在酒馆请主教────塔克和尚帮忙鉴定，宝箱的内容物是便宜货。

    不过是以「迷宫」的收获来说。

    拿到外地去卖，就算不能一生不愁吃穿，应该也能挥霍个数十年。

    伊亚玛斯依约将那笔钱扣除付给塔克和尚的手续费后，平分给所有人。

    可是────拉拉伽没想过要带着钱离开城市。

    他所想的是「迷宫」、伊亚玛斯、贾贝吉、伙伴、委托人。

    判断下次会更加顺利，心满意足的他，钻进马厩的稻草堆里。

    至少────暂时是这样。

第一卷 温暖的灰烬,昏暗的迷宫 第三章 斯凯尔

    「你很开心的样子。」

    「是吗？」

    艾妮回答伊亚玛斯的语气，确实有几分雀跃。

    某天下午，于寺院。

    温暖宜人的阳光，从铅灰色云朵的缝隙间洒落。

    能跟有着一头美丽银发的精灵────艾妮琪修女说上话，想必有许多男性会为此羡慕不已。

    前提是地点至少不要在停尸间────保管冒险者遗体的地方。

    「看起来心情很好。」

    伊亚玛斯对于其原因毫无头绪。虽然他也不会想知道。

    ────心情好是好事。

    伊亚玛斯是对理由不感兴趣，觉得心情好就好的男人。

    毕竟他连控制自身的情绪都有难度。其他人能自己管好自己，再好不过。

    他漠不关心，艾妮却没有因此感到不快，回答：

    「是的，因为我万万没想到你会有找到同伴的一天。」

    「同伴？」他歪过头，视线前方是蹲在地上的少女「ｗｏｏｆ！」忿忿不平地低吼着。

    「同伴……」他念念有词，视线前方是拉拉伽在一边抱怨，一边搜索战死者的遗物。

    伊亚玛斯叹了口气。

    「我没有那个意思。」

    「因为这是我的主观印象，而不是你的主观印象。」

    也就是站在客观角度来看吗？伊亚玛斯没有否认，「唔」了声。

    的确，先不论会同行到什么时候，他们确实会一起踏进「迷宫」……

    「这样的话，得添购不少东西啊。」

    「那我可以陪你。」

    「嗯？」

    艾妮喜孜孜地回答那近乎于自言自语的呢喃。

    伊亚玛斯无法理解她的意图，她竖起一根手指说：

    「要采买物资对吧？」

    嗯，没错。伊亚玛斯坦率地承认。否定了又能如何？

    「那么，我问你。」艾妮琪修女笑容满面地接着说：「你要买什么？」

    「这个嘛────」

    伊亚玛斯再次望向贾贝吉和拉拉伽。

    翘起来的红发。瘦弱的身体。粗糙的项圈。与破布无异的衣服。大剑。

    乱糟糟的黑发。肮脏的身体。拼凑而成的铠甲，以及称不上武器的短剑。

    观察了一会儿，伊亚玛斯咕哝道：

    「武器和防具，还有药跟卷轴。」

    店里卖的东西不会高级到哪去。

    头盔、圆盾。铠甲也是锁子甲或胸甲。不晓得有没有卖铜制的护腕。

    药跟卷轴八成也不会卖太好的，可是对于施法者不足的团队来说十分珍贵。

    毕竟伊亚玛斯自己半个回复法术都不会用。

    最严重的问题是，等着他清算欠在那边的捐款金额的修女，会允许他花这么多钱吗？

    「受不了你……」

    艾妮琪修女这次笑着说出之前说过的话。

    「我就知道。」

    「果然不行吗？」

    「嗯，无论如何都不行。」

    艾妮点点头，呼唤少年少女。

    「你们两个。」

    「ｙａｐ！」

    贾贝吉率先叫了声，跑向艾妮────或伊亚玛斯。

    艾妮伸出纤细的手臂抚摸那头红发，她舒服得闭上眼睛。

    跟在后头的拉拉伽，步伐则十分沉重。

    「……累死我了……」

    拉拉伽将装满东西的布袋扔到地上，发出锵啷锵啷的金属碰撞声。

    全是已经消失(Lost)的冒险者的装备。

    长时间搁置在「迷宫」的尸体，不分状态，有时会失去重新站起来的意志。

    或是寺院判断不会有任何人来帮忙复活，决定埋葬的人。

    灵魂消失。抹消身分。连变成灰都不会，永久消失(Lost)。

    拉拉伽得知这件事的时候莫名焦躁────但那已是过去式。

    疲惫不堪的时候，连烦恼的时间都不会有。

    事情的起因是艾妮微笑着叫住扛着尸体回到寺院的三人。

    『我现在要整理、处理不会有人来接回去的死者的遗物，方便请你们帮忙吗？』

    听见她说会支付工资，拉拉伽欣喜若狂地回问「真的假的！？」一不小心上了贼船。

    要人出力得付出代价理所当然，也就是工资愈高，工作也会愈辛苦。

    首先，遗体的数量太多。而且通通是战死的。

    卸除装备听起来是很简单，不过卸除压烂、碎掉、变形、融化的铠甲，相当耗体力。

    ────是说，这些人是怎么死的……？

    每次想像起那个画面，拉拉伽就有种寒意从腹部扩散至全身的感觉。

    再加上还要拆下陷进遗体的那些装备，导致他手指阵阵发麻。

    就算有钳子、铁皮剪、锤子、锯子、锉刀等工具可以用，仍旧很费力。

    拆下装备后，等待他的是分类。

    看起来还能用的、看起来不能用的。看起来可以卖的、看起来不能卖的。

    没错，看起来可以卖的。

    没有当成陪葬品跟尸体一起下葬的装备，大部分会由寺院处理────

    ────意即，钱会落进寺院的口袋。

    伊亚玛斯不认为这叫贪心，但他觉得这么做会招来骂名，也是无可奈何。

    「不错的训练吧？」

    艾妮笑着说道，拉拉伽一副讲不出话的样子，以呻吟回应。

    看到贾贝吉和拉拉伽的表情，艾妮的笑容变得更加柔和。

    「我实在不放心让你一个人去购物……」

    银发精灵美丽的眸子瞥向伊亚玛斯。

    「所以我就陪你一趟吧。」

    ＊

    正确地说，她的意图是多付一笔工资，请他们帮忙将武具防具搬去店里卖。

    一不做，二不休。拉拉伽咬紧牙关，背着压在背上的沉重货物前进。

    「混帐东西……你真的，会给钱，吧……！」

    「那当然，都已经答应你们了。」

    午后时分的「斯凯鲁」的街道上，弥漫非常松懈、懒洋洋的气氛。

    毕竟大部分的冒险者早上就会朝「迷宫」出发。剩下的人则是在休假，这种气氛再正常不过。

    然而，这不代表这座城市不再喧嚣。

    吵闹的是冒险者以外的人。

    为冒险者带回来的财宝，以及冒险者掉落的金钱聚集而来的人。

    「收购您不要的武器防具！还为冒险者提供免费的估价服务喔！」

    「找到饰品请务必到本店看看！本店会高价收购！」

    「要长时间在外面玩的话，考不考虑雇人帮您拿火把！？跟『迷宫』不一样，晚上有他在就放心了！！」

    「西方的葡萄酒！北方的蜂蜜酒！四方的各种美酒应有尽有！」

    「想接受女神爱的指导吗？现在马上就能提供服务！」

    「加一枚银币可以多一个人享乐喔！！」

    走在大街上，气势十足的揽客声从未间断。

    天还没暗，猥亵的词汇就从各处传来，不过这些行为也是为了帮冒险者补充活力。可谓理所当然。

    艾妮琪修女没有表现出任何厌恶，潇洒地走向前方。

    旁边的伊亚玛斯引来路人的侧目，原因或许也在于此。

    还是说，这些人没发现带着红发少女、盗贼少年和修女的他是伊亚玛斯？

    或者────误以为艾妮琪修女是一名流莺？

    ────万一真的是这样，他们肯定会遭天谴。

    根据传闻，也有女性会趁晚上的时候，在墓地或神殿履行职责。

    的确，就算撇除掉她是妖精这一点，走在前面的银发女性依然是个美女，身材也很好。

    拉拉伽以前住的乡下地方，根本不可能看见这样的人────

    「怎么了吗？」

    「没、没事……」

    总而言之，拉拉伽卖力地搬运货物。

    「真的，」他像要驱散自己心中的邪念般，又问了一遍。

    「要买剑给我吗？」

    「这是由伊亚玛斯先生管理的。」

    艾妮呵呵笑着，彷佛看穿了拉拉伽的想法。

    「我只负责插嘴。」

    「备齐装备不会有坏处。」

    拉拉伽无视呆呆点了下头的伊亚玛斯，想像起来。挥舞大剑的自己。

    他当然不会使剑。

    他梦想的姿态，是小步走在路上的少女挥剑的英姿。

    「ａｒｆ？」

    「没事。」

    少女转头露出「干么」的表情，又面向前方。

    根本听不懂别人在搭讪的她，因为嘈杂的人声而板起脸，甩着头。

    可是，从摊贩飘出的烤肉香气又让她好奇地抽动鼻子。

    「恶……」拉拉伽皱起眉头。「亏你还有食欲……」

    「ｙａｐ？」

    尽管她没有像拉拉伽那样靠得那么近，她才刚看过大量的尸体。

    贾贝吉面露疑惑，看起来完全没有受到影响。

    她彷佛随时会冲向摊贩，粗糙的黑色护甲一把按在她的红发上。

    「等等再吃饭。」

    「ｗｏｏｆ……」

    贾贝吉发出不服的声音，却没有继续抗议。

    她并未反抗，乖乖跟在后面，由此可见，这两个人应该处得不错，然而……

    ────真搞不懂他们的关系。

    如此心想的拉拉伽也没有抱怨任何一句，背好背上的货物追上其他人。

    想到以前待在氏族时的待遇，这点杂务根本不算什么。

    而且工作完还能拿到跑腿费跟装备，既然如此────

    ────不听话的人才是白痴……！

    已经从「迷宫」平安归来数次的拉拉伽，是否有发现呢？

    他扛着一般人不可能搬得动的装备，步伐却稳如泰山。

    布袋都重得陷进肩膀了，除此之外他并未感觉到任何疲劳。

    不过────即使他察觉到了，拉拉伽应该也不会因为这件事就乐得忘我。

    他笔直凝视前方，就只看着那一点。

    悠哉地小步走在路上的贾贝吉，在她背上摇晃的────巨大的大剑。

    「哎呀。」

    所以，艾妮看到他这样微微一笑，他也没有放在心上。

    拉拉伽只是专注地，默默继续前行。

    ＊

    不久后，伊亚玛斯停在远离大街的招牌前。

    「……哎呀。」

    艾妮琪修女眨眨眼，贾贝吉歪头发出「Hｍ」的声音。

    拉拉伽背好背上的货物，仰望那个招牌。

    「这里吗？」

    招牌上画着剑与盾的图案，旁边是描绘出和缓弧线的猫尾(Cat Rob)。

    「强盗猫商(Trading Post)」。

    是武器店吗？拉拉伽看着招牌，「锵啷」一声放下货物。

    「这家店吗？────你怎么了？」

    「喔……没事。」

    伊亚玛斯喃喃说道，摇了下头。

    「只是在想，这个店名什么时候看都有种怀念的感觉。」

    「说不定你以前也来过这家店。」

    「只是对店名有印象吧。」

    「那也是一件好事。」

    毕竟除了「迷宫」探险，这男人有兴趣的事情屈指可数。

    ────能让他想起过去的线索愈多愈好。

    艾妮琪修女愉快地摇晃细长的耳朵，再次点头。

    「只要想起过去，你坚持探索『迷宫』的理由或许也会消失。」

    「不可能。」

    伊亚玛斯笑着打开店门，贾贝吉跟在后面钻进去。

    「ａｒｆ。」

    少女回头叫了声，艾妮叹着气将手伸向门────

    「────？」

    她发现拉拉伽面露疑惑，停下来转头望向他。

    「怎么了？」

    「没事。」说了跟伊亚玛斯一样的话，令拉拉伽忍不住皱眉。

    「想起过去……是什么意思？」

    他之所以犹豫要不要问这个问题，是因为冒险者的过去不该过问。

    拉拉伽自己就是这样。关于在村里的生活、关于在氏族的生活、关于那女孩。

    有人问他也不想说────但他还是会好奇。

    那个全身乌漆抹黑，分不清是魔法师还是战士的神秘男子。

    就算只有冰山一角也好，他会想要尝试抓住那男人的影子，也是无可奈何。

    艾妮没有犹豫，站在门口瞄向店内。

    「那个人不记得复活前的事。」

    「啥……？」

    拉拉伽不禁发出错愕的声音。

    他跟艾妮琪修女认识不久，却不会想去怀疑这个人说的话。

    即使如此，「她在说什么啊」的情绪还是脱口而出。

    「你不相信对吧。」

    笑声自喉间传出，艾妮看着已经走进店里，站在黑影中的男人轻声说道：

    「听说精气(Level)被梦魔(Succubus)吸走的人，会有这样的症状……」

    ────梦魔啊。

    拉拉伽当然没遇过那么可怕的怪物。

    身为男性，他会想见识看看，可是身为男性，他不想表现出来。

    「梦魔也好，其他生物也罢，很难想像那家伙被女人迷住的样子。」

    「是呀。」

    艾妮叹着气说，他看起来不是会被梦魔骗走的人。

    再说，如果真的被梦魔吸干精气而亡，连复活的机会都不会有。

    那意味着灵魂彻底消失，他不可能存在于此。

    银发随着艾妮摇头的动作摇晃，闪闪发光。

    「好了，进去吧，这家店一定能找到不错的武器。」

    拉拉伽跟着踏入店内。不晓得是因为她的微笑，还是对武器的兴奋，促使他心跳加速。

    ＊

    「请看！很棒对不对！？」

    艾妮琪修女带着灿烂的笑容，将手中的商品抱在穿着僧服的胸前。

    假如这里是一般的店家────例如服装店，想必有许多男性会为此看得出神。

    可惜这里是武器店，她抱在怀里的是大剑，对象是伊亚玛斯。

    他瞥了艾妮胸前的剑一眼，丢出一句话。

    「或许不适合贾贝吉用。」

    店里的品项多到让人说不出话。

    拉拉伽刚踏进去就目瞪口呆，被周围货架的魄力震慑住。

    上面的武器比拉拉伽这辈子看过的还要多。

    架上满满的剑、盾、铠甲、杖、锤子，诸如此类。

    长枪等长兵器和弓箭比较少的原因，可能是能在「迷宫」里使用的武器需求较高吧。

    疑似被放置许久的装备也一尘不染，真是奇妙。

    ────比想像中还大…………

    可是，好挤。

    拉拉伽被堆满四周的货架吓到，脑中浮现这样的感想。

    不全是因为武器防具的数量。

    艾妮抱着的剑，在昏暗的店里绽放皎洁的光芒。

    是魔法武器。

    仔细一看，架上还有其他会发出那种光芒的武器零星可见，拉拉伽吞了口口水。

    尽管没有传说中的「君主圣衣(Rose Garb)」……

    ────说不定会有精灵的锁子甲……

    那些可怕武器释放的魄力、沉重的空气，压在拉拉伽身上。

    「我想要『魔法师杀手』……」

    「哎呀，比起那个，我更喜欢『卡西纳特之剑』。」

    若无其事地聊着天的这两个人，还有无聊地在旁边发呆的贾贝吉不正常。

    这家店────强盗猫里面，充满让拉拉伽如此心想的气氛。

    「客人吗？」

    因此，这个声音突然响起时，贾贝吉抬起脸，拉拉伽却无法动弹。

    不可思议的是，明明纤细微弱，却清晰嘹亮，是奇妙的美丽声音。

    但那种美不是乐器的音色，更接近锐利的短剑刀刃。

    拉拉伽颤抖着望向店里，帐房后面的暗处。

    看起来只有影子。

    那个影子轻轻晃动。

    「……！？」

    「北海的，永久冻土的味道。是艾妮琪修女对吧。」

    「好久不见。」

    影子是个肤色苍白的男精灵。

    精灵的年纪通常难以判断，跟猜测古木的树龄一样。

    男子无视拉拉伽，以奇妙又彬彬有礼的姿势朝艾妮合掌，微微低头。

    然后转动眼珠子。

    「还有古老的灰烬。伊亚玛斯，你竟然还活着。」

    「没死。」

    伊亚玛斯心不在焉地点头。

    「看到招牌再看到你，会觉得怪怪的。」

    「没办法。那是我的绰号。」

    这段对话使拉拉伽终于得知这位古代精灵的真实身分。

    店长────强盗猫本人。

    ────精灵开武器店？

    这种店怎么想都是矮人开更适合……

    「还有金刚石的光辉────另一个是原石……或是石炭吗？」

    哼。强盗猫轻哼一声，面向拉拉伽。

    「新人对吧。」

    「ａｒｆ！」

    「嗯、嗯……」

    贾贝吉满不在乎地吠叫，旁边的拉拉伽尴尬地东张西望。

    伊亚玛斯的视线不带温度，不能依靠他。艾妮点了下头。拉拉伽吁出一口气。

    「有、有东西，麻烦你收购────」

    他拿出浑身解数，努力发出有气势的声音，然后急忙补充道：

    「寺院的。」

    拉拉伽抱起袋子放到柜台上，发出「锵啷」的声响。

    强盗猫摸索着确认袋子的内容物，动作却俐落得无法用「摸索」形容。

    ────他的眼睛。

    拉拉伽发现这男人什么都看不见，不寒而栗。

    他怎么看都不像失明的样子────但事实上，这位古代妖精的眼睛确实丧失了机能。

    强盗猫看不见的双眼，直接射穿拉拉伽的内心。

    「很多缺陷品。」

    「唔……」拉拉伽咽下一口唾液。「没办法，是从尸体身上扒下来的……」

    「因为你试图强行拆下铠甲。」

    「不这样我是要怎么卸除装备……」

    「砍掉尸体的肉。」

    「呕恶恶……」

    拉拉伽想像起令人作呕的画面，发出近似悲鸣的呻吟。

    他才刚看过一堆被怪物虐杀的遗体。

    不过，强盗猫似乎看出了拉拉伽内心的动摇，朝他伸出手。

    神奇的手掌，粗糙得不像精灵，却有着精灵该有的纤细。

    「你是盗贼吧。道具拿出来。」

    「道、道具……？」

    「开锁道具，别跟我说没有。」

    拉拉伽乖乖听话。

    连艾妮都笑咪咪地看着他，至于贾贝吉和伊亚玛斯就先不说了。

    他觉得很难为情，可是为这种小事抗议又过于幼稚。

    为了能够只身从伊亚玛斯手下逃离，他无时无刻都带着这套道具。

    拉拉伽把它们放到柜台上，强盗猫只用手指碰了一下，就明显板起了脸。

    「……这些东西是？垃圾吗？」

    「少嗦。」拉拉伽咕哝道。「要用到的工具都有吧。」

    「自己做的？」

    「不行吗？」

    「不行。」

    歪七扭八、品质简陋，拉拉伽因为有其必要性，拼命制作的道具。

    如今却被人一口否定，不可能有人不生气，然而────

    「找时间来一趟。搞不好能帮你弄到好一点的东西。」

    前提是你不是个傻子。拉拉伽觉得他在这样暗示，气得说不出话。

    但他并未拒绝，因为对于自身的青涩，他再清楚不过。

    他没办法凭一己之力存活下来。既然如此，别人的帮助再多都不嫌多。

    拉拉伽实在太t解自己有多么弱小，开不了口骂他多管闲事。

    「钱就等鉴定完毕后，再送到寺院。」

    「是的，没有问题。」

    强盗猫似乎认为这件事就这样说定了，跟艾妮谈起生意。

    「随你便。」伊亚玛斯说。「要提升技术(Level)是个人的自由。」

    他望向伊亚玛斯，征求他的意见，得到这样的回应。不对，自己又不是这男人的部下。

    跟待在氏族的时候不同。所以拉拉伽只有抱怨一句：「是喔。」

    他望向依然杵在原地的红发少女。

    清澈得吓人的眼眸看着拉拉伽，彷佛在问他有什么事。

    「ａｒｆ？」

    「……真羡慕你这么轻松。」

    连话都不会说，跟奴隶一样，曾经被当成厨余的少女。

    先不论是真是假，疑似不记得过去的冷漠男子。

    跟那两个人比起来，自己像样得多────拉拉伽并不这么觉得就是了。

    ＊

    「盗贼哪里需要武器。」

    拉拉伽表示想要剑，被店长斩钉截铁地拒绝。

    「也不需要防具。」

    「你是叫我去死吗……」

    拉拉伽不耐烦地说，可是店长的理论「盗贼的战场是开宝箱吧」确实有理。

    「在那之前的战斗没有意义。」

    「不过，」这时，站在旁边的伊亚玛斯伸出援手。「这家伙是前卫。」

    「你给我快点凑齐六个人。」

    伊亚玛斯没有回答，耸了下肩膀，对拉拉伽投以不带情绪的视线。

    「去挑一把喜欢的剑吧。我出钱。」

    「……这样好吗？」

    「反正无论如何，艾妮都会把帐算在我头上。」

    考虑到事情经过。艾妮没有因为伊亚玛斯这句话而收起笑容。

    「那我就来────」她站到了贾贝吉那边。「帮这孩子挑装备吧。」

    「ｙａｐ？」

    艾妮慈祥地用纤细的手指，帮歪过头的少女梳理红发。

    贾贝吉缓缓眯起眼睛，大概是被她摸得很舒服。

    「项圈我也想帮她拆掉……可是硬拆的话，感觉会害她受伤。」

    没错，贾贝吉的脖子上还戴着那个粗糙沉重、散发黑色光泽的项圈。

    拉拉伽一直在想「她不会嫌重吗」，贾贝吉却把它当成理所当然的存在。

    就算有人说她一出生就戴着那东西，拉拉伽也会相信。

    艾妮琪修女心痛地看着贾贝吉，叹了口气。

    「好了，过来吧。来帮你挑好用的剑和铠甲。」

    「ｗｈｉｎｅ……」

    贾贝吉没有抵抗。

    她小声哼气，在艾妮的引导下往里面走。

    剩下的拉拉伽目光游移，却没有人催促他。

    「呃……」

    最后他也提心吊胆地走向深处，一副在「迷宫」徘徊的模样。

    ────好壮观。

    感想这一句便足矣。

    虽说要对付等同于神代怪物的敌人，不代表武器有特别下工夫。

    到头来，重点还是在钢铁上面。

    历经淬炼，绽放白光的钢铁一字排开的模样，令拉拉伽倒抽一口气。

    自己那把处理杂事用的小刀根本不能比。氏族成员的剑或许也一样。

    「这些……是在『迷宫』里找到的武器吗？」

    「有几把是。」

    他并未期待答案，强盗猫低沉的声音却回答了他。

    「但大部分是由人锻造的。在真正意义上于『迷宫』发掘的武器不多。」

    「……？」

    「它们等于是传说中的武器。」

    强盗猫的语气有如在吟诗作对。

    拉拉伽无法想像。光是这家店陈列的剑，在他眼中就是传说中的武器。

    然而，对强盗猫而言似乎并非如此。

    接着，他马上闭上嘴巴，或许是觉得讲太多话了。

    拉拉伽不经意地伸手拿起摆在眼前的小刀，拔刀出鞘。

    他默默观察刀刃────脑中浮现先前隐约窥见的白刃光辉。

    形似黑杖的骑兵刀。配戴那把刀的男人。拉拉伽的视线移向旁边。

    「伊亚玛斯。」

    「干么？」

    「……你也会……想要那种武器吗？」

    「我觉得，以前我会寻找。」

    以这男人的个性来说，这个回答十分模棱两可。

    他的语气彷佛在回顾自己至今以来走过的道路，摇摇头。

    「不过，到头来就只是手段。用来达成目的的手段。」

    「手段……」

    「有的话是很方便。」

    伊亚玛斯微微一笑────的样子。

    「但没有也无所谓，方法要多少有多少。」

    不是必须的。轻描淡写地这么说道的模样、生存方式，拉拉伽不太明白。

    ────意思是，那家伙的武器不是传说中的武器吗？

    既然如此，自己是不是也能只凭着一把普通的小刀，就达到那个境界？

    拉拉伽生疏地把玩着手中那把有如生平第一次碰到的宝剑的短剑。

    听见强盗猫在深深叹息。

    「所以我才不喜欢你。」

    这时，店门突然打开────一名客人走进店内。

    ＊

    「……啥？」

    拉拉伽看过那名客人────从头到脚用大衣遮住的人物。

    不对，正确地说，是看过那件大衣。

    莫名模糊的记忆。如同在画上滴水，糊成一片的外貌。

    ────魔法师吗？

    「啊……！」

    他将这名人物跟数日前于酒馆见到的人连接在一起，与此同时，刀刃自外套底下射出。

    双刀。

    拉拉伽只看得出这个事实。惨了。身体跟不上意识和思绪。

    不，不对。

    是意识和思绪跟不上身体。

    拉拉伽没有发现，他以为刀刃要砍中自己时，已经向后仰去，闪了开来。

    「唔、喔、哇、啊！？」

    ────躲掉了……！？

    比起偷袭，他更惊讶的是身体的反应。

    想必是「迷宫」内部浓厚的死亡气味，不知不觉间改变了拉拉伽的身体。

    不是物体上的身体构造，而是精神、专注力(HP)。

    尽管拉拉伽本人没有察觉到，他的肉体敏锐地躲开了紧逼而来的死亡。

    双刀男似乎也吃了一惊，看得出他在大衣底下瞪大双眼。

    「呃啊！？」

    可惜，这就是它的极限。意识跟上了身体，导致身体失去控制，狼狈地倒在地上。

    拉拉伽仰倒在地，眼前是天花板。举高的双刃。死。

    「ｂａｒｋ！！！！」

    贾贝吉的速度则更在其之上。

    少女大吼一声，从拉拉伽上面跳过去，拔出背上的大剑使劲挥下。

    ────他可是人类啊。

    闪过拉拉伽脑中的，是不合时宜的想法。

    没错，人类。不是怪物。拉拉伽的身体会倾向前方，也是因为那股异样感吧。

    然而，贾贝吉的动作却熟练得像有过好几次经验一样。

    「────！？」

    举起双刃迎击的男人，同样惊讶得两眼圆睁。

    双刀随着尖锐的金属碰撞声四分五裂。从少女纤细的手臂来看，万万想不到这一击会如此强大。

    本来男子应该会在下一刻从头到脚被砍成两半。

    两把弯刀的牺牲，却让他惊险地捡回一条命。

    「Eｅｋ！！！？」

    紧接着，将大剑砸在地上的贾贝吉哀号出声，捂住脸向后仰去。

    ────他嘴里有针！

    脑中浮现这个想法后，拉拉伽发现自己在刹那间看出了那是什么。

    ────可恶，什么情况……！

    大脑和身体的运转速度差太多了。肌肉、神经、眼睛，一切都太过迅速。

    大脑一直在空转，肉体急着擅自做出反应，为此不知所措。无法正常行动。

    「Wａａｈ！？Wａａｈ……！！」

    贾贝吉亦然────但她纯粹是因为脸被针刺中了。

    她甩着头试图把针甩掉，纤细的银针却不可能这么容易就掉下来。

    「喂，别碰它。」

    强盗猫以平稳的语气警告，拉拉伽终于发现男子的行动。

    失去武器的男子将空出来的手伸向墙壁，抓住挂在墙上的其中一把剑。

    他「铿」一声拔剑出鞘，散发朦胧紫色妖气的异常剑刃显现而出。

    不仅如此────

    「────…………」

    刺客蕴藏锐利意志及杀气的双眼，忽然变得混浊。

    拿着剑悠然站在原地的模样，架势和一切都变得判若两人。

    但也不是茫然自失。无神的双眼看着拉拉伽。

    他只想得到一个原因。

    「魔……魔剑……！？」

    拉拉伽摇摇晃晃地站起来，颤抖不已，却还是勉强握住了手中的短剑。

    贾贝吉仍然在地上挣扎，不能依赖这名娇小的少女。

    不如说，拉拉伽心中的某种微小思绪，不允许他做出这个选择。

    可是，先不论贾贝吉────

    「喂，想点办法啊……！？」

    「那把……钝剑是什么？」

    理应有能力应对的这男人为何悠哉地抱着胳膊，袖手旁观？

    「『双面刃(Sword of Swisher)』。是我个人的收集品，不是商品。」

    用看不见的眼睛旁观的店长也是，语气听起来是发自内心的喜悦。

    「是把好剑对吧？由失落的古代魔法及锻冶技术打造而成。被诅咒只是小问题。」

    「『双刃剑(Broad Sword)』吗？」伊亚玛斯不知为何换了个说法，笑道：「真是不吉祥的名字。」

    「你们在……！！」

    乱扯些什么啊────拉拉伽的话没能说出口。

    因为刺客的身影缓缓摇晃，以傀儡人偶般的动作袭向他。

    「唔、喔哇！！！？」

    一只手臂反射性抬起，用短剑挡掉(Parry)。火花在昏暗的店内炸开。

    拉拉伽忍不住踉跄了一下，不过贾贝吉就蹲在他身后。

    为了避免撞到她矮小的身躯，他咬紧牙关站稳脚步，踏上前。

    「看招……！！」

    他豁出去了。可是，手中的短剑用起来非常顺手。不对────

    ────好厉害……！

    兴奋、感动、全能感。一直在最底层生活的自己，正在跟魔剑交锋的事实。

    和与龙对峙的时候不同。面对那么强大的怪物，他连自己有没有办法活下来都不知道。

    现在也差不多。

    一次、两次、三次。拉拉伽拼命抵挡傀儡人偶胡乱挥动的剑刃。

    光是防御就竭尽全力，手掌发麻。老实说，他不认为自己有胜算。不过……

    ────说不定。

    说不定会赢。自己有办法跟他打。这件事让他觉得飘飘然的。

    没错，大脑明明还跟不上身体的速度，却得意了起来。

    「啊……！？」

    咻。起了贪念挥下短剑的手臂、剑刃，以出乎意料的速度划过空中。

    糟糕。直觉告诉他，致命的破绽，逼近眼前的剑刃，会死。仅仅一回合的失误。致命的────

    「喝啊啊啊……！！」

    响彻四方的，是让人觉得有一丝可爱的威风战吼。

    拉拉伽感觉到地板在震动，看见有颜色的风从身旁穿过去。

    银与黑的身影在老旧的木地板上扬起尘土，留下足迹，冲向前方。

    那个身影，是举起大剑的艾妮琪修女的形状。

    「咿咿咿呀！！」

    纤细身躯绷紧到极限，接着像弹簧似地弹开。

    剑风呼啸，剑刃化为一道轨迹闪过。静寂无声，俨然是一束光。

    「────」

    然而────什么事都没发生。

    男子只是垂着双手站在那里，宛如断线的人偶。

    ────没砍中……？

    连在近距离观察的拉拉伽都这么认为。

    不过下一瞬间，男子就跪到地上，然后────绽放暗红色的血花。

    头被砍掉了。

    姿势歪斜的身体上，理应放在那里的头部发出「叩咚叩咚」的声响，于地面弹跳。

    头部掉下来后，剩下的身体从颈部的断面喷出鲜血，从天而降。

    血雨就是在形容这种画面吧────拉拉伽心想。

    「愿你在神身前，迎接美好的死亡────」

    被血雨淋到的艾妮吁出一口气，转过身。

    「嘿，伊亚玛斯先生！」

    剑刃从拉拉伽的鼻子前面通过，稳稳指向黑衣男子。

    「只是站在旁边看不太好吧！？」

    「用不着我出手，也不会有问题。」

    伊亚玛斯不耐烦地用手指推开染血的剑刃，耸耸肩膀。

    不惊慌，也不惊讶；没担心，也没放心，纯粹是在陈述事实。

    「光在『迷宫』累积经验，果然称不上提升技术(Level)。」

    在城镇休息，缓急有别，重要的是这个。伊亚玛斯语气平缓，接着说道：

    「我以前也一样……大概。」

    他轻拍拉拉伽的肩膀，长靴发出水声踩在血泊上。

    伊亚玛斯蹲到贾贝吉旁边，任由鲜血弄脏膝盖，盯着她的脸。

    「我帮你拔掉，别动。」

    「ｗｈｉｎｅ……」

    银针「叮」一声掉在地上。

    又细又尖，却刺得不深，不晓得该不该说幸运。

    刺在眼皮上的针拔掉后，贾贝吉提心吊胆地睁开蓝眼。

    「ａｒｆ！」

    看见清澈如深邃湖泊的眼睛反覆眨动，拉拉伽松了口气。

    不如说────他或许是刻意不去注意。

    「拿你没办法……」

    不去注意艾妮琪修女无奈地叹息，全身是血却面不改色的模样。

    她好像发现拉拉伽一脸不敢置信的样子了。

    「哎呀。」艾妮轻声惊呼，看看他又看看周围，接着「唉唷」叫了声。

    她的脸颊因羞耻而染上红色────跟鲜血不同的玫瑰色────尴尬地扭动身子。

    「……不好意思，我也真是的。」

    惭愧不已的艾妮将大剑抱在怀里，彷佛把它当成流行的服装，说：

    「这把剑，我买下来好了……？」

    ＊

    一行人比当初的计画多买了把双手剑，顺利采购完物资。

    「好不划算的工作……」

    「真的不好意思……」

    黄昏时刻的「斯凯鲁」，拉拉伽摆着一张臭脸走在大街上。

    在旁边不断道歉的艾妮晃着被夕阳照成金色的银发，深深低下头。

    让她做到这个地步，拉拉伽也过意不去。他冷淡地说：

    「没差，我习惯帮忙跑腿了。」

    结果又要帮忙搬运尸体。

    『血迹就算了，别把无头尸体扔在店内。这是你的工作吧。』

    在那之后，强盗猫提出再正当不过的要求，一行人只得把男子的尸体搬回寺院。

    可是伊亚玛斯必须去买拉拉伽和贾贝吉的装备。

    艾妮自告奋勇，但总不能让她扛着血淋淋的尸体在路上走。

    让贾贝吉搬运────在各种意义上来说令人担忧。

    除了拉拉伽，别无他选。

    勉为其难、不得不做、使命感。他怀着分不清是何者的心情，接下这个任务。

    ────只是搬尸体而已，比以前好多了。

    不用把尸体扔在「迷宫」里，使他的心情轻松了一些。

    虽然────这次的对象并不是死在「迷宫」里的冒险者。

    所以，问题不在于往返寺院的路程、体力的消耗量及时间。

    最累人的是────

    「我跟其他神官说那是被伊亚玛斯砍死的强盗了。」

    「真的很抱歉……」

    总不能说你们家的神官在店里挥舞大剑，砍飞了这个人的脑袋。

    虽然拉拉伽算不上有明确的道德观，他不打算害照顾过自己的人蒙羞。

    ────反正伊亚玛斯大概不会介意。

    于是，他将随口胡诌的借口告诉几位专职的神官，花了一段时间说明事情缘由。

    「我这辈子从来没有那么诚恳地跟神官说过话……」

    「ａｒｆ？」

    小步走在路上的贾贝吉哼了声，似乎在为拉拉伽的样子感到疑惑。

    真厚道。走在前面的伊亚玛斯可是头也不回。

    无论如何，没有力气掩饰精神上的疲劳，或者说顾好自己的形象……

    「累死我了…………」

    可以说拉拉伽还不够成熟。

    绝对不是在骂她，当事人只是想发个牢骚而已，艾妮却听得很不自在。

    现在的她干干净净的，或许是在拉拉伽跑到寺院的期间，用了某种法术。

    光换衣服应该清不掉黏在脸颊或头发黏到的血。

    更重要的是，明明没有洒木屑，竟然连地上的血泊都消失了。

    或者也有可能是强盗猫的店里有什么机关────回归正题。

    总之，傍晚的「斯凯鲁」比白天更加热闹。

    潜入「迷宫」的冒险者，带着在里面取得的财物凯旋而归。

    带血的行人并不罕见────不过只有一名神官的话，在负面意义上特别引人注目。

    假如她还是那个血淋淋的样子，艾妮琪修女八成会像老鼠一样缩起来。

    或者因为那不惜献上生命的信仰心，若无其事地抬头挺胸走在路上。

    ────我可不想看到那个画面。

    他心想，会干那种事的有伊亚玛斯和贾贝吉就够了。

    「对、对了……！」

    艾妮突然双手一拍，刻意吸引一行人的注意力。

    他们停在大街上，人流因此分成了两半。

    艾妮无视纳闷地看着他们、从旁经过的路人，笑吟吟地说：

    「今晚我请大家在酒馆吃饭，做为刚才的回报！嗯，这样很好……！」

    「ｙａｐ？」

    「对吧！」

    「真的假的。」

    「真的！」

    听不懂的贾贝吉、惊讶的拉拉伽，艾妮琪修女都不会放过。

    当然，拉拉伽并没有要逃跑的意思。

    他又饿又渴。双腿发麻，身体重得跟铅块一样。

    拉拉伽不会知道，他的专注力(HP)耗尽了。

    没经历战斗却疲惫不堪，是常有的事。

    因此，问题还是在带头的那个黑衣男身上。

    「酒馆吗？」他像在叹气似地咕哝道。「我没抱太大的希望……」

    拉拉伽不明白这句话的意思，但艾妮似乎听懂了。

    无奈、亲切、焦虑等情绪混杂在一起，她指向伊亚玛斯。

    「酒馆不是只能拿来招募同伴喔。」

    「除此之外还有什么用途？」

    「那里可是吃饭喝酒，享受人生不可或缺的地方！」

    「这家伙，」

    这个瞬间，拉拉伽毫不犹豫从背后捅了伊亚玛斯一刀。

    ────谁叫你刚才对我见死不救。

    「我只看过他吃麦粥。」

    「怎么会这样……！！你真的是！」

    柳眉倒竖仍然美丽的艾妮，停在一家酒馆前面。

    以古代斗神为名的那家店，叫做「杜尔迦酒馆(Tavern)」。

    ＊

    「唔、啊……！？」

    在踏进店里的下一刻扑面而来的喧嚣声，恰似龙的吐息(Breath)。

    情报量砸在拉拉伽身上，导致他不禁向后退去。

    地下几楼出现了什么东西：昂贵菸草的香气、料理的油味、酒、金币的碰撞声、笑声、哭声。

    为活着归来一事感到喜悦，为赚了两百枚金币一事感到自豪，为伙伴的灵魂消失一事感到悲伤。

    被「迷宫」养肥，或者说是养肥「迷宫」的冒险者们。

    这家「杜尔迦酒馆」，是「斯凯鲁」最大的冒险者旅店(Adventurer Inn)。

    拉拉伽前几天才知道。虽说是第二次来，他还是不习惯。

    毕竟平常他虽然会来这家旅店住宿，睡的地方却是马厩。

    根本没机会见识傍晚最热闹的气氛────不管是以前还是现在。

    「来来来，多吃点。不用客气。填饱肚子对冒险者而言是很重要的！」

    艾妮彷佛在将大海一分为二，通行无阻地于人流中带领一行人游向前方。

    跟在后面的伊亚玛斯如同黑影，拉拉伽和贾贝吉则快被人潮挤昏头了。

    拉拉伽沿着两人走过的路线，终于抵达圆桌，瘫坐在椅子上。

    ────总、总算可以坐下了……

    神奇的是，站着的期间明明不觉得怎么样，一坐下，整天的疲劳就一口气压在身上。

    不过，今天还没结束。

    乖乖坐在椅子上的贾贝吉旁边，拉拉伽拼了命地坐稳。

    「贾贝吉小姐要吃肉对吧？」

    「ｙａｐ！」

    ────这家伙的精力是从哪来的？

    即使听不懂艾妮说的话，她们好像能透过情绪互相沟通。

    拉拉伽对发出轻快叫声的贾贝吉，投以怀疑的视线。

    至于会找他说话的人。

    「你要吃吗？」

    「……要吃。」

    拉拉伽心不甘情不愿地回答这个不知道在想什么的阴沉男子。

    伊亚玛斯点头说道「是吗」，随便叫住一名侍者点餐，语气毫无起伏。

    「还有，我吃麦粥就好。」

    「不行。」

    艾妮立刻宣言。

    她快速点了好几样餐点，没听错的话，还加上北方的烈酒。

    然后抓住伊亚玛斯的手臂，用跟抱住大剑一样的姿势抱在怀里。

    「不好意思，拉拉伽先生。可以拜托你照顾贾贝吉吗？」

    精灵美丽的双眸瞪着伊亚玛斯。

    「我有点话要跟伊亚玛斯先生说。」

    「说教吗？」

    「没错！」

    他连回答的时间都没有。

    拉拉伽在心中祈祷伊亚玛斯能够得到安息，目送他被带走。

    能在艾妮琪修女的守望下死去，肯定不会太可怕────

    「…………恶。」

    生命断绝，不久前还在自己背上的尸体的重量瞬间重现。

    拉拉伽皱起眉头。肉？他一点食欲都没有。然而……

    「久等了！」

    「ａｒｆ！」

    侍者粗鲁地送上一道又一道餐点，看见盘里的肉，贾贝吉欢呼出声。

    油脂在铁板上滋滋作响，艾妮这次似乎真的很大手笔。

    「Yａｙ！！」

    要不是因为肉放在滚烫的铁板上，贾贝吉肯定会直接用手抓来吃。

    刀子和叉子她都直接拿来刺肉，狼吞虎咽。

    ────她好会吃喔……

    想到刚才的惨剧，拉拉伽有种胃部被人掐紧的感觉。

    他被人揍飞过，也有过差点被杀的经验，不过……

    ────试图杀人……

    不是「想要杀人」，真的动手去取一个人的性命，那还是第一次。应该。

    跟杀怪物截然不同。他攻击伊亚玛斯的时候，也只是想着「要给他一点教训」。

    这名少女却────没有一丝踌躇，拿着大剑杀向他。

    ────她之前过着什么样的生活啊。

    纤细的颈项上戴着粗糙的项圈，与野狗无异的────不晓得该说智商还是情商，不会说话。只有一把剑。

    「────？」

    或许是因为他边想边看着她发呆，贾贝吉突然抬起头。

    如同清澈的湖泊，深不见底，有点黯淡的蓝眼直盯着拉拉伽。

    他下意识倒抽一口气。

    「ｍｕｎｃｈ？」

    用不着思考，他也知道她的意思。

    「……我要吃。不会给你。」

    「ａｒｆ。」

    是喔，可惜。贾贝吉哼了声，继续埋头跟那一大块肉奋斗。

    拉拉伽也叹了口气，拿起刀叉。

    不吃就输了。一想到就觉得非常不爽。

    而且只要驱散残留在脑海的那个画面，能吃到这种高级肉的机会并不多。

    至少他活到现在从来没吃过，未来的事没人说得准，思及此便有了食欲。

    「……好！」

    拉拉伽打起干劲，将刀叉伸向肉────

    「嗨，少年！你还活着啊！」

    十分爽朗的声音传入耳中的同时，他的背被用力拍了下。

    ＊

    「哈哈哈哈哈，哎呀，抱歉，抱歉！！」

    他跟赛兹马一行人坐在同一张圆桌前。

    面对这位豪迈大笑的自由骑士，拉拉伽支支吾吾地回答「喔」、「呃」。

    这是第二次了。虽然大家对他很亲切，这六个人都远比自己强大。

    没错，今天六人齐聚一堂包围着他，害他吓得要命。

    一起被他拖过来的贾贝吉坐在对面，满不在乎地嚼肉，让人不敢相信。

    「赛兹马总是这样。你就夸新人几句嘛。」

    「咱知道，莎拉才是总爱摆前辈架子。」

    「喂，普罗斯佩洛！帮我教训这个圃人！」

    「我倒觉得赛兹马和你同样没礼貌。」

    「你说什么……！？」

    「吵死了，这样我怎么鉴定！学学霍克，学学霍克温！」

    总之，现在的情况是这样。

    精灵僧侣和圃人盗贼在斗嘴，魔法师置身事外，矮人主教放声怒吼。

    全是不把拉拉伽和贾贝吉放在眼里，身经百战的强者。

    ────恶恶恶……

    被他们从四面八方包围的拉拉伽，心里极度渴望拔腿就逃。

    上次不在的第六人────身穿黑衣的神秘男子的视线，特别令人不自在。

    那名男子────霍克温只是默默坐在圆桌的一角喝酒。

    放在他面前的麦粥已经吃完了，他只是在陪同伴。

    可是，一语不发地注视他，彷佛在打量他的目光……害他如坐针毡。

    不知为何────没错，不知为何，有种与伊亚玛斯相似的气息。

    没把人当人看的……异常的目光。

    「……」

    拉拉伽咽下一口唾液。

    让他开口也很危险────他有这样的预感。

    「呃，那个……」

    拉拉伽在情急之下左顾右盼，寻找用来逃避的话题。

    圆桌上成堆的财宝。仔细调查那些东西的年迈矮人。就是它。

    「塔克……先生。」

    「叫和尚就好。」

    矮人主教俨然是个慈祥的老爷爷，对年轻冒险者露出温和的笑容，有如磨去棱角的岩石。

    「怎么了？年轻人。」

    「谢谢你之前也帮我们鉴定东西，不过……你不请店里的人鉴定吗？」

    这么多的量，自己来不会很花时间吗？

    他只是想随便转移话题，但拉拉伽确实有这样的疑问。

    「强盗猫吗？」塔克和尚板起脸来。「那家伙会坑人。」

    「他收的鉴定费跟武器的收购价一样耶！」

    「那家伙开店纯粹是开好玩的，不会顾虑客人的感受。」

    莎拉和普罗斯佩洛纷纷赞同，对强盗猫的抱怨一句接一句。

    听说他虽然会高价收购受到诅咒的装备，要解除诅咒的话不仅会收钱，还不会归还装备。

    ────这……

    拉拉伽不禁失笑。尽管是僵硬的笑容，他强行扯出笑容说道：

    「不是因为他想收集武器，装饰在店里吗？」

    「这个兴趣有够差劲。」

    「传说中的武器……哎，其实也没什么特别的，他的眼睛是被那东西烧瞎的。」

    圃人莫拉丁窃笑着，将菸草塞进烟管。

    他用魔法般的俐落动作点火，吐出烟圈。

    然后吹着细烟，让它从烟圈中间通过，望向拉拉伽。

    「来到这座城市的人，或大或小都有某种目的。很明显。」

    「那────」

    ────伊亚玛斯也是吗？

    没有记忆，他在寻找自身的记忆。那么，失忆前的他又过着什么样的生活？

    拉拉伽突然一语不发，圃人盗贼不晓得是如何理解这阵沉默的。

    或许是前辈对于同行后辈的善意之举。

    他以不符合圃人身分的严肃语气讷讷地说：

    「小心点，小子。强大的魔法道具，光是存在就会摧毁一个人。」

    「这话由圃人说出口，听起来格外深奥。」

    「真的是！」

    莫拉丁耸耸肩膀，旁边的塔克和尚望向拉拉伽，眼神给人一种深思熟虑的印象。

    「不过，危险的不是魔法武器。真正可怕的是持有者的心。」

    「心？」

    「就是觉得以自身的能力驾驭得了它、有办法取得它、取得它后能有所成就的想法。」

    「以自身的能力……」

    「没错。」塔克和尚点头。「傲慢原本就是会招致死亡的疾病。」

    「你也在摆前辈架子嘛。」

    莎拉咯咯大笑。

    这位精灵好像喝醉了，脸红到了耳根子。因此和尚没有多加理会。

    ────可以理解。

    拉拉伽将自己跟冒险者热闹的谈话声隔离开来，陷入沉思。

    因为他自己就因为之前那件事────「恶魔之石」那件事，吃了很大的苦头。

    他却觉得「如果能学会使用那颗碎掉的石头，感觉会很方便」。

    拉拉伽下意识把手放在腰间的短剑上，轻抚剑柄。

    那当然不是魔法武器。不过，是以前的他无法想像的好东西。

    获得这把武器的自己，不会再跟上次一样丑态尽出────这句话他如何说得出口？

    「玩武器会把运气玩掉喔。」

    「唔喔！？」

    跟刚才拍在背上的声音一样的宏亮声音，落在拉拉伽头上。

    是带着让人无法正视的阳光爽朗笑容────拿下头盔────的赛兹马。

    「我懂你拿到新剑的心情。既然如此，想想开心的事吧。」

    「啊，没有，这是────」

    ────嗯，确实如此。

    虽然他才刚被人提醒不能大意，乐观地去想开心的事，应该不算大意吧。

    暂且活到了现在。今天有人帮自己添购新短剑，眼前有食物。

    沉着一张脸才奇怪，该好好享受才对。

    「但你看起来不像从『迷宫』出来的。你怎么会在这里？」

    因此，拉拉伽咧嘴一笑，回答这个问题。

    「其实，伊亚玛斯他被艾妮琪修女────」

    ＊

    「杜尔迦酒馆」的某块区域人声鼎沸。

    冒险者们一副打从心底感到愉快的样子，拍打桌子，举起酒杯，大声欢笑。

    位于中心的拉拉伽板着脸────带着比刚才严肃许多的表情问：

    「艾妮小姐真的是修女吗？」

    从那挥舞大剑的模样看来，实在不像。

    会不会是所谓的圣堂骑士、圣骑士、卿────君主(Lord)────

    「恕我不回答这个问题。重点是伊亚玛斯啦！」

    回答────这算回答吗？────他的人是莎拉。

    「跟艾妮单独吃饭就已经不可饶恕了，竟然还放着这么可爱的孩子不管！」

    她不知何时用纤细的手臂抱住了贾贝吉。

    不看大剑的话，她就是个娇小瘦弱的少女。放在腿上跟小狗一样。

    「贾贝吉妹妹也这么觉得对吧？」

    「ｗｏｏｆ…………」

    然而当事人看起来很不耐烦，纯粹是莎拉单方面地在疼爱她。

    被用脸颊磨蹭的贾贝吉对他投以怨恨的目光，拉拉伽干脆地无视那双蓝眼。

    就算想帮助她，他实在没有只身与这六人为敌的勇气。

    「莎拉对伊亚玛斯真严格。」赛兹马笑道。「那家伙不是坏人喔？」

    「问题不在那里。」

    莎拉尽情抚摸着想要吃肉的贾贝吉，焦躁地接着说：

    「大家都知道，每个人眼中的『迷宫』都不一样吧？」

    「伊亚玛斯眼中的是？」

    「黑暗和平凡无奇的白线。」语毕，莎拉的视线扫过众人。「你们相信吗？」

    「怎么可能。不可能不可能。」圃人甩动小手。「那也太扯了。」

    「哈哈哈！但我觉得那也是挺有气氛的美景！」

    「伊亚玛斯跟我一样是魔法师。既然如此，应该能看得更透彻。」

    「搞不好是你力量不足，被幻影迷惑。」

    众人畅所欲言────唯有霍克温始终闭着嘴巴。

    不对，拉拉伽也一句话都没说。

    ────来到这座城市的人，或大或小都有某种目的。

    伊亚玛斯也是吗？

    刚才闪过脑海的疑问再次浮现。

    都失去记忆了，依然要挑战「迷宫」。因为失忆了吗？

    那家伙是什么人？来自何方？去往何方？

    不对，说起来────

    「说起来……」

    拉拉伽不是有意说出这句话，是自然而然脱口而出的。

    「伊亚玛斯这名字，也不知道是不是本名……」

    「八成是假名。」

    抽着烟管的莫拉丁，给予十分干脆的回答。

    「假名？」

    「对啊，咱也把本名藏着。强盗猫先生也是。」

    他长得像有这么可爱的名字吗？莫拉丁发出「咿嘻嘻」的坏笑。

    「冒险者报个喜欢的名字也不会怎么样啦。」

    想到自己乖乖用了本名，拉拉伽有点不自在，扭动身躯。

    这位熟练的圃人盗贼，似乎也明白拉拉伽的心境。

    他的语气变得柔和了一些────虽然有可能是错觉。

    「哎，总比因为想要外号、别名那种东西就自己报上的人来得好。」

    「……你们也是吗？」

    所以拉拉伽松了口气，顺利将话题抛给六位冒险者(All Stars)。

    或许是在聊天的期间，他喝了紧张得不记得味道的酒所致。

    不过无所谓，因为胆量是拉拉伽诚心想要的东西。

    「是本名。」赛兹马哈哈大笑。「效法远古时代的英雄。」

    「魔法师会隐藏真正的名字。」

    「我不是。」

    莎拉哼了口气接着说道，彷佛在嫌弃普罗斯佩洛的回答无聊。

    「贾贝吉的名字如果是本名，我会去帮你教训你的父母。」

    「……Mｅｈ。」

    贾贝吉仍旧坐在莎拉腿上，任由她抚摸自己。

    大概是放弃抵抗了，她精疲力竭地把肉送入口中。

    她对拉拉伽投以求助的视线，却被拉拉伽无视。

    「对了，霍克也是外号吗？」

    「是吧？我没问过。」

    喂，是吗？被问到的霍克只是默默耸肩。

    拉拉伽连这都没意识到。

    结果在那之后────拉拉伽在夜幕降临前，一句话也没说。

    ＊

    惊涛骇浪的一天结束了。

    从寺院一口气被冲到的终点站，是马厩的稻草堆上。

    艾妮回寺院了，伊亚玛斯则回到房间，贾贝吉小步跟在后面。

    拉拉伽独自让瘫软无力的身体沉进稻草山中，呆呆看着屋顶。

    ────好累……

    今天实在发生太多事了。

    从早到晚，真的发生了一堆事。

    搬运尸体、前往武器店、遭到看似强盗的男人袭击、购买短剑、去酒馆吃饭。

    有顺利的事，也有不顺利的事。他个人认为不顺利的事比较多。

    ────话说回来，那个男人……

    在酒馆委托拉拉伽────这样讲太抬举自己了，是设计拉拉伽去暗杀伊亚玛斯的大衣男子。

    那两个人穿着同样的大衣，意思是……他们是同类吗？

    他的头被砍飞了，所以什么情报都问不出来。也不可能免费帮他复活。

    ────就算是这样……

    是不是可以做得更好？不管是他，还是自己。

    尽管自己趋于守势，那么大动作的一剑还没砍中，实在不可取。

    如果地点是在「迷宫」里面────不对……

    ────如果没有艾妮琪修女出手相助，我早就死了。

    那个人的动作真的不简单。

    贾贝吉也是，虽说她被暗器射中，那个动作实在跟自己不能比。

    还有伊亚玛斯。

    前阵子，还有在「迷宫」窥见冰山一角的他的动作，也迅速得无可比拟。

    这样的话，赛兹马一行人的动作想必也同样迅速。

    即使自己也比以前更加敏捷，仍旧跟他们不在同一个等级上。

    ────是因为经验差距吗？不对，这或许占了一部分原因，可是……

    身体的使用方式跟动作的差异，影响应该也很大。

    被身体牵着鼻子走，要如何战斗？

    ────至少得更习惯我现在的身体一点……

    世界尽头之外。为了去见识那里的景色，必须站稳脚步。

    至少跟待在上一个团队的时候不同，现在的处境能让他打好基础。

    像这样慢慢躺在稻草堆上，许多事情便在脑中整理得井井有条────

    ────啊。

    『我以前也一样……大概。』

    原来如此。

    拉拉伽猛然惊觉，吐出一口气。

    没错，伊亚玛斯。

    自己现在还活着，以及能像这样过着从未想像过的生活。

    肯定都是那个黑衣男────不能说是托他的福────造成的。

    不过与此同时，拉拉伽什么都不知道。

    不知道伊亚玛斯和艾妮琪修女讲了些什么。

    不知道贾贝吉在想什么。

    ────大家到底是什么人？

    艾妮也好，贾贝吉也罢，还有赛兹马一行人和伊亚玛斯。

    他们来自何方？去往何方？

    自己也是────拉拉伽自己究竟是什么人？能成为什么人？

    用昏昏沉沉的大脑思考这些事的时候，拉拉伽的意识突然中断，沉入黑暗之中。

    大概要等到第一道曙光照进马厩时，他才会清醒过来。

    天亮时，这个想法想必也会消失殆尽。

    等待他的────又是「迷宫」。

第一卷 温暖的灰烬,昏暗的迷宫 第四章 贾贝吉

    「全灭了……」

    事情的起因是「酒馆(Tavern)」的一句呢喃。

    早上的「杜尔迦酒馆」。热闹却不拥挤，不空旷却有位子。

    伊亚玛斯在角落大口吃着麦粥，没有因为忽然传入耳中的那句话抬头。

    他默默将汤匙送到嘴边。

    那一天休假。

    当然，伊亚玛斯不是会主动放假的人。

    但他的同伴里面没有僧侣。既然如此，只能自己恢复体力。

    因此，他有时会被迫休息，不得不放弃冒险，在旅馆度过数日。

    男子简直像在等待这个时机。

    他突然────跟往常一样────打开酒馆的门，一个人晃进来。

    是个穿着寒酸的男人。说他是强盗(Bushwacker)都有人会相信。

    他走路摇摇晃晃，或许是来到这里前已经喝了一堆酒。

    男子像在说梦话似的，嘴里念念有词。

    「全灭了……」

    那又如何？

    不稀奇。没有半个人在听他说话，伊亚玛斯扒着麦粥。

    冒险者团队在「迷宫」内解体，不值一提。

    名人────例如赛斯马他们────也就罢了。

    因为微不足道的冒险者，自称某国豪杰的人随处可见。

    而这名男子在零星的空位中，选择伊亚玛斯正后方的位子入座。

    彷佛有人倒下的「咚」一声，令他微微抬起一边的眉毛。

    「在三楼……」

    男子说道。

    「三楼深处……有一扇暗门……在那里，啊啊……」

    在伊亚玛斯狼吞虎咽的期间，男子的碎碎念也没有停过。

    以没有刻意讲给谁听的自言自语来说，太过具体的────全灭经过。

    三楼深处，尚未被人发现的暗门，门后是大群的怪物、宝箱、陷阱……

    「只剩我一个……只有我……伙伴们……还没……」

    没有刻意讲给谁听，其他人却听得见。男子以这样的音量讲了一阵子。

    不久后，男子似乎满足了，缓慢起身，摇摇晃晃地迈步而出。

    不晓得要走去哪里，大概是要离开酒馆，消失在街上吧。

    没人注意男子的动向，跟他出现的时候一样。

    伊亚玛斯亦然。

    毕竟不用看也猜得到，那人应该穿着看似魔法师的大衣。

    「真是的。」

    伊亚玛斯将汤匙扔进空盘，笑道。

    「未免太明显了。」

    ＊

    「你够了喔……！？」

    「ａｒｆ！」

    贾贝吉对背后传来的怒骂置若罔闻，今天也意气风发地走在「迷宫」中。

    对她而言再正常不过。

    单手拎着大剑下到地底。斩杀怪物。找到宝箱。打开来。

    不对，打开宝箱经常会发生怪事，所以独自行动时她都放着不管。

    今天她打算离开旅店时，最近多出的小不点不知道在嚷嚷什么。

    黑黑的家伙叫她带着他去，贾贝吉才试着带他同行，但他一直在嚷嚷。

    贾贝吉快要不耐烦了，因此她马上决定无视他。

    拉拉伽则被她搞得一个头两个大。

    ────可恶，那家伙……！说什么「会担心的话大可跟上去」……！

    让这么一个小女生独自踏进「迷宫」，他会担心────这种话他死都说不出口。

    毕竟对象可是厨余。他觉得只身潜入地底是疯狂的行为也是事实。

    于是，他试着跟在后面────结果。

    「ｈｏｗｌ！！」

    「啊，我话才刚说完……！」

    贾贝吉叫了声，看到墓室就踹开门冲进去。

    拉拉伽当然没有追上去之外的选项。

    他可不想一个人被扔在伸手不见五指的昏暗「迷宫」内。

    就算同行者是厨余，就算路上有大群的怪物。

    「BOW！？」

    「ROOAAAR！！」

    在墓室中蠢动的，是数个冒泡的粉色块状黏液，以及数只人形生物。

    ────黏液怪和狗头人吗？

    是的话运气真好。在这个阶层是相对弱小的敌人────跟「迷宫」里的怪物比起来。

    「ｗｏｏｆ！！」

    然而，在拉拉伽思考的期间，贾贝吉已经冲向前方。

    她丝毫不把敌我的数量差距放在眼里，使劲挥动大剑，砸向敌人。

    「AAAHHH！！！？！？」

    惨叫声响起，鲜血四溅。厚刃的一击从狗头怪物的肩膀劈下，夺走他的性命。

    「啊啊，真是的……！拿你没辙……！」

    拉拉伽飞奔而出，全身却在吱嘎作响，隐隐作痛。

    ────该死，身体好痛……！

    都是简易床铺害的。不对，硬要说的话是伊亚玛斯害的。拉拉伽呻吟着。

    得知拉拉伽睡在马厩，伊亚玛斯默默将他扔到简易床铺上。

    他想要抱怨，伊亚玛斯却板着脸回答「艾妮琪修女会生气」。

    ────那确实很可怕。

    他只得全面同意，怪不得人。

    简易床铺的优点，正是简陋归简陋，却有床可以睡。

    虽然是用木箱拼成的床，跟偏僻的旅店用来让旅客站着睡觉设置的绳子比起来，差得可多了。

    马厩的稻草堆也不坏，但柔软的床铺足以让他大吃一惊。

    不过────

    ────好不习惯……！

    就是这样。

    「喝啊啊！！」

    话虽如此，并非完全没有收获。

    拉拉伽咆哮着挥下短刀，轻易砍断狗头人的身体。

    「UGHHH！？」

    他踹飞发出尖锐哀号在地上打滚的狗头兽人，拉开距离喘了口气。

    ────砍中了……！

    动作不需要大。

    他的动作已经足够敏捷、俐落。

    剩下要做的只有努力集中意识，瞄准敌人的要害，突刺，贯穿。

    这样就行────为此得更加仔细地观察敌人。

    ────刚才那剑，太浅了……对吧……！

    「ｇｒｏｗｌ……！！」

    另一方面。

    贾贝吉不顾自己全身沾满黏液，自在地挥舞大剑。

    砍中算她幸运，或者说砸中算她幸运。

    毫无章法。就拉拉伽看来，并非正常的剑术。

    可是，没错，将全身当成弹簧扭紧的动作────

    ────好像艾妮琪修女……？

    有这样的感觉。

    黏液伴随气球爆炸般的响亮声响炸开，从天而降。

    遭到波及的狗头人也化为四分五裂的血肉────啊啊，真是的！

    「你好可怕……！！」

    「ｂａｒｋ？」

    「叫你就这样继续乱砍啦！」

    实际上────拉拉伽挥着全新的短刀心想。

    这家伙到底在想什么，听得懂多少话？

    红发女孩。拥有骇人的冰冷蓝眸的少女。看似野狗的她。

    脖子上的铁枷沉甸甸的，手中的大剑是不符形象的巨大爪牙。

    对于砍杀怪物没有任何感觉。这一点拉拉伽也一样。不过，人也是吗？

    被带进「迷宫」的时候，他听别人说过她本来是奴隶。

    可是，她像现在这样独自潜入「迷宫」是为了什么？

    拉拉伽不认为目的是要报答伊亚玛斯的恩情。

    看起来像在寻找什么东西────或者是什么人？

    至于她在寻找的到底是什么────

    ────搞不懂。

    拉拉伽终于解决掉最后一只怪物时，贾贝吉一滴汗都没流。

    前几天艾妮琪修女买给她的新衣服沾满鲜血。

    少女用大衣擦拭脸颊，呆呆站在原地────

    「ｓｎｉｆｆ……ｓｎｉｆｆ……」

    「啊，喂……」

    她抽动鼻子，冲向墓室的角落。

    拉拉伽连忙追上她，看见地上有一个宝箱。

    「唉……有东西的话跟我说一声啊。」

    讲了她八成也听不进去，但拉拉伽还是念了她一句，蹲在宝箱前面。

    ────是说，为什么会冒出这种东西啊？

    怪物也好，宝箱也罢。

    理由用一句「因为这里是『迷宫』」就能带过，不过神秘的现象真的很多。

    自己在这种奇妙的场所当冒险者，和那个黑衣男及这名红发少女一起。

    前几天的自己完全无法想像。

    跟在氏族当小喽，到处跑腿的时候判若云泥。

    待遇差了多少自不用说。虽然他不知道其他人的待遇。

    他无法否认，自己有点乐在其中────

    「噢，唔喔……！？」

    或许是因为他在分心想其他事。

    眼前的宝箱突然发出巨大声响，剧烈摇晃。

    也就是陷阱。

    拉拉伽猛然抬头，贾贝吉冷冷看着他。

    「ｙａｐ。」

    她踢了宝箱一下，叫他快点打开。

    「我说你喔……！」

    拉拉伽气得发抖，站起身。

    「你绝对看不起我对吧！？」

    「ａｒｆ！」

    无须多言。

    ＊

    「方便陪我一趟吗？」

    「行。」

    赛兹马的优点之一，就是在用餐时间跟他说话，他也会笑着回答。

    他轻拍放在桌子旁边的铁盔，仰望站在身旁的友人。

    伊亚玛斯回答「谢了」，露出黑大衣底下的黑杖────铁鞘。

    黄昏时分的「杜尔迦酒馆」。

    「你什么时候可以进去？」

    「要探索到什么时候？」

    「不急，可是最好尽快。」

    「那就────」

    尽管多少有点差异，这间酒馆无时无刻都很热闹，客人络绎不绝，生意兴隆。

    因为对冒险者而言，日期和时间感十分模糊。

    只有去「迷宫」的时候、回来的时候、没去「迷宫」的时候。

    这三个情况下，他们都会选择去酒馆填饱肚子、庆功、休息。

    因此就算赛兹马和伊亚玛斯在交谈，也不会有人在意。

    搬运尸体的伊亚玛斯自不用说，至今依然自称骑士的男子也是个怪人。

    只有好事之徒会想在怪人跟怪人讲话的时候，故意去浑水。

    更别说还多了个打开店门、满身暗红色血迹的娇小厨余(贾贝吉)。

    「Aｒｆ！」

    「嗯，有吃的。」

    「ｙａｐ！！」

    她叫了声表示自己回来了，伊亚玛斯随口应声，贾贝吉又叫了一次。

    她摇着尾巴冲向圆桌，要跟她同桌的人大声哀号。

    「喂……你先把身体洗干净啦！」

    「ｗｏｏｆ？」

    看到被血迹和黏液弄脏的圆桌，要跟她同桌的人，也就是后面的拉拉伽抱怨道。

    他碎念着，为桌上的惨状板起脸，贾贝吉疑惑地歪过头。

    伊亚玛斯默默把麦粥推给她，少女立刻大叫：「ｙｕｐ！」

    他对拉拉伽说「点你喜欢吃的吧」，他回答：「……那我要肉。」

    少女把脸埋进盘子里狼吞虎咽，赛兹马见状，微微一笑。

    「你在笑什么？」

    「你们已经混熟了。」

    赛兹马对伊亚玛斯说，抬起下巴指向贾贝吉。

    「你让她单独行动(Solo)吗？」

    「放那家伙自己在外面乱晃，也不会怎样吧。」

    反正有人看着她。伊亚玛斯简短补充。

    赛兹马只回了句「说得也是」。

    伊亚玛斯这男人不是在掩饰害羞，而是真心这么认为。

    他肯定觉得自己只是在照顾她。

    莎拉无法接受，因此喝了一堆酒，赛兹马则不一样。

    他自认自己的优点是老实、认真、单纯、开朗。

    「而且，问了也不知道她的目的吗？」

    「ｙａｐ？」

    贾贝吉似乎以为有人在叫她，抬起头来，赛兹马摇手叫她不要介意。

    连那位少女的本名────前提是有本名的话────都不知道。其他事就更不用说了。

    赛兹马独自下达结论，接着说道：

    「所以，我们要去哪？」

    「三楼。」伊亚玛斯回答。「之前听说的。」

    「满浅的楼层。」

    至少在最底层是大地的尽头、地底，深不见底的「迷宫」中，三楼还算浅。

    不过，三楼尚未探索完毕。怪物也跟一、二楼大相迳庭。

    「总之，有多少情报先说来听听吧。」

    「好像有人在三楼深处发现暗门及墓室。」

    「哦。」

    「他们在那里触发炸弹之类的陷阱，团队濒临全灭，用僧侣的『归还(洛克托非特)』紧急逃离。」

    「装备和同伴的尸体都扔在原地吗？」赛兹马咕哝道。「被炸弹炸到，只有僧侣幸存？」

    「搞不好是君主(Lord)。也就是说，你懂吧？」

    「隐藏房间深处，有成堆的尸体跟装备。」

    伊亚玛斯点头表示肯定。赛兹马双臂环胸。

    「艾妮修女说的？」

    「一个醉汉故意讲给我听的。」

    「可疑。」

    「确实。」

    伊亚玛斯和赛兹马发出低沉空洞的笑声。

    之前那起事件，他当然没忘记。但记得又怎样？

    可疑、危险，全都比不上「迷宫」。

    突然有刺客袭来跟被怪物袭击，有何差别？

    即使是陷阱，对赛兹马来说，宝箱里的陷阱更恐怖。

    「有趣，行，我跟了。」

    反而可以用来打发团队没有要探索的休息时间(Interval)。

    陪朋友这一趟应该也满值得的。伊亚玛斯向赛兹马低声道谢。

    「拉拉伽。」

    他接着呼唤在旁边听的盗贼少年。

    「你也要来吗？」

    「………………」

    他正好在啃终于送上桌的带骨肉，用袖口擦拭嘴角。

    看来他十分犹豫，没有马上回答。

    之前发生的事件、传闻的可信度、可疑度、自身的实力，在拉拉伽脑中打转。

    衡量危险及利益。有多少安全性？

    既然有赛兹马跟着，可以说比上次安全。大概。

    「…………赚得了钱的话。」

    「我无法保证。」

    他终于挤出答案，回答他的是冷淡简短的话语。

    拉拉伽怀着无限将近自暴自弃、放弃挣扎的心情，皱起眉头。

    「要几个人一起去啊。我们凑不齐六个人耶？」

    一次最多只有六名冒险者能进入「迷宫」，有这么一条不成文的规定。

    理由各式各样，有走道的宽度，有墓室的面积────然而，到头来都是之后才加上的。

    墓室大得连巨龙都容纳得下，走道却狭窄得令人喘不过气。

    在空间及距离都不确定的「迷宫」内部，队伍的意义顶多只有前后卫之分。

    所以，理由只有一个。

    超过六个人进入「迷宫」会死。

    纯属谣言。听起来煞有其事，人人尽信的，单纯的谣言。

    不过事实上，十个人一起进去的团队确实没回来。

    分成两个六人团队进去，再于内部会合，共同行动的十二人亦然。

    没人知道他们的下场，无论是被封印在石头之中，抑或被怪物吃干抹净。

    因此是六个人。不能超过，低于这个数字则无所谓。

    而尸体也包含在这六个人之内。

    ────难怪这家伙都单独行动。

    拉拉伽心想。

    「应该是三个人……」

    伊亚玛斯望向在酒馆角落大口吃粥的少女。

    「你也要跟来吗？」

    「Aｒｆ！」

    「原来如此。」

    被叫到的贾贝吉从盘里抬起沾满饭粒的脸，叫了声。

    伊亚玛斯神情严肃地点头────

    ────根本听不懂她在说什么……

    拉拉伽无力地望向伊亚玛斯。

    赛兹马默默笑着，五指并拢，对拉拉伽敬礼。

    四个人。

    ＊

    隔天，「迷宫」的地下一楼。

    「恶，这里还是老样子……」

    不能怪拉拉伽摆出一张臭脸。

    走下楼梯，进入「迷宫」的下一刻，映入眼帘的是满满的冒险者。

    「迷宫」妨碍认知的效果，在这里影响还不大。人潮汹涌，挤成一团。

    虽说只要穿过其中，前进一个区块，其他人就会立刻消失……

    「ｓｎａｒｌ……」

    眼前的人可是多到连贾贝吉都一脸嫌恶。

    拉拉伽不知道里面有几个人会被「迷宫」吞噬，再也回不来。也没兴趣。

    他自己说不定也会消失，他想尽量避免去想这些。

    可是，他有个疑问。

    「唉。」拉拉伽对走在前面的黑衣冒险者的背影提问。「他们在做什么？」

    「治疗伤势。」

    伊亚玛斯头也不回地回答，直线走向「迷宫」的黑暗深处。

    「睡在马厩，让精神休息，恢复法术的使用次数，潜入『迷宫』用法术治疗。」

    「可是回复法术一天只能用几次吧……？」

    「所以要花好几天往返。」

    伊亚玛斯这时才转头望向拉拉伽。

    「往返马厩和『迷宫』的入口。」

    「……真的假的。」

    听见这句话，拉拉伽嘀咕道。

    他猜得到这么做的理由，因为没有钱。

    蹲在地上，让同队的神官对自己使用「治疗(迪奥斯)」，回到地面。

    如此反覆────治疗完毕后继续探索────结果还是一样。

    这副模样跟外地人想像的英雄般的冒险者，差了十万八千里。

    即使如此……

    ────应该比以前的我更像样……

    拉拉伽事到如今才对有人在这边治伤感到疑惑────恐怕是因为有了多余的心力。

    现在的团队────虽然不知道该不该用团队称呼────没有会治疗的僧侣、神官。

    学会赚钱后，拉拉伽头一次睡在正常的寝室。

    简易床铺。连这对他来说都相当奢侈。

    之前在氏族的时候，他根本没有心思观察周遭。

    之前在氏族的时候，根本没人帮他治疗过。

    更遑论复活，连治疗都嫌浪费资源。与其花钱治疗，抓个新人更省钱。

    像拉拉伽这样────像那女孩跟贾贝吉这样────的冒险者，替代品要多少有多少。

    因为发烧及疼痛在稻草堆里不断呻吟，隔天继续被拿来当肉盾用，然后死去。

    他看过好几个同伴迎接这样的下场。这样已经算幸运的，因为不是不可能活下来。

    像拉拉伽这样。

    「怎么？你没有那个经验？」

    听见两人的对话，赛兹马也加入其中。

    发出锵啷锵啷的铠甲碰撞声走在路上的这位自由骑士，装备在一行人中是最厚重的。

    「这个嘛……」拉拉伽支吾其词，他会不好意思很正常。

    至少他是这座「迷宫」里的知名冒险者之一，等级跟自己明显不同。

    在酒馆休息的时候也就罢了，现在这种全副武装的打扮，让他深深体会到这件事。

    如此强大的人却这么亲切，更令拉拉伽感到困惑。

    ────如果跟那家伙一样更冷淡，或者更神秘，那我还能接受……

    拉拉伽对伊亚玛斯投以怨恨的目光，他已经转身往前方走去。

    迫于无奈，拉拉伽诚实、简短地回答：「……没有。」

    「那我让你看看更好的待遇。」

    赛兹马气势十足地举起右手，用嘹亮的声音说道：

    「密姆阿利夫(巨大的盾牌啊)佩桑梅(速速)雷(自)费切(远方而来)。」

    「唔喔……？」

    拉拉伽反射性惊呼────却什么事都没发生。

    「ａｒｆ……？」

    连贾贝吉都停下脚步，清澈的双眼不停眨动。

    ────应该只是这家伙突然大叫，吓到她了……

    拉拉伽同样不知所措。他提心吊胆地观察赛兹马的脸色。

    「咦，刚才那是……？」

    「如果队里有好神官，会在探索前先使用『大盾(马波非克)』。」

    走在前面的伊亚玛斯叹了口气，说：

    「你又不是君主(Lord)，哪会用那个法术。」

    「哇哈哈哈哈！」

    开朗的笑声。拉拉伽当场愣住，不知道该说什么。

    ────呃，意思是，他在开玩笑……吗？

    应该、恐怕、大概。

    「防御力(AC)不只是变硬就好。放轻松点！」

    赛兹马在装饰着一颗龙头的铁盔底下闭起一只眼────的感觉。

    是在帮他缓解紧张的情绪────吗？

    ────那我也顺便吧。

    拉拉伽做好觉悟，像在开玩笑似地询问伊亚玛斯：

    「既然知道目的地，不能用那个叫转移的法术直接传送过去吗？」

    这是他听来的知识。拉拉伽不懂法术。

    不过实际上，前阵子才发生过那起事件。那颗「恶魔之石」可怕归可怕，没了还真可惜。

    「那是最高阶的法术吧。」

    赛兹马傻眼地说。

    空间移动。飞越次元的秘术。真正只出现在传说中的绝技。

    跟僧侣用的紧急逃脱法术截然不同。因为那个法术可以让人任意传送到想去的地方。

    「连我这边的普罗斯佩洛都还不会用……不如说，世界上有会用的人吗？」

    「法术很珍贵。」

    伊亚玛斯讲完这句话就继续向前走去，贾贝吉则跟在后面。

    拉拉伽急忙追上去────临走前回头瞄了入口一眼。

    已经完全看不见聚在那里的冒险者。

    彷佛被「迷宫」的黑暗吞没────或者反过来，是拉拉伽他们被吞没了。

    ＊

    「技术真好。」

    「Wｏｏｆ？」

    「不只怪物。人类你也会砍吧？」

    「Aｌｆ！」

    「原来如此。」

    真是悠哉的对话。

    前提是这段对话不是发生在他挥舞「野兽杀手(Were Slayer)」，斩杀水豚、巨蛙、郊狼之后。

    满身是血的贾贝吉，以相当笨拙的动作用袖子夹住大剑，擦拭剑刃。

    看见这熟悉的动作，赛兹马高兴地把手放到她头上。

    「ｗｏｏｆ！？」

    每攻略一间墓室，那两个人都会重复这个流程，拉拉伽一句话都没插嘴。

    他面色凝重地面对宝箱，专注于开锁上。

    拉拉伽说────有人说过，开锁本身很简单。

    问题在识别陷阱的种类，以及因应种类解除陷阱。

    唯有这件事，再熟练的盗贼都不敢保证不会出错。更遑论新手。

    「如果有会用『透视(卡鲁弗)』法术的神官就好了。」

    赛兹马瞥向沉默不语，不停移动探针的拉拉伽，低声说道。

    「ｙａｐ！」

    他将贾贝吉翘起来的头发乱揉一通，彷佛把她当成狗在摸，引来她的抗议，接着说：

    「伊亚玛斯，既然要潜入『迷宫』，何不邀请艾妮同行？」

    「她感觉会跟我收钱。」

    答案简洁明t。

    这个团队唯一的施法者黑衣冒险者，悠然站在墙边。

    只有贾贝吉一个人也就罢了，有伊亚玛斯在的话，地下一、二楼的怪物根本不算什么。

    没必要浪费珍贵的法术。路上，伊亚玛斯都跟拉拉伽一起站在后排。

    朋友调侃他「真羡慕你那么轻松」，伊亚玛斯笑着回答：「没错。」

    「不过，也别节省过头了。事关性命。所以你才会挨骂。」

    「那个反而该称之为说教吧。」

    「有道理。」

    艾妮琪修女。那位虔诚的精灵僧侣，前几天也对他说教过。

    伊亚玛斯一面和赛兹马闲聊，一面心不在焉地回想。

    前阵子在「杜尔迦酒馆」发生的事。

    ＊

    「……不知道也没关系吧？」

    热闹的杜尔迦酒馆的一角。

    两人面前的小桌，从搞不好今天或明天就会丧命的冒险者的喧嚣声中隔离出来。

    艾妮舔着北方强烈的蒸馏酒，冷静地对他说。

    「你指的是？」

    「你的过去。」

    这间「酒馆」平常总是挤满冒险者，这个时间也不例外。

    艾妮琪修女将拉拉伽和贾贝吉留在原地，带他来到这张圆桌。

    看到伊亚玛斯乖乖坐下，银发精灵也坐到他对面。

    伊亚玛斯点的酒是一般的麦酒，艾妮不禁苦笑。

    「前几天的事件，我也听说了。」

    「那个拉拉伽的委托人吗？」

    「还有今天的骚动。」

    是的。艾妮一本正经地点头。

    这种时候，伊亚玛斯会默默听她说话。

    要在这个世界上生存，可不能奢侈到挑选朝自己伸出的援手。

    「被盯上的不是你，就是那孩子吧。」

    「我想也是。」

    「代表你或那孩子会有危险。」

    「抑或两者皆是。」

    「…………」

    艾妮陷入沉默，像在犹豫似地欲言又止。

    她微微闭上眼睛，呢喃神明的名字后，用平静的语气询问：

    「不觉得有些事不知道会更好吗？」

    「不觉得。」

    伊亚玛斯立刻回答。

    聚集在酒馆的冒险者们的聊天声宛如潮水，拍打至岸上，又退回海中。

    这段时间，伊亚玛斯和艾妮都没有说话。

    看起来像在等待对方，又像这段对话已经到此结束。

    伊亚玛斯却刻意主动开口。

    「感谢你的关心，不过无论决定怎么做，都要等知道再说。没有知识，就做不了选择。没错吧？」

    「……」

    艾妮将未说出口的话语吞回腹中，扬起嘴角。表情像死心，又像无奈。

    「就知道你会这么说……我最近也有点明白了。」

    「明白什么？」

    「你要走的道路。」

    「道路？」

    「是的。」

    艾妮双手交叠于膝上，调整坐姿，然后竖起美丽的食指。

    「知晓善的意义。知晓恶的意义。不只清廉，却又并非完全的污浊。」

    精灵的────成了寿命有限的种族后魅力依旧不减的美貌，笔直凝视伊亚玛斯。

    「所以选择中立。」

    「说不定我只是摇摇晃晃走在路中央而已。」

    「或许吧。」

    艾妮眯细眼睛，露出柔和的微笑。伊亚玛斯见状，耸了下肩膀。

    「对了，你没叫我抛弃贾贝吉呢。」

    「这还用说。」

    艾妮噘起嘴巴，表情及语气都反映出闷闷不乐的心情。

    她一露出这种表情，精灵的气质就会瞬间消散，化为花样年华的少女，真不可思议。

    她望向远处，坐在圆桌前被冒险者前辈包围的拉拉伽和贾贝吉。

    「要是你敢这么做，可以试试看。我会把倾向邪恶的你拉回这边。」

    「或是把我推进邪恶的阵营，再收拾掉我。」

    「感谢我吧？」

    「感激得都快哭了。」

    伊亚玛斯笑道。艾妮琪修女也露出略显笨拙的微笑。

    其实原因不在于此。

    但伊亚玛斯发现，自己忽然想说了。

    他没有隐瞒的意思。也不是不想说。

    只是，他觉得应该可以说了。

    或许那正是这位虔诚圣女积的德(Karma)所致。

    「艾妮琪修女。」

    「嗯？」她微微歪头，银发随之晃动。「请说？」

    「你误会了两件事────」

    ＊

    宝箱的盖子「叩」一声掉在墓室的地板上，伊亚玛斯的意识也回到现实世界。

    拉拉伽拭去额头的汗水，吐出一口长气。

    「成功了吗？」

    「对啊，区区毒针，没什么大不了……」

    拉拉伽嘴上说着大话，但一眼就看得出他疲惫不堪。

    盗贼的开锁过程，无时无刻伴随紧张感────足以与战斗匹敌。

    陷阱解除失败的话，会是自己受害，视情况而定，搞不好会当场丧命。

    再说，要是判断错陷阱的种类，一切的操作都等于是在将自己推向死亡。

    就算跟之前说的一样，有神官在场，唯有开启宝箱是不能依靠任何人，只得独自面对的战斗。

    「ｙａｐ！」

    因此，贾贝吉把累得半死的拉拉伽晾在一旁，率先冲向财宝。

    然而，她不可能知道那些东西的价值────不对。

    「ａｒｆ！ａｒｆ！」

    就「亮晶晶的美丽东西」来说，她或许是最明白那些东西多有价值。

    在金币山里挖了一阵子后，少女似乎满足了，小步跑回伊亚玛斯身边。

    「Bｏｗ！」

    她叫了声，得意地举起一枚金币给他看，彷佛在说「我表现得不错吧」。

    「在你眼中，这也只是猎物吧。」

    「ｗｏｏｆ！？」

    伊亚玛斯用手甲揉乱她的头发，不出所料，少女发出抗议的叫声。

    贾贝吉眼神带着恨意，按住头部低吼，这样的互动已是家常便饭。

    瘫在地上，毫不在意里面的水剩下多少，拿起水袋大口灌水的拉拉伽亦然。

    「在突破下一间墓室前，都不能喝水喔。」

    「呃啊……」

    赛兹马笑道。拉拉伽刻意哀号。

    「三楼要走好长一段路喔……」

    「也是可以用升降机，不过这样会浪费掉路上的财宝……」

    经他这么一说，还是「迷宫」新手的拉拉伽无法反驳。

    毕竟赛兹马是站在最前线的冒险者之一。伊亚玛斯应该也有丰富的经验。

    ────至于这个厨余……

    「ａｒｆ？」

    「没事……」

    这名歪头询问他的用意的少女，就不知道了。

    不过，拉拉伽其实也会舍不得那些财宝。

    之前的氏族也就罢了，现在的团队会公平分配报酬。

    一旦尝过钱包有了重量的喜悦，实在很难舍弃。

    赛兹马似乎看穿了拉拉伽的想法，把手放在他肩上。

    「你嘴上在抱怨，看起来却挺熟练的。」

    「因为，对付龙更累啊……」

    那真是太激烈了，再也不想体验第二次。

    拉拉伽深深叹息，赛兹马的头盔底下传来模糊的笑声。

    明显在笑他，拉拉伽却不觉得有嘲笑的意思。他的笑声中，蕴含神奇的阳光气息。

    因此拉拉伽怨恨的眼神，朝向杵在原地的贾贝吉旁边。

    蹲在地上将财宝扔进布袋的黑衣男────伊亚玛斯。

    「……我之前就很好奇。」

    「好奇什么？」

    「结果，」

    拉拉伽把手撑在大腿上托着腮，不耐烦地问：

    「你是会用武器的魔法师，还是会用魔法的战士？」

    「是哪一种呢。」

    模棱两可的回答，令拉拉伽露出非常复杂的表情。

    「ａｒｆ？」

    贾贝吉见状，兴致缺缺地叫了声。

    一行人的探索，就这样顺利向前推进。

    ＊

    「这里吗？」

    「好像是。」

    伊亚玛斯点头。团队眼前是平凡无奇的石墙。

    看起来像一块毫无接缝的岩石，像石头堆起来的墙壁，又像是岩壁。

    在这座「迷宫」中，冒险者的认知并不确实，模糊不清。

    共通点是只有众人都知道那是一面石墙。

    连接墓室与墓室的通道的狭缝间。

    贾贝吉嗅着气味，旁边的拉拉伽提心吊胆地靠近墙壁。

    「那……我要调查？」

    「拜托你了。」

    拉拉伽轻轻碰触墙壁，仔细寻找有异状的部分。

    「迷宫」往往会有这种暗门，人尽皆知。

    有只能从一个方向开启的门，也有通常无法开启的门。不晓得是什么样的机关……

    「……」

    对紧张不已的拉拉伽来说，他最幸运的就是没听说过门本身就有陷阱。

    即使有怪物，也是在门后。

    拉拉伽咽下一口唾液，花了一段时间碰触、抚摸墙壁，听见贾贝吉在旁边打哈欠。

    他拿出短剑，静静刺进墙壁的一角，在上面割出门扉的形状。

    「这样就行了……我觉得啦。」

    「挺能干的嘛。」

    听见赛兹马发自内心的称赞，拉拉伽一语不发，用手指摩擦人中。

    接下来就是前卫的任务了。少年慢步后退，战士们代替他站上前。

    赛兹马、贾贝吉，以及伊亚玛斯。

    他握住形似黑杖的刀，悠闲地观察暗门。

    「得画在地图上才行。」

    语毕，伊亚玛斯扬起嘴角，不知道在笑什么。

    「要上了吗？」

    「队长是你。」赛兹马的语气轻描淡写。「你先请。」

    「去吧。」

    「ｗｏｏｆ！！」

    得到允许的贾贝吉用身体撞开门，冒险者涌入墓室。

    多数的墓室都存在做为守护者的怪物以及财宝。

    杀了还是会在不知不觉间出现，当然需要加以警戒。

    在一片黑暗的墓室集中五感，观察周围。

    气味、声音、摇晃的影子。舌尖感觉到的铁锈味。接触到肌肤的空气流向。

    紧张的一刻────……不过，什么事都没发生。

    「……没东西？」

    「或许。」

    拉拉伽下意识松了口气，伊亚玛斯简短回道。

    「来找尸体吧。」

    「装备和宝藏也要？」

    「你挺懂的嘛。」

    被称赞了。这个念头瞬间闪过脑海，尽管他不知道自己为什么会这样想。

    拉拉伽乖乖遵从指示，着手在黑暗的墓室中寻找冒险者的尸体。

    贾贝吉却没那么听话。

    「ａｒｆ……！」

    觉得会迎接战斗，热血沸腾的贾贝吉被泼了桶冷水，闷闷不乐。

    有个人将无聊地踢着石板路的她晾在一旁，没有放下武器。

    「没看到怪物。」赛兹马拿着剑，喃喃说道。「也没看到尸体。」

    「我早料到了。」

    伊亚玛斯也一样。他把手放在形似黑杖的爱刀上，呵呵笑着。

    「事情变有趣了。」

    「确实。」

    「什么东西都没有耶？」拉拉伽小步跑回来，不满地碎碎念。「是假情报吧？」

    就在这时。

    尖锐的金属声突然响起，传遍墓室，刺入耳中。

    「ｃｈｉｒｐ！？」

    不能怪贾贝吉放声尖叫。

    少女捂着耳朵蹲在地上，拉拉伽反射性拔出短剑，进入备战状态。

    「怎、怎么了……！？」

    「警报吗？」伊亚玛斯咕哝道。「明明连宝箱都没开？」

    「也是有这种房间。」

    伊亚玛斯开口。

    「会不会出现监督官呢。」

    「那什么鬼……！？」

    拉拉伽呐喊的同时，黑影蠕动。

    充斥「迷宫」的无尽黑暗迅速膨胀，化为实体飞奔而出。

    ────怪物们突然侵袭而来。

    ＊

    「唔、喔、喔、哇、啊！！？」

    拉拉伽反射性举起短刀，弹开撕裂黑暗的银光。

    强大的冲击导致他跌坐在地上，立刻有一把刀射过来。

    尽管他尖叫着跳开了，肯定减少了大量的专注力(HP)。

    「这、这些家伙是什么东西……！？」

    出现于黑暗中的怪物，是人类的形状。

    推测是冒险者。两眼发出诡谲光芒的生物，曾经是穿戴各种装备的人类。

    怪物们从墓室深处的黑暗中涌出，彷佛源源不绝。

    「快逃吧！？」拉拉伽叫道。「会没命的！！」

    「只要警报还在响，就逃不掉。」

    怪物一步步逼近，毫不留情发动攻击。

    伊亚玛斯用刀挡掉斩击，沿着剑闪砍向敌人的身体。

    钢铁与钢铁发出清澈的碰撞声，鲜血喷出，其中一人倒了下来。

    「真怀念。」

    伊亚玛斯甩掉刀刃上的血液，重新摆好架势，自己也为这句话感到惊讶。

    ────怀念？

    「你认识他吗？」

    「只是有这种感觉。」

    他摇头回答同样在对付冒险者的赛兹马。

    「总觉得在更里面的地方。」

    「什么意思。」

    赛兹马笑了。这名自由骑士────这名战士无时无刻都在笑。

    用大盾抵御攻击，「野兽杀手」也在同时咆哮。

    虽然在场的全是人类，人类也是野兽。在锐利的刀刃前，可谓众生平等。

    赛兹马连续挥了一、两下剑，砍中不小心踏进攻击范围内的战士。

    不过────他当然很清楚自己能维持优势的理由。

    「我想趁敌人发动法术前解决掉。喂，伊亚玛斯，有没有什么方便的法术可以用？」

    「如果有僧侣的『沉默(蒙堤诺)』就好了。」

    伊亚玛斯随口回应，空着的左手却尚未结起法印。

    要用的话就是「炎岚(拉哈利特)」了────

    或者更高阶的法术「封魔(巴柯鲁兹)」或「冻结(马达鲁特)」。

    可是「封魔」只能让敌人的魔法威力减弱。这样的话，「冻结」还比较好。

    视线范围内没有施法者，但潜伏在深处的不明敌人呢？

    敌人因为警报而不断从后面冒出，「封魔」的效果无法扩及那个地方。

    当然，用暴风雪将现存的敌人一网打尽也一样，所以两者不能相比。

    伊亚玛斯犹豫的原因，并不是在思考要节省法术。

    毫无防备地站在敌人前面，相当耗神(HP)。

    不能浪费一回合。想祭出最佳的策略────他是这么想的。

    即使被先发制人，只要不是法术或喷火，就不会全灭。

    由两位熟练冒险者率领的这个团队，很快就能重整态势。

    话虽如此，贾贝吉只会乱砍一通，拉拉伽光是抵挡攻击就分身乏术。

    唯有赛兹马和伊亚玛斯两人，能够分析战况下达指示。

    只要他们俩的脑袋没被砍下来，就算敌人不好对付，也称不上劣势。

    可能会死一、两个人就是了────

    「死亡不是放弃冒险的理由。」

    至少只要搬进寺院就能复活，只要捐款就能复活。伊亚玛斯如此声称。

    但这不构成积极选择死亡的理由，尽管那一天迟早会来临。

    ────原来如此，艾妮说的话确实有深意。

    更遑论是因为粗心大意而死，那位神官肯定会大发雷霆。

    伊亚玛斯一面沉思，一面在战场奔走，望向少女。

    「ｗｏｏｆ！！」

    贾贝吉如鱼得水，或者说是发现猎物的猎犬。

    她大吼一声杀进敌阵，善用大剑的重量横扫敌人。

    乍看之下是娇小的身躯在被大剑甩着玩，其实正好相反。

    贾贝吉将体重及力气加诸在纤细身躯不可能拿得动的重剑上，砸向敌人。

    身体断裂，头部溃烂，四肢分离。根本不是正常的剑术。

    伊亚玛斯果断地朝掀起血风的那个地方大喊：

    「贾贝吉！」

    「ａｒｆ！」

    他的呼唤没有特别的意义。

    因为他认为跟她说「先回来」、「你退下」，贾贝吉也听不懂。

    不过呼唤她的名字，她就会回应。停止动作，转过头，抬起脸。

    清澈的蓝眸笔直望向他。伊亚玛斯甚至觉得自己的脸倒映在其中。

    蓝眸冷不防地下沉。

    「ｙａｐ！？」

    「什么……！？」

    贾贝吉的尖叫。连伊亚玛斯都忍不住惊呼。

    是落穴(Shute)。

    贾贝吉脚下的地面突然开了个洞吞掉她。

    ────奇怪。

    时间一分一秒流逝。一滴血喷向他。他用视线追寻那道轨迹。

    ────贾贝吉从来没有踩过那块地板。

    她一直在跳来跳去、跑来跑去，挥舞大剑。如果是靠重量打开的，第一步就该触发。

    那么为什么？为什么陷阱刚才发动了？是因为她停止动作吗？故意瞄准的？意思是，也就是说────有人在操纵「迷宫」？

    「…………啊。」

    伊亚玛斯笑了，宛如饥饿的鲨鱼发现了猎物。

    下一刻，他踢击墓室的地面高高跃起。

    穿过布满状似黑影的怪物的地面，射出右手的刀。

    那把刀刺中即将合上的地板的缝隙间，发出刺耳的吱嘎声挤压刀刃。

    「伊亚玛斯！？」

    然而，那把刀的怪声和赛兹马的声音，对伊亚玛斯而言都无关紧要。

    他扑向刀柄，用双手握紧，强行撬开地板。

    「喂。」伊亚玛斯说。「突破重围后，你从楼梯下去。」

    「那你呢？」

    赛兹马已经补上前线因为少了伊亚玛斯跟贾贝吉而空出的漏洞。

    他用大盾击杀附近的敌人，挤到拉拉伽旁边。

    「跳下去。」

    伊亚玛斯的答覆简洁有力。他笑了笑，接着说：

    「想回去的话可以喔？」

    「可以吗？」

    「毕竟我实在没那个脸叫你陪我去死。」

    伊亚玛斯一只脚挤进地板的缝隙，望向赛兹马。

    赛兹马将「野兽杀手」插进敌人的肋骨，贯穿心脏，望向伊亚玛斯。

    两人发出空洞的笑声，相视而笑。

    拼命挥动短剑的拉拉伽见状，一脸难以置信的模样。

    但那也只是一瞬间的事。

    他使劲挤出所剩无几的勇气，面色凝重地问：

    「……你要去救她吗？」

    「没有啊？」

    伊亚玛斯瞥了拉拉伽一眼，双腿使力，挤出一人份的空间。

    拉拉伽很快就明白这句话不是在打马虎眼。

    他真的、发自内心、完全没有那个打算。

    ────那为什么！？

    莫名其妙。拉拉伽莫名其妙地大喊：

    「很危险耶！？这什么状况啊……！？」

    没错，什么状况？为何？发生什么事？至少可以确定────「敌人是这座『迷宫』的主人吧！？」

    伊亚玛斯的回答只有一句话。

    「我有事找那家伙。」

    于是，伊亚玛斯跳进落穴，消失不见。

    动作熟练得像做过数十次一样。

    ＊

    「Hｏｏｏｏｏｗｌ！！」

    尖叫声空虚地于黑暗中回荡，最后消散。

    「迷宫」的走道又暗又冷，贾贝吉瘫坐在石板路上，环视周遭。

    没有半个人。

    「ｗｏｏｆ……」

    少女轻声呜咽。

    她早已习惯待在又冷又暗又安静的石造房间。

    以前也一直都是孤零零的，又不是一天两天的事。

    贾贝吉发了一下呆，站起身，静静迈步而出。

    她────不懂太复杂的事。

    也不知道自己该做什么。

    因为她只想着当下，不是未来，也不是过去。

    不过────所以，没错。所以，贾贝吉久违地想起过去。

    某一天，突然有人把她拖出黑暗的房间，塞进晃来晃去的箱子。

    那个箱子有次晃得特别厉害，接着她便被扔到一个更加宽敞的地方。

    莫名其妙的东西攻击她，所以她杀了那东西，以免自己被杀。

    负责喂食她的人帮她戴上项圈。那个人会给她饭吃，所以她决定听他的话。

    他叫她去，所以她潜入「迷宫」；他叫她杀，所以她杀了目标。

    比起待在那个异常宽敞，从来没看过的神秘蓝色天花板下，石造房间更令人心安。

    没错，她觉得没什么不好。

    可是────肚子好饿。

    真的非常饿。

    所以她尽情大吃，却没有被骂，她很惊讶。

    这种事还是第一次。

    没有被人命令去做什么的经验，也屈指可数。

    因此，她觉得暂时维持现状也不错。

    同时也觉得，如果要分开那也没办法。

    ────跟他们在一起挺自在的。

    虽然这个想法并未在她脑中化为言语。

    「…………」

    少女在「迷宫」里漫无目的地走了一段时间，最后忽然停下脚步。

    她来到一个宽敞的空间。

    但或许不该称之为墓室，因为那里没有门。

    回廊、大厅，有各种称呼────

    「Sｐｉｉｉｉｉｔ……！」

    贾贝吉在深处嗅到不祥的气味。

    「乖乖死在路上不就得了，还在那边苟延残喘……」

    真是无药可救。臭味的源头化为人形，自黑暗深处现身。

    是穿着高级斗篷的男性。

    不只一人。

    黑衣男子跟在男人后面从黑影中走出，一个────又一个。

    接踵而至，他们团团包围贾贝吉。

    贾贝吉握紧大剑的剑柄，缓缓蹲低身子。

    这群男人却并未将其视作威胁────和她拉近距离。

    不祥的气味愈来愈浓。

    「真是的……为了杀你这种野狗，连这个护符都得拿出来用……」

    站在最前面的斗篷男子鄙视地说。

    男人的脖子上，挂着神奇的东西。

    燃烧着白光的物体，看起来像某种东西的碎片(Shard)────护符(Amulet)……

    「竟敢不知分寸地玩得那么开心。不会有人知道你的名字。」

    男子握紧那个护符，语带不屑，凝视贾贝吉。

    没有敌意，也没有大意。

    只有侮辱及面对麻烦事的不耐烦情绪。

    随着男子这句话，其他人在斗篷底下将腰间的剑推出剑鞘的声音响起。

    「终究是贱狗的女儿，跟野兽讲这些她也听不懂……在这里去死吧。」

    说得没错。

    贾贝吉听不懂男子说的话。甚至根本没在听。

    她只是诚心厌恶从这群男人身上散发的气味。

    在那狭小、昏暗、冰冷的石造房间，唯一不喜欢的气味。

    不时会冒出来，看着贾贝吉跟她讲几句话，然后离开。

    贾贝吉不知不觉记清楚了那些人的气味。

    所以，来到这个宽敞的地方后，有件事是她主动想去做的。

    散发那种气味的家伙出现在身边时，贾贝吉都会心想。

    「────利加敏王家的诅咒之子(Bastard)！」

    ────我要干掉他们。

    ＊

    每当大剑轰鸣，尸体就会多出一具。

    「…………」

    「ｇｒｏｗｌ……！！」

    贾贝吉的斗志丝毫未减。

    面对默默挥下白刃袭向她的刺客们，一步都没有后退。

    她杀进包围网的正中央乱砍一通。

    配合呼啸而过的风上前一步，以纤细的双腿为支撑，朝后方挥剑。

    跟正统的剑术相去甚远。建立在质量与重量上，强硬又粗鲁────却是一场剑舞。

    尸骸随着剑与舞慢慢堆成一座小山的画面，称之为死亡舞蹈也不为过。

    跟默默发动攻势的刺客们形成对比。

    「────……」

    「ｓｐｉｔ……！」

    身穿东方服饰的男人们手拿短剑，看到同伴惨遭杀害仍未却步，令贾贝吉发出低沉的吼声。

    刺客们相当敏捷，经常用刀刺向少女的要害。

    少女惊险地闪过。

    然而，就算是与死亡为伍的冒险者，面对不间断的攻势，负担还是很大。

    会消耗精力。会扰乱专注力。会喘不过气。汗水滑落，呼吸急促。

    「……ｗｏｏｆ！！」

    即使如此，贾贝吉龇牙咧嘴地激励自己，杀向下一只猎物。

    数量再多，都绝非无限。

    少女虽然不理解那么复杂的概念，她知道杀光敌人就能杀掉他们。

    可惜────少女是优秀的战士，但仅此而已。

    「果然是野兽吗？我看你除了乱砍一通，什么都不会。」

    穿斗篷的男子毫不掩饰他的鄙视，喃喃自语。

    要砍中在刺客们搭成的人墙后面观战的男子，还得花一些时间。

    「ｂｏｗ！！」

    贾贝吉彷佛在叫他洗干净脖子等着，斗篷男子却不予理会。

    他握紧挂在脖子上的护符，朗诵具有真实力量的话语。

    「『密恩桑梅(不可视之)邱桑梅(魔啊)雷(凝聚)达鲁伊(成形)』。」

    异状立刻发生。

    一股极度恶心的……没错，腐肉般的臭味突然乘风而来。

    转眼间充斥四周，污染贾贝吉的肺腑。

    「ｙａｐ！？」

    少女第一次因为痛苦而露出扭曲的神情。真正骇人的，是之后发生的现象。

    「GRAAAHHHHGG……」

    「RRAAAAUUUUGGHH……！！」

    死去的刺客，尸体上的肉缓缓开始腐烂。

    他们却如同有生命的存在，摇摇晃晃地站起来。

    沦为腐尸(Rotting Corpse)的那些东西，是明确的敌人。

    又有谁会知道，男人用的是「召唤(索柯鲁迪)」的法术呢？

    就算知道，肯定会为那个法术极大的威力瞠目结舌。

    的确，此乃第五阶段的法术。

    将数只怪物从异界招来，传说中的魔法师的招式之一。

    不过，没错，数只。

    让多达数十具尸体通通变成亡者站起来，并不寻常。

    「Gｒｒ……！！」

    置身于一拥而上的腐尸中，少女仍未放开大剑，持续抵抗。

    连喘息的时间都没有，彷佛本能察觉到一旦停止动作，等待在前方的会是死亡。

    这副模样值得赞许，万万不可轻视。

    全身被血与汗染成暗红色，却朝着目标勇往直前，有如一把利刃。

    然而，那纯粹的高贵气质与美丽的身姿，于此时此刻毫无意义。

    「『卡夫阿列夫(灵魂啊停止)泰(吧)努恩桑梅(汝名为沉睡)』。」

    「Eｅｋ！？」

    是太过残忍的「睡眠(卡堤诺)」法术。

    贾贝吉尖叫一声，突然绊倒，狼狈地摔在石板路上。

    她不停抽搐，像溺水似地挣扎着，试图站起来，却徒劳无功。

    少女全身放松，身体不听使唤。因为她连意志都在逐渐消失。

    亡者群缠上她纤瘦的身躯，伸出手。

    少女瞪大那双蓝眼，嘴巴一开一合，发出无声的呐喊。

    「这下你就任人宰割了……」

    斗篷男子对于第一阶段法术的效果十分满足。

    男子名为艾格姆&#8226;伊维夫。

    对艾格姆而言，这个任务没有一处是让他心甘情愿的。

    学习魔法，钻研至极致，在王宫追求地位，结果要对付这种野兽丫头。

    不仅如此，在外界熟练的魔法师费尽千辛万苦方能抵达的领域，在「迷宫」只是基本中的基本。

    思及此，一想到自己花了那么多时间学这个法术，就觉得非常火大。

    但它在「迷宫」里发挥极大的威力，满足了他的自尊心。

    这么多隐密队员死在一个小丫头手上固然遗憾，不过────

    ────她终究只能臣服于我，向我求饶，瘫在地上迎接死亡。

    「没想到殿下在外面拈花惹草生下的女儿，会觉醒不祥的上帝(Overlord)的血脉……」

    真是恶心的────与野兽无异的少女。

    传说中那个疯狂、不祥的祖王，是必须掩饰的可耻历史。

    但过没多久，他的血脉就会四分五裂，被吃干抹净，从地上消失。

    只剩下正统的王家血脉。

    无疑是大功一件。

    艾格姆想要见证自己立下功绩的那一刻，定睛凝视────

    「『密姆阿利夫(恐惧啊)密姆桑梅雷(随着我的声音)莱辛(扩散吧)』！」

    真言(True Word)突然响彻四方，令他瞪大眼睛。

    「ARAAAAGUU！！？？」

    「AAAAAAHHHHH！？」

    「什么……！？」

    惊愕的不只艾格姆。亡者们之间也发生异变。

    亡骸原本就不受控制，但他们还是像被本能操控般，涌向少女。

    现在他们全都向后仰去，扭动身躯，惨叫着挣扎。

    「竟然是……『恐慌(马莫利斯)』的法术！？」

    艾格姆知道原因。第五阶段，高阶的魔法。

    扰乱精神，使对象心生恐惧。连仅存的死者灵魂残渣都不放过。

    不过────

    ────厉害。

    艾格姆呻吟道。没错。这个法术不会影响濒临昏睡的那女孩。

    一招就封住亡者的术士，自「迷宫」的暗处现身。

    黑衣男子。

    男子手中的黑杖一闪，亡者的脑袋便与身体分离。

    他踹开刚倒地就化为灰烬的尸骸，一脚踩在上面，直线冲向前。

    形似法杖的那东西，似乎是一把刀身细长的骑兵刀(Sabel)。那把刀低吼着。

    「『密姆阿利夫(如同遭受暴风摧残的)卡夫阿列夫(岩石)努恩伊(一般)塔桑梅(粉碎吧)』！」

    挥下的刀刃蕴含致死的魔力，不可视的一击横扫空间。

    艾格姆毫无防备地被吸向身体的「致死(马卡尼托)」命中。

    斩。斗篷男的身体轻易被斜劈成两半，飞了出去。

    「……ａｒｆ？」

    贾贝吉感应到站在身旁的男子气息，发出微弱的叫声。

    她甩了下头，颤巍巍地站起来。衣服破了，装备也损坏了。

    可是，手中握着大剑，斗志也尚未熄灭。

    因为────

    「听说遥远的东方，有一群能够熟练使用魔法的战士……」

    她听见明显被一分为二的艾格姆的自言自语声。

    护符绽放皎洁的白光，断成两截的肉体瞬间连接，缝合起来。

    喷出来的鲜血、内脏也逐渐吸回艾格姆体内，回归原位。

    这个画面并不正常。

    不久后，艾格姆若无其事地起身，彷佛一开始就没受伤。

    看到站在少女旁边的那名冒险者────艾格姆眯细眼睛。

    「……是叫武士吗？我都不知道还有幸存者。」

    「我也对你一无所知。除了一件事。」

    黑衣武士(Samurai)────伊亚玛斯(Iarumas)笑了，如同在跟久违的朋友聊天。

    「那是护符(Amulet)对吧？」

    「……看来────不能让你活着了。」

    艾格姆下意识握住挂紧脖子上的碎片────护符。

    朦胧的白光从那里溢出。

    魔力的光芒，睿智之光，力量本身。

    执行这个任务时获赐的宝具，用喜悦填满艾格姆。

    拥有这东西的自己，怎么可能只会在这种「迷宫」里面帮王家跑腿。

    要变得更强，爬到更高的地位。

    他因为欲望而露出陶醉的神情，伊亚玛斯小声嗤之以鼻。

    「能战斗吗？」

    对象是还没调整好呼吸，吐出舌头不停喘气的贾贝吉。

    她茫然仰望伊亚玛斯，清澈的蓝眸在他身上对焦。

    「……」

    这阵数秒钟的沉默，不晓得是在犹豫、思考，抑或有其他原因。回答只有一句话。

    「ａｒｆ！！」

    「好。」

    伊亚玛斯用被粗糙手甲覆盖住的手，抚摸贾贝吉的头。

    少女没有出声抗议。

    她握紧大剑，望向艾格姆。

    「ｂｏｗ！！」

    ＊

    「结果那家伙到底是什么人？」

    这是在单独跟赛兹马探索的途中，拉拉伽无意间提出的疑问。

    讲好听一点叫探索，其实是在应付源源不绝的敌人。

    战士、魔法师、僧侣、盗贼────黑衣让人想到霍克温────的集团。

    拉拉伽非常卖命。挥舞短剑，将攻击挡下、弹开、使其偏移轨道。

    赛兹马的「野兽杀手(Were Slayer)」则会立刻在那个瞬间咆哮，斩杀敌人。

    让敌人发动法术会被杀，思及此就不敢松懈。

    若不试着潜入黑影之中，从背后刺穿敌人的要害，八成会死得更快。

    ────「迷宫」里面果然不一样……

    神奇的是，他没有一丝踌躇，跟在武器店遇袭的时候截然不同。

    或许是因为他把这些东西当成怪物，而非人类。

    他用短刀刺进又一个跟过去的自己一样，两眼黯淡无光的魔法师的背部。

    然后远离倒在地上的尸体，忽然发现自己有多余的心思。

    开口交谈的心思。

    「你觉得呢？」

    赛兹马彷佛在闲话家常，用「野兽杀手(Were Slayer)」又杀死一只敌人。

    在拉拉伽拼命解决一名敌人的期间，他杀死的敌人────堆积如山。

    「听说他失忆了。」

    在战斗时聊天的模样，让拉拉伽一瞬间把他跟伊亚玛斯重叠在一起。他像要驱散这个想法似地说道。

    截然不同────不对，是天差地远。

    「还听说他是不小心被复活的。」

    「嗯，是没错。」

    赛兹马的手突然停止动作。

    他挥下「野兽杀手」，微微一笑。

    「我也很好奇他是什么人。但我知道他是什么东西。」

    「……什么？」

    「尸体。」赛兹马笑道。「我们在人迹未至的区域发现的尸体。」

    「这────」

    拉拉伽瞬间语塞。不可能。无法相信。他欲言又止。

    因为，意思是，无人攻略过的楼层的尸体，出现在无人抵达过的场所────

    「没错，可怕的是，他肯定是冒险者。」

    挺符合他的个性，赛兹马笑着扛起剑。

    然后在掌中转了圈，头也不回，一剑刺向从背后逼近的敌人。

    身体从侧腹被贯穿的黑影────瞄准赛兹马的脖子的刺客，连惨叫的时间都没有就断气了。

    拉拉伽见状摇了下头，睁大眼睛，把注意力放在战场上。

    对面有魔法师。他屏住气息，蹑手蹑脚地缓缓从背后靠近……

    「……！！」

    然后捂住魔法师的嘴巴，横向割断他的喉咙，没有移开视线，而是光用听的。

    「于是，我们把尸体搬回去请人复活，结果他真的活过来……了！」

    赛兹马彷佛在无人的旷野中前行，开出一条道路。

    虽说不是野兽(Were)，对赛兹马的利刃而言似乎不成问题。

    还是说，人类也算一种野兽？「野兽杀手」染满鲜血，剑身却依然清亮。

    往两侧挥剑，斩杀敌人，一步步往墓室的出口前进。

    ────施法者。

    应该都收拾掉了。

    拉拉伽迅速跟上赛兹马，专注于从背后保护他────尽管没有那个必要。

    用短刀弹开敌人挥下的刀刃。

    火花四散，手掌麻痹。

    但也只有这样而已。

    专注力(HP)没有要耗尽的迹象。他有点高兴。

    「那失去记忆又是怎么回事！？」

    「他还记得怎么战斗，却失去了记忆(Level)。这是真的。可是啊。」

    「────？」

    「你好像很介意那家伙的背景捉摸不透，这也是理所当然。」

    赛兹马将挡在墓室出口的战士一刀两断，笑道。

    「那家伙没有那种东西。」

    ＊

    「『密恩桑梅(不可视之)邱桑梅(魔啊)雷(凝聚)达鲁伊(成形)』。」

    战斗由艾格姆第二次的「召唤(索柯鲁迪)」吹响号角。

    跟寄宿在护符中的无限魔力比起来，多一个冒险者能有多大的变化？

    「GRAAAHHHHGG……」

    「RRAAAAUUUUGGHH……！！」

    亡者们重新站起。不对，其中还有从黑暗深处召唤而来的刺客。

    此时此刻，全都被绽放皎洁光芒的护符的力量支配。

    遵从艾格姆意志行动的傀儡们，跟刚才一样袭向冒险者。

    刺客们用锐利的短剑瞄准要害，亡者们顺从本能，企图用牙齿撕裂他们。

    「别被打中啊。」

    「ｗｏｏｆ！」

    伊亚玛斯和贾贝吉的动作大相迳庭。

    伊亚玛斯用左手结起法印，动作熟练得像做过数十数百次一样。

    贾贝吉趁他结印的期间从旁边冲过去，带有真实力量的话语(True Word)紧追在其后，从口中迸发。

    「拉阿利夫(火焰啊)赫亚(化为)莱(暴风)塔桑梅(肆虐吧)！」

    「炎岚(拉哈利特)」的法术掀起热风，袭卷「迷宫」。

    第四阶段的猛烈业火当前，刚站起来的亡者根本撑不了多久。

    他们连惨叫的时间都没有，被火焰吞没，宛如烧成焦炭的火把，化为灰烬散落。

    「Fｏｏ！Oｈ！！」

    贾贝吉扛着大剑，冲进由烈火开辟的道路。

    在迈步的同时，像要把它扔出去似的，顺势将肩上的大剑砸向前方。

    刺客从肩膀被砍成两半，倒在地上，她看都不看那边一眼，凭借反作用力转了圈。

    稳稳踏出下一步，朝下一只敌人的身体横扫。脊髓的断裂声传来。

    鲜血及内脏四散，把少女的身体弄得更脏，但这反而激起她的斗志。

    一旦停止动作，剑也会变钝。贾贝吉彷佛一只野兽，露出利牙扑上前。

    「被亡者麻痹就麻烦……」

    贾贝吉砍倒的刺客变成不死者站起来时，伊亚玛斯的白刃呼啸而过。

    单手挥下的刀刃砍飞尸体的头部，全都化为灰烬，灵魂消散。

    该用法术迅速收拾掉的是魔法师。至于那些刺客，只要避免被击中要害即可。

    不是身经百战的冒险者伊亚玛斯，以及拥有战斗天分的贾贝吉的敌人。

    不过────

    ────前提是我没有这个护符(Amulet)。

    艾格姆神色从容。只要护符在手，自己就不可能输。

    武士吗？其力量确实惊人，但强大的法术不可能有办法用那么多次。

    剑术固然称得上威胁，只要不让他们靠近就不足为惧。

    拉开距离，靠怪物消耗他们的体力。方针没有改变。

    毕竟他的手里有护符。无尽的魔力，堪称无限的怪物群。

    剩下只要重复这个过程。

    就算怪物被杀，再召唤出来攻击他们即可。

    无论要花上多少时间────最后胜利的都是自己。

    ────真的吗？

    「…………」

    这时，不晓得是艾格姆的大脑，还是第六感，抑或是护符提升的直觉在低声询问。

    ────真的是这样吗？

    目前伊亚玛斯和贾贝吉仍在奋战。

    刀刃咆哮，法术炸裂，亡者化为灰烬，刺客一命呜呼，他们的尸体再重新爬起来。

    战况没有逆转。冒险者虽然在逐渐逼近，仅此而已。

    然而────

    「…………！？」

    伊亚玛斯看着他。黑眸彷佛要将艾格姆吞噬。

    ────事有蹊跷。

    没有放弃，也不是自暴自弃，看不出情绪的视线促使艾格姆行动。

    「『达鲁伊拉(黑暗啊)莱(来)塔桑梅(吧)』！」

    他握紧护符，像在咆哮似地呐喊出真言(True Word)。

    「黑暗(迪鲁特)」。于周围降下黑暗的绝技，在这里是第二阶段的初阶法术。

    可是，透过护符增幅的真言，发挥了骇人的效果。

    真正的黑暗凭空出现，伸手不见五指的暗黑领域(Dark Zone)。

    被黑暗遮蔽的艾格姆从所有的知觉领域中消失，连气息都侦测不到。

    「ｗｏｏｆ……！！」

    是想要逃跑，还是在表明不会让他们逃掉的决心？

    贾贝吉着急地吠叫，正准备冲上前────

    「等等。」

    「ｙｅｌｐ！？」

    伊亚玛斯的手甲抓住她的肩膀，把她拽了回来。

    贾贝吉惊呼出声，忿忿不平地瞪着他，眼神表露出数种情绪。

    困惑、抗议，抑或疑问。

    伊亚玛斯自言自语，代替回应。

    「找到目标，砍了他。」

    下一刻，他跃入黑暗之中。

    五感瞬间消失殆尽。

    地面、墙壁、敌人、自己，全数融进黑暗中，逐渐消散。

    这样的空间，再强大的武士都无法抵抗吧。

    敌人────分不出是刺客还是亡者────从四面八方侵袭而来。

    紧接着，伊亚玛斯便被切成碎块。

    被刀刃刺中，被利牙咬住，内脏被挖出，血流不止。

    无疑是致命的伤害。他之所以没瘫倒在地，是因为贯穿他身体的敌人撑着他。

    不过────

    「看不看得见都无所谓。」

    伊亚玛斯笑了。

    你误会了两件事────

    艾妮琪修女的面容忽然闪过脑海。声音于耳边重现。

    之前，伊亚玛斯对她说过。

    为何要挑战「迷宫」？理由是什么？艾妮坐姿端正，直盯着他。

    ────第一件事。我想取回自己的过去(Level)，但那仅仅是手段。

    ────第二件事。我的确在寻找过去的同伴，但那仅仅是手段。

    「伊亚玛斯强烈渴望杀死『迷宫』之主，取得护符。」

    他说出这句话的瞬间，艾格姆明白了这名男子────伊亚玛斯深沉的目光有何意义。

    对他来说，自己只是个障碍物────连敌人都不是。

    并非目的。跨越后还要继续前进，纯属用来让人突破的东西。

    为此甚至不惜一死。

    艾格姆感到恐惧。他的恐惧化为呐喊，于黑暗中回荡。

    「你疯了吗……！？」

    不惜一死。说来简单，何况地点是在这座「迷宫」。

    但死亡终究令人畏惧。疼痛。苦痛。没有人不会害怕。

    即使能够复活，那也不是百分之百安全。灵魂可能会消散。

    连投胎转世的机会都没有，彻头彻尾的死亡，从这个世界、宇宙彻底消失(Lost)。

    要是硬币掷出了反面怎么办？

    伊亚玛斯笑了。

    ────到时，下一个冒险者会想办法。

    鲜血淋漓的左手结起法印。

    「『塔伊拉(疾风啊)』！」

    他使用过好几次。

    「『塔桑梅&#8226;沃乌阿利夫(与光一同)』！」

    不可能忘记。

    「『耶塔(解放吧)』！！」

    ────「核击(堤鲁特威特)」。

    「什么────……！！！？」

    艾格姆瞪大眼睛。第七阶段，超乎想像，只出现在传说中的法术。

    闪光瞬间用白色的黑暗盖过艾格姆创造出的领域，猛烈的热气袭来。

    他连惨叫声都发不出来。连痛觉都感觉不到，除了热以外没有任何想法。

    眼珠沸腾，肌肤溃烂，无法呼吸。即使如此，艾格姆的大脑仍旧感觉得到一切。

    他无助地握紧护符。

    是这个护符在维系他的生命。只要有护符，他就不会死。

    护符是他的全部。

    「啊────！？」

    握紧护符的手臂被砍飞了。

    艾格姆是为了失去的护符而惨叫，而非失去的手臂。

    发生什么事？是谁？做了什么？

    困惑、恐惧。艾格姆的眼睛逐渐呈现浊白色，最后看见的是────

    娇小的身躯滑进伊亚玛斯的影子，巧妙地避开热风，在黑暗中找到目标。

    「ｇｒｏｗｌ！！」

    是砍飞他脑袋的贾贝吉。

第一卷 温暖的灰烬,昏暗的迷宫 第五章 艾妮琪

    「   ！！」

    有人在呼唤名字。十分怀念的名字。

    他在黑暗中睁开眼睛。不过，眼前的景色同样是一片黑暗。

    ────不对。

    映入眼帘的是在「迷宫」的黑暗中，对他龇牙咧嘴的异形怪物。

    露出肌肉纤维的蓝黑色巨大身躯，以及杀气腾腾的双眼。

    上级的魔神────高等恶魔。

    他伸出如同巨木的手臂，从那里喷出致命的寒气及冰雪。

    是「冻结(马达鲁特)」！他正想大叫，视野突然上下颠倒。

    他看见绽放金刚石光辉的魔法武器飘在空中，向他发动攻击。

    跟自称考官的魔法师及战士、忍者交锋，得到不值一提的称赞。

    在巨大岩山内部的石窟闪躲原形质怪物的袭击，四处徘徊寻找宝珠。

    无论何时他都是冒险者，而地点都是「迷宫」。

    被火烧死、头部被砍飞、被变成石头、被吸走精气(Level)，一而再再而三地死亡。

    他时而变成灰烬，却又不停起死回生，挑战「迷宫」。

    到头来，自己或许跟那些亡者差不了多少。

    他忽然心想，微微一笑。尽管不知道自己在笑什么。

    不久后，回过神时────他发现自己身在昏暗的墓室中。

    不是一个人────还有大家在。

    墓室里充斥浓密的魔力气息。源头是────眼前的男性，一位老人。

    眼中燃烧着夹杂疯狂及理性的异常光芒。

    连不死之王都能使唤的那名老魔法师，手中拿着绽放皎洁光芒的物品。

    护符(Amulet)。

    直觉告诉他。

    必须把那东西弄到手。

    他为此而来。来到此处，只为了这个目的。

    「   ！！」

    有人在呼唤名字，十分怀念的名字。

    他回应伙伴们的呼唤，握紧刀子飞奔而出。拉近距离，抓准时机。

    惊慌失措的魔法师张开嘴巴。具有真实力量的话语。疾风啊，与光一同解放吧。

    风与光。热。

    白色黑暗将一切覆盖────他的意识再度下沉。

    什么都看不见。

    什么都听不见。

    只剩下────

    呢喃。祷告。接着下令。

    ────祈愿吧。

    ＊

    「伊亚玛斯！」

    他猛然睁开眼睛。

    有种从海中飘荡的睡意中，被人拽到岸上的感觉。

    张开嘴巴，无法吐气。没错，这里的空气不适合他。是不同的地方。

    他忍不住坐起身。无法吸气，喉咙缩紧，肺部没有在运作。

    「冷静点，没事了。」

    轻柔的声音传入耳中，冰冷雪白的手轻轻抚摸他────伊亚玛斯的背。

    死神的手肯定就是如此温柔、美丽。

    「……嗯，没事了。你的生命得到了神明的许可。冷静点────」

    冷静点，放轻松。她的声音比一再重复的话语更有效。

    微弱的吸气声从伊亚玛斯喉间传出，氧气吸进肺部。

    「……艾妮琪修女。」

    「是的。」银发精灵在他身旁微笑。「你回来了。」

    这时，伊亚玛斯终于发现自己身在「寺院」的祭坛。

    这个经验同样令人怀念────彷佛经历过好几次。

    伊亚玛斯张开嘴巴想说些什么，却说不出话，犹豫过后。

    「……还以为我死了。」

    他像在自言自语似的，说出无聊透顶的感想。

    「你的确死了。」

    艾妮语气无奈。

    「你以为是谁向神祈求苏生(卡多鲁特)的？」

    伊亚玛斯吐出一口长气，望向艾妮琪修女。

    有着一头美丽银发的精灵少女，脸上是他从未见过的表情。

    该说什么？伊亚玛斯难得迷惘了一下。

    「……原来你也会露出那种表情。」

    「……」

    艾妮扬起嘴角。

    「即使我们迟早会在神明的城市重逢，要分开那么久还是挺寂寞的。」

    「谢了。」伊亚玛斯说。「等等得跟赛兹马也道个谢。」

    「……」

    艾妮深深叹息，然后一语不发地指向伊亚玛斯的大腿。

    伊亚玛斯顺着她的手指看过去，终于明白身体如此沉重的原因之一。

    不是因为刚死过一次。

    一名少女毫不客气地将纤细的身躯压在他腿上打盹。

    伊亚玛斯把手伸向贾贝吉翘起来的头发，用僵硬的动作帮她梳头。她发出「Aｈｈ」的声音。

    「是赛兹马先生发现她拖着你回来的。」

    「拉拉伽也在吗？」

    「如果你说的是那个盗贼男孩，他在呀。」

    「这样啊……」

    这样的话，也得跟拉拉伽道谢。

    伊亚玛斯边想边下意识继续抚摸贾贝吉的头发。

    「ｕｍｍ……」

    比想像中还长的睫毛晃了下，贾贝吉的眼皮抽动着。

    她突然抬头，凝视伊亚玛斯的脸────

    「Aｒｆ！」

    叫了声，得意洋洋挺起胸膛。

    她递给伊亚玛斯的，是一块小小的……金币大小的碎片。

    已经失去光芒，只是个老旧的金属片，但他不可能看错。

    是那个斗篷男脖子上的护符。

    「怎么？不只我，你还把这东西捡回来啦。」

    「ｙａｐ！」

    「做得好……」

    「Aｈｅｍ！」

    伊亚玛斯从看起来在摇尾巴的贾贝吉手中接过护符。

    ────不对。

    这是护符的碎片。仅仅是分成上百块的其中一部分。

    这么一小块就能发挥那种程度的力量。

    还是该说，这么小一块只能发挥那种程度的力量？

    与记忆中的护符根本无法相比，远比本体渺小的碎片。

    就算这样，那可是对冒险者而言的勋章。

    伊亚玛斯呆呆看着手中的碎片，思考要如何处置────

    「喔喔，你活过来啦！」

    这时，赛兹马用力打开门走进来，吸引了他的注意力。

    看来符合金发美青年之称的自由骑士，在那之后也平安突破重围了。

    「你没死啊。」

    「不像你。」

    赛兹马快活地哈哈大笑，拉拉伽站在旁边。

    他一副不知道自己该摆出什么表情的样子。

    经过在地下的战斗，似乎有几分成长的少年噘起嘴巴。

    「结果还是死了嘛，为什么啊。」

    「就是会死。」伊亚玛斯点头。「因为是冒险者。」

    「那我要一次都没死就抵达最下层给你看。」

    「很好，我会期待的。」

    伊亚玛斯不是在嘲讽他，拉拉伽却哼了一声。

    赛兹马笑道「你用词不对」，伊亚玛斯不为所动地回问：「是吗？」

    他觉得不改也无所谓。反正不重要。

    「我得谢谢你们。」

    这件事更重要。要钱、装备，还是要他做什么？凡事都伴随代价。

    赛兹马闻言笑了下，耸耸肩膀。

    「下次请我喝杯酒。」

    「请喝酒就够了？」

    真是谦虚的要求。

    高阶冒险者大可更贪心一点，趁机狮子大开口。即使是遵守善之戒律的人。

    伊亚玛斯意外地回问，赛兹马加深笑意。

    「莎拉和莫拉丁一直吵着要听你是怎么死的。」

    「……我不认为事情有那么简单。」

    以那两个人的个性，肯定会追根究柢。

    伊亚玛斯抱着胳膊心想「这代价可真大」，在他旁边的拉拉伽────

    「要谢的话，」

    下定决心开口说道。

    「要谢的话，帮我找尸体。你是专门找尸体的吧？」

    「并不是。」

    「是一个圃人女孩。」拉拉伽无视他的回应，接着说。「很久以前死的。说不定尸体已经没了。」

    「不……」

    伊亚玛斯缓缓摇头。

    他没有特别的想法。对于拉拉伽要找的那名少女是谁，也不感兴趣。

    纯粹是在陈述他所知道的事实。

    「只要身体的一部分还留着────例如骨头────不是不可能复活。值得一试。」

    我答应你。这句话还没说出口，拉拉伽就激动地问：「真的吗！？」

    伊亚玛斯嘴角勾起一抹浅笑。

    「如果我在这种时候说谎，就真的是个恶人了吧？」

    「大家都听见，赛兹马、厨余、修女姊姊都听见！」

    「嗯，我知道。」

    有必要高兴成这样吗？伊亚玛斯不明白。

    但感觉不坏。

    最后，这趟冒险可谓毫无收获。

    找到了地图上没有记录的未开发领域，仅此而已。

    没找到财宝，死了一次，被人复活了。没有好处。不过────

    ────……感觉不坏。

    「不好意思，在各位聊得开心的时候打扰……」

    锐利的声音射向祭坛上的伊亚玛斯。

    是艾妮琪修女。

    脸上是再灿烂不过的圣女般微笑。

    「可否请你支付复活所需的捐款？」

    「……不是已经付了吗？」

    「把你扒光后还是不够，所以你的负债又要增加？」

    毕竟你好歹是个高阶冒险者。艾妮面带笑容，接着说道。

    伊亚玛斯默默仰望天花板。寺院的天花板又高，又远。

    「ａｒｆ。」

    他望向旁边，贾贝吉不知为何一脸得意。

    至于赛兹马和拉拉伽，他反而欠他们人情。向他们求助也没意义。

    最后，伊亚玛斯举起手中的金属碎片给艾妮看。

    「可以用它支付吗？」

    「你的意思是，那块小小的金属板值好几枚同样大小的金币？」

    价格并不相等。这句话不晓得是什么意思。

    赛兹马深深叹息。

    ────事已至此，没办法。

    伊亚玛斯伸出手，粗鲁地揉乱翘起来的头发。

    「Aａｈ！？」少女出声抗议，愤恨不平地望向他。

    他和如同一座深不见底的湖泊的清澈蓝眸四目相交。

    「……你要继续跟我共同行动，负起责任。」

    她叫了声回应。

    「Bｏｗ！」

    ＊

    然后。

    发生了某种戏剧性的变化────并没有。

    叮叮当当的细微金属声，依旧在「迷宫」内回荡。

    每走一步────一块区域、一格，怎么讲都可以────伊亚玛斯就会扔出金币，再收回钓线。

    他将「爬行金币(Creeping Coin)」拉回手中，向前一步，再度掷出金币。

    如此反覆。探索「迷宫」并不轻松，在各种意义上。

    「……真的非得这样做吗？」

    可是，会不会不耐烦另当别论。

    听见拉拉伽无意间说出口的抱怨，伊亚玛斯一面收线，一面回答：

    「倒也未必。」

    「是喔！？」

    「嗯。」

    最近，伊亚玛斯心想。最近，他们像这样在探索过程中聊天的频率增加了。

    对他来说，就只有这点变化。

    「我不是盗贼，但听说只要多累积一点经验，就能看穿地板或墙上的陷阱。」

    「……那累积到足够的经验前呢？」

    「只能脚踏实地了。」

    「恶……」

    拉拉伽嘴上在呻吟，脸上却带着笑容。

    经过数次的冒险，他脱胎换骨了────应该可以这么说。

    ────唔。

    自己有这种想法，伊亚玛斯觉得很愉快。

    仔细一想，他觉得自己以前也会为同伴的力量提升而感到喜悦。

    或许是因为那个时候────在生死的狭缝间载浮载沉时，他隐约窥见那模糊的记忆。

    醒来后就会消失，宛如昙花一现，不过……

    「目前你需要学会地图的画法。」

    「地图？『迷宫』的吗？」

    「总不会有人自动帮你画好吧？」

    「呕恶……」

    「ａｒｆ。」

    从这个意义上来说，全是多亏这名血淋淋地小步走出墓室的少女。

    贾贝吉的存在，可以说是一个转机。

    脖子上仍然戴着沉重铁枷的她，身后拖着重物。

    是尸体。

    冒险者的────严重损坏到连性别都无法分辨的尸体。

    从勉强保有原形的鞋子来看，恐怕是女性。推测是精灵或人类。

    「好，干得漂亮。」

    「ｙａｐ！」

    伊亚玛斯用粗糙的手甲揉乱贾贝吉翘起来的头发，她叫了一声。

    至少她好像能接纳他了────至于亲不亲近他，得先打个问号。

    结果，什么都没有改变。

    除了这三个人开始一起探索「迷宫」外。

    伊亚玛斯从包袱里拿出尸袋，心不在焉地想。

    以他来说实属罕见。明明除了「迷宫」的事情以外，他什么都不该想。

    莫非……这也是难以称之为变化的，某种细微的差异？

    没错，自己跟其他人这样的交流────

    ────不会不舒服。

    伊亚玛斯为此感到惊讶，然后坦率地接受了。

    倘若把这件事告诉艾妮琪修女，她会露出什么样的表情？

    「好痛……！？」

    思考到一半，伊亚玛斯突然听见哀号。

    疑似是贾贝吉使劲踹了拉拉伽的小腿骨一脚。

    「我、我说、我说你喔！你够了喔！？」

    「ａｒｆ。」

    拉拉伽的抗议被当成耳边风。她抬起下巴指向墓室内部，迈步而出。

    「有宝箱就，给我……用说的，啊！」

    拉拉伽抱着腿跟在后面。

    那种程度只是在嬉戏罢了，也不会消耗专注力(HP)。他想必能顺利打开宝箱。

    可是，万一拉拉伽失误了，万一贾贝吉又被什么东西波及。

    经过短暂的思考，伊亚玛斯嘀咕了一句话。遗忘已久，在那种情况下的固定台词。

    「唉唷……」

    ＊

    「喂，你们看。」

    「是伊亚玛斯啊……」

    「黑杖的伊亚玛斯……」

    「挖尸体的。」

    「该死的蛆虫……」

    「最近他好像找了个奴隶女孩用。」

    「用完就丢吗？真可怜。」

    「他说他不记得自己的过去，也不知道是真是假。」

    「吵死了，挡路！闪开啦！」

    拉拉伽大声嚷嚷，赶走没有任何变化的群众的视线。

    他瞪着目瞪口呆、跟他拉开距离的行人，又补上一句：

    「就算你们死了，我们也不会帮忙把尸体搬出来啦！」

    「斯凯鲁」的午后。

    虽说大部分是冒险者，在人潮汹涌的大街上呐喊，相当引人注目，拉拉伽却毫不介意。

    那光明正大的态度，也许是拜经历数次冒险，逐渐培养出来的自信所赐。

    或者────换个角度看，也可以说是得意忘形。

    后者的话，应该会出现不怀好意的人。

    靠搬运尸体赚钱。带着一个奴隶丫头。在各种意义上来说，想把他们一口吞掉。

    不过，若是如此……

    ────我是后盾吗？

    真不符合我的作风。

    伊亚玛斯缓缓摇头，背好尸袋的绳子。

    「没什么好吵的吧。为这点小事跟他们计较，会没完没了。」

    「要你管。」拉拉伽瞪向伊亚玛斯。「我会介意！」

    「那就没办法了。」

    既然拉拉伽会介意，没错，那也没办法。

    「ａｒｆ！」

    贾贝吉精力十足地吠叫，不晓得她理解了几成。

    无论前方的路程会是如何，热闹点不会有坏处────……

    「……ｗｏｏｆ。」

    贾贝吉忽然表现出害怕的模样，缩起身子向后退。

    连在「迷宫」内部都没看过她这种反应，令伊亚玛斯挑起一边的眉毛。

    「喂，怎么了？」他问，当然没有得到有意义的回答。

    反而是拉拉伽发现了。他点了下头，露出奸笑。

    「喔，你的天敌登场。」

    「贾贝吉妹妹！！」

    她的动作敏捷得完全不像精灵族的僧侣。

    轻快地跑过来的纤细身躯，将更加瘦小的身体紧紧拥入怀中。

    「ｙａｐ！？」

    莎拉无视贾贝吉的惨叫，用脸颊磨蹭她。

    「伊亚玛斯真是的，竟然叫这么小的孩子搬尸体……！」

    「我没有叫她搬尸体。」

    「你都叫她帮忙了，一样啦，一样！」

    「……ｍｏａｎ。」

    贾贝吉好像在用眼神对拉拉伽诉说什么。

    拉拉伽却没有乖乖行动。他笑咪咪的，脸上写着要报复刚才被踢小腿骨的仇。

    ────哎，随便他们。

    伊亚玛斯微微扬起嘴角。他在莎拉身后看见剩下五位熟人。

    后面的冒险者们(All Stars)分别穿着不同的强大装备。

    闻不到一丝血腥味，全副武装。由此可见，应该是正准备挑战「迷宫」。

    塔克和尚看见伊亚玛斯的行李，稍微低下头。

    身分不明的尸体，也会有人帮他哀悼，真不错。

    就算复活了，就算消失了，死终究是死────

    「伊亚玛斯，你听说了没！」

    身穿铠甲、头戴头盔的自由骑士赛兹马语气却依然爽朗，彷佛在无视那件事。

    他一副随时会哈哈大笑的模样，铁盔底下肯定是灿烂的笑容。

    被莎拉抢先一步的赛兹马，带着其他成员大步走近。

    「听说什么？」

    伊亚玛斯问，赛兹马回答：

    「三楼的角落，再怎么杀怪物都会一直出现，现在似乎成了不错的赚钱场所。」

    「那些人还真闲。」

    「别这样说。没人不想要金钱和经验。」

    「我没有恶意。」

    伊亚玛斯说。赛兹马正经八百地笑道：

    「我想也是。那你知道这件事吗？」

    「什么事？」

    「那间墓室，」赛兹马说。「好像叫做怪物配置(Allocation)中心。」

    「哦……」

    配置中心。听起来不错。很熟悉，是个好名字。

    不过，硬要说的话────

    「不是四楼真可惜。」（注3）

    「你有时候会讲这种让人听不懂的话。」

    伊亚玛斯笑了。

    「我也不知道自己在说什么。」

    两人花了一点时间闲聊、交换情报，就此道别。

    普罗斯佩洛喊着「要出发了啦！」把莎拉拖走，莎拉挥手说着「再见！」向他们道别。

    终于重获自由的贾贝吉「ｗｏｏｆ！」闷闷不乐地低吼，走向拉拉伽。

    全力的一脚痛得拉拉伽尖叫，伊亚玛斯背对他们，扛起尸体。

    霍克温瞄了他一眼。伊亚玛斯耸肩回应。到此为止。

    赛兹马一行人前往「迷宫」，他────他们则前往寺院。

    双方擦身而过，背后传来啪哒啪哒的脚步声。

    少年少女正在急忙追上来，这点小事，用不着回头他也知道。

    ＊

    「哎呀，伊亚玛斯先生！今天也辛苦你了。」

    他们抵达寺院，跟平常一样，艾妮琪修女的笑容在等待他们。

    看见伊亚玛斯扛着的尸袋，她加深笑意。

    「但愿他能迎接美好的生与死……」

    她在胸前划了个圣印，睁大眼睛惊呼。

    「哎呀，拉拉伽先生和贾贝吉小姐也在呀。不介意的话，要不要到里面坐坐？」

    我帮两位泡茶。

    拉拉伽听了欢呼道：「真的假的。」

    不只拉拉伽，有幸喝到艾妮琪修女泡的茶，大部分的人都会很高兴吧。

    拉拉伽快步走进寺院深处，留下烦恼的贾贝吉。

    「Hｍｍｍｍｍｍ……」

    贾贝吉沉吟着，表现出戒备的态度。

    推测是被抓去全身上下洗过一遍的痛苦经验所致。可是，再怎么说一定比莎拉好。

    或是拿拉拉伽没办法，觉得不能放他一个人。

    「ｙａｐ。」

    贾贝吉简短回答，脚步追上拉拉伽────

    剩下两个人。

    呢喃、祷告与咏唱。

    在寺院寂静的祭坛中听来，宛如海边的浪涛声。

    「好了，得把这位死者送去安置────」

    语毕，艾妮伸手准备从伊亚玛斯手中接过尸袋。

    之前见识过的她的臂力，搞不好正是从事圣职者的工作训练出来的。

    因此，伊亚玛斯抓住了突然浮现脑海的疑惑，问道：

    「对了，是谁帮我支付复活费的？」

    「？」艾妮纳闷地歪过头。「就说了，是算在你的负债上────」

    「第一次的时候。」

    噢。艾妮琪修女微笑着回答：

    「是我呀。」

    「我想也是。」

    因为这个人不可能出差错。

    修女腼腆一笑，伊亚玛斯板着脸点头。

    在旁人眼中会是什么样的画面呢？两人毫不在意。

    「为什么？」

    「嗯……不是多复杂的理由啦。」

    艾妮用纤细美丽的手指摆弄神官服的下摆。

    是小女孩会做的动作，不久后，她哀伤地吁出一口气。

    「我有点好奇原因……」

    「什么原因？」

    「你为何而生、为何而死。」

    伊亚玛斯没有回答。

    艾妮琪修女也没有继续追问。

    不过她────做为替代────向伊亚玛斯确认一件事。

    「给你造成困扰了吗……？」

    「不会。」伊亚玛斯回答。「我很感谢你帮我复活。」

    「那就好────」

    就在艾妮琪修女展露微笑时。

    一阵风突然从寺院中吹过。

    美丽的银发随风飘扬，艾妮按住头巾，眯起眼睛。

    她不经意地看见伊亚玛斯张开了嘴。

    虽说不如往日，精灵的听觉还是远比人类敏锐，伊亚玛斯的声音却连她都听不见。

    「你刚才说什么────？」

    「没什么。」

    伊亚玛斯笑了。

    「给我等着吧。」

    ＊

    古代。

    人们忘记古代有那种东西，不晓得过了多少岁月。

    没有任何人知道它的存在，某一天，那东西突如其来地重新出现。

    「迷宫(Dungeon)」。

    力量如同字面上的意思，从忽然贯穿大地的魔穴之中满溢而出。

    位于地底深处，永无止境的「迷宫」内部，满是财宝及怪物。

    自告奋勇的勇者、英雄、圣女、贤者等声名显赫的强者，当然接连前去挑战。

    遍布世界的邪恶之徒也伸出魔掌，企图将「迷宫」纳入囊中。

    最后通通被「迷宫」吞没，消失不见。

    传说中的勇者的后代、将一生奉献给钻研魔法的大贤者、村里鲁莽的年轻人。

    ────在「迷宫」里面人人平等，全是最底层的弱者。

    「迷宫」所为何物，无人能知。

    能确定的只有两件事。或是一件事。

    「迷宫」内部沉睡着大量的财宝，其中潜藏超出人类想像的力量。

    「迷宫」内部满是会袭击人类的食人怪物，以及致命的陷阱。

    意即────「迷宫」是人类的智慧无法理解，彻头彻尾的异界。

    人们将「迷宫」视为危险的领域，避之唯恐不及。

    不过，「迷宫」的产物在各种意义上，对各种人来说具有吸引力。

    追求财富、名声、功勋，或者除此之外的其他，挑战「迷宫」的人络绎不绝。

    经历无数次的死亡，跨越危险，获得财宝，慢慢适应「迷宫」。

    不久后，人们将他们称为────「冒险者」……

    注3：游戏中的怪物配置中心在地下四楼。

第一卷 温暖的灰烬,昏暗的迷宫 终章 Wizardry

    不晓得位于何处的地底，黑暗深处。

    「那只生物」从浅眠中醒来，微微睁开眼睛。

    因为他觉得那阵令人怀念、蕴含灰烬气味的风，传到了他身边。

    那里是从「魔穴」喷出的瘴气盘踞，封印世上所有的灾厄，令人毛骨悚然的场所。

    不可能起风。空气混浊、阻塞、腐败。然而……

    ────大概是那个人吧。

    没有证据。但他不知为何这么觉得，心情十分愉快。

    「似乎是如此，老友啊。」

    声音忽然传来。

    从黑暗另一侧出现的是────噢，果然没错，是怀念的朋友。

    负责守护四大门扉(Gate Keeper)的老魔导士。

    听见这句话，「那只生物」撼动空气。他自认在笑。

    「鹰风(霍克温)捎来了消息……」

    意思是，少女平安无事吗？门扉的守护者严肃地回答「那只生物」的疑问。

    「平安无事。她平安无事，老友啊。玛格妲和阿拉维克的血脉守住了……」

    ────那就不用担心了。

    那个人待在那个血脉的旁边，一切都很顺利。

    门扉守护者的脸色却不太好看。

    伟大的古代魔法师摇摇头，彷佛在为世上所有的不幸哀叹。

    「可是，他还不够成熟……或许是因为强行让他转生的关系，他变得非常衰弱。」

    ────一开始就知道了不是吗？

    过去打开「魔穴」的时候也是。神器的光芒减弱，失去女神加护的时候也是。

    经过转生，被送进来的人────将失去大部分的力量。理所当然。

    「困难重重。或许有可能。不过……也或许不可能……」

    门扉守护者跟以前被封印在次元牢狱(Cosmic Cube)时一样，面露疲态。

    「朋友啊，封印被解除前，说不定无法抵达……」

    ────照理说可以。

    过去是如此。

    那么，未来应当也是如此。

    因为所有冒险者都是这样。

    最清楚这件事的人就是你，而非其他人，不是吗？

    「是吗……」门扉守护者布满皱纹的脸庞浮现笑容。「或许是吧。」

    ────没错。

    「那只生物」说道，用过去的名字呼唤门扉守护者。

    「……时间的流逝真残酷。老友啊。」

    门扉守护者最后留下这句话，跟出现时一样消失不见。

    「那只生物」不可能不理解那位朋友的意思。

    再也没有人听过我们的名字。

    那段令人怀念，与灰相伴的青春时光，已是遥远的往昔。

    像这样一直于此处等待有何意义，也不得而知。

    不过────烦恼这些才是真的毫无意义吧。

    总有一天，必定会出现抵达「迷宫」深处，阐明一切的人。

    总有一天，必定会出现抵达「魔穴」深处，击溃灾厄的人。

    跟是不是那个人无关。

    正因为是冒险者────

    那只伟大的巨龙(艾尔&#8226;柯柏雷斯)深信着，再度闭上眼睛，坠入睡梦当中。

    黑暗再临。

第一卷 温暖的灰烬,昏暗的迷宫 后记

    大家好！我是蜗牛くも。

    初次见面的读者，你们好。见过面的读者，很高兴在这边也能见到你。

    不过，嗯，该怎么说呢，没错。是《Wizardry》喔，《Wizardry》！

    吓死我了。没想到自己真的会有撰写这款游戏的小说的一天。

    我是不是在作梦啊。该醒了吧……

    《Wizardry》最有名的是初期那三代，可以称之为始祖吧。

    最后一次移植，是二○○○年左右的CBC版和WS版，所以是超过二十年前的事了。

    应该有许多年轻的读者没听过《Wizardry》。

    由我这种小角色介绍虽然很不好意思，还是先让我跟各位说明一下。

    很久很久以前，有两位年轻人深深着迷于全世界的第一款RPG《D＆D》。

    说是RPG，这款游戏并不是用主机玩的，而是使用纸笔和骰子游玩。

    当时正好进入家机的新时代，个人电脑开始普及。

    那两个人心想，让麻烦的计算及判定全部交给电脑处理如何？

    至于剧情，没错，最好简单得连电脑都能理解。

    大魔导士从失去理智，走上霸道的国王手中抢走做为力量来源的护符，逃进迷宫深处。

    为了讨伐大魔导士而聚集，身分不明的流氓与冒险者。

    危险的陷阱、大量的怪物、金银财宝和魔法武器，潜伏在迷宫里等待他们。

    即使在半途失去性命，把尸体带回寺院就能复活……前提是要捐献不合理的金额。

    生命轻如鸿毛，冒险经常与死亡相伴，同时也有许多有趣之处和危险。

    兔子和忍者混在巨龙中出现，前来取人性命的异常世界。

    不过，冒险者也会挥舞村正或搅拌器（注4），用核爆解决敌人。

    《Wizardry　狂王的试炼场》于焉诞生。

    之后又出了潜入魔穴，寻找失落的传说武器及神器的《钻石骑士》。

    为了查明天灾的原因，寻找沉睡在灵峰的圣龙的《利加敏的遗产》。

    描写应该已经被打倒的大魔导士的归来的《瓦德纳的逆袭》等等。

    WIZ传到日本，移植到FC上，还出了小说、漫画、动画、TRPG。

    《相邻的灰与青春》、《利加敏冒险奇谭》……还有四格漫画。

    最后日本终于自己出了续作，还争取到了版权。

    不知为何，日本人超爱这个奇妙、杀气腾腾的愉快世界。

    也有许多受到影响的作品。动画、漫画、游戏、电影、轻小说……

    我自己也是其中一人，同样写了受到它影响的小说。

    话虽如此，我正式接触WIZ，是在最后一次移植的时候。

    因此我一直看着那些资深冒险者的背影，沿着他们的足迹前行，敬佩不已。

    可是────嗯，如你所见。

    不知不觉，我成了撰写《Wizardry》小说的那一方。

    真的是，会不会睁开眼睛发现我躺在床上作梦啊……

    本作是我自己试着解释「《Wizardry》是这样的吧」的产物。

    我不敢高高在上地宣言「这就是WIZ！」。

    或许有人会觉得WIZ才不是这样。

    不过，请一笑置之吧。

    在我眼中，各位的冒险非常壮烈、帅气、有趣。

    透过本作得知WIZ的读者，请去玩玩看游戏。

    因为，那应该会是你的，只属于你的，只有你知道的冒险故事。

    听过WIZ的读者也好，没听过WIZ的读者也好，希望这部作品能让大家看得开心。

    值得感谢的是，这部作品好像会出第二集。

    伊亚玛斯、贾贝吉、拉拉伽他们的下一场冒险，会在旅店醒来后揭开序幕。

    如果到时还能再跟各位见面，是我无上的荣幸。

    那么，再会。

    注4：Wizardry里的「カシナ`トの」原型是搅拌器。

第一卷 温暖的灰烬,昏暗的迷宫 插图



第二卷 钢骨试炼场，死亡之红龙 第一章 贝卡南

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：公子夜殇

    录入：kid

    少女很大。

    体型大，眼睛大。丰满身躯的乳房和臀部也很大。

    不过，最引人注目的是她本身的体积。

    身高六尺半（约两公尺）。是个异常高大的少女。

    黑色的头发左摇右摆，如同小动物的尾巴，带着恐惧情绪的眼睛却是灿烂的金色。

    她像个幽灵般慢步前行，有点驼背，大概是想尽量把巨大的身躯缩得小一点。

    这个动作让雄伟的双峰自然而然往前方集中，而她似乎没有发现。

    训练场登记处人潮汹涌，少女的存在感却并未受到影响。

    「把名字写在上头。」

    「好、好的……！」

    哨兵抬头仰望这名少女委屈地缩着身体，于名册上写下名字的模样。

    ──是阿马尔吗？

    他的视线随着缓缓写下文字的笔尖移动，心不在焉地想着。

    每天都会听见异国的名字，他早就听腻了。连哪个国家位于何处都无法分辨。

    但他记得东方有个沙漠绵延不绝的国家，就是叫阿马尔。

    哨兵之所以想得起来这个名字，要多亏少女穿的煽情服装。

    他在酒馆听说过，阿马尔的少女会穿着这种露出肌肤的衣服跳舞。

    ──还是叫西连啊？

    算了，不重要。

    从身上的衣服来看，少女似乎是异国的魔法师。

    她拿着大小与体型相符──也就是对常人来说粗如棍棒的法杖。

    然而，吸引他人注意力的并不只是她的体型及服装──美丽的相貌也占了一部分原因。

    位于东方沙漠另一端的异邦人特有的标致五官，散发出一种艳丽的气质。

    ──如果她能抬头挺胸，应该会稍微好看点……

    少女却提心吊胆，战战兢兢地左顾右盼。

    绑在脑后的三股辫晃来晃去，丰满的胸部也跟着摇晃。

    想必是因为体型如此庞大的人，连胆怯地东张西望的动作都会遭到放大。

    「可以进去了。」

    「谢、谢谢……」

    「唔喔……！」

    哨兵急忙闪过朝自己挥来的棍棒──更正，手杖。

    冒险者训练场。

    人类发现「迷宫」，聚集而来的人愈来愈多时设置的训练场，已经逐渐丧失原本的功能。

    没人有办法管理冒险者。

    进过「迷宫」的人和除此之外的人之间，存在决定性的差距。

    就算有人求我，我也不想踏进「迷宫」。哨兵如此心想。

    如果只是要谋生，站在这边就赚得到足够的日薪。

    接待不晓得来自何方的勇者或英雄的后代，远比面对「迷宫」的怪物来得好。

    可是，为何要设置训练场？

    哨兵认为，肯定是为了冒险者。

    一无所知的新人会像这样前来登记。

    想找新肉盾的冒险者则会来这边抓新人。

    就这么简单。

    「……好，我也要……加油！」

    少女鼓起勇气，迈向前方。

    名册上写着贝卡南这个名字。

    哨兵却没打算记住。

    因为，他八成不会再见到她。

    离开「斯凯鲁」的冒险者屈指可数。

    死人自不用说──活人亦然。

    ＊

    「唔喔哇……！？」

    「arf！！」

    拉拉伽一副快没命的样子，贾贝吉却精力十足。

    尖锐的吼叫声响彻迷宫，她的大剑随着呼啸而过的风声，散布死亡。

    质量、重量、速度兼具的一击，用不着砍断头部也足以致命（Critical）。

    不过，再熟练的战士也无法一剑清掉一群敌人。

    拉拉伽迅速举起短刀，挡掉（Parry）扑向自己的敌人。

    「BUZZZZZZZZZ……！！」

    「这、这虫子是什么鬼……！？」

    甲虫的嘴巴咬得刀刃吱嘎作响，拉拉伽脸颊抽搐。

    连在强盗猫商店购入的武器，都快被这只甲虫咬碎。

    自己以前用的那把破刀，想必连近距离注视它的机会都不会有。

    穿孔甲虫（Boring Beetle）。

    第一次听见这名字的时候，那好笑的怪名害他忍不住笑出来。

    用圆形身体在地面滚动、弹跳。出没于迷宫浅层的巨大虫子。

    他想到球（Ball）和滚球游戏（Bowling），本以为不会难缠到哪去──

    「是穿孔（Boring）。」

    「去你的（Woodhead Sucks）……！！」（注：Robert Woodhead是巫术的制作人之一。）

    他对抱着胳膊站在后方的黑衣魔法师（伊亚玛斯），大骂已经忘记由来的脏话。

    会唾骂，但不会抱怨。他很清楚自己有多幸运。

    拉拉伽挥下短刀，火花于昏暗的墓室内炸开，残光烙印在黑暗上。

    敌方的防御力很高（伊亚玛斯低声说道。拉拉伽不明白这句话的意思），不过，还是有应对方式。

    拉拉伽直线冲上前，用短刀刺了甲虫三次。其中一次刺进了硬壳的缝隙间。

    「BUUZZZZZZZZ！？」

    「去死……！」

    他用长靴踢飞不停甩动虫脚、将肮脏的体液喷得到处都是的虫子，拔出短刀。

    拭去黏液后，银白色的刀刃依然明亮，半点缺口都没有，拉拉伽下意识松了口气。

    然而，他马上板起脸。伊亚玛斯在看。尽管他什么都没说。

    ──其他的呢……！？

    「woof！」

    转头一看，瘦弱的红发少女正在挥舞大剑，神采奕奕。

    贾贝吉的对手，简单地说就是大蜘蛛（Huge Spider）。

    全身长满细毛，八颗眼珠子空洞无神。牙齿滴着黏液，看似随时会跳到空中扑过来。

    通通是令拉拉伽吓得发抖的要素，贾贝吉却并非如此。

    「yap！──yap！！」

    她有如拿着木棒破坏西瓜田的顽童，用大剑在蜘蛛身上猛敲。

    蜘蛛没有硬壳，防御力应该比穿孔甲虫来得低，每下都敲得体液四溅。

    「小心，它们数量多。」

    「arf！」

    伊亚玛斯语气悠哉，贾贝吉叫了声回应，不知道她究竟听不听得懂。

    就算贾贝吉听不懂，拉拉伽也听得懂。不由得听懂了。

    「……！」

    他死命追上不断向前冲的少女。

    赶走如伊亚玛斯所说，数量多得惊人的蜘蛛，以及飞过来的甲虫。

    ──这些家伙怎么会凑在一起？

    蜘蛛会以甲虫为食。这种甲虫也有能力以蜘蛛为食。

    拉拉伽一瞬间将这矛盾的关系和他们三人联想在一起，在这时跟蓝眸四目相交。

    「arf。」

    贾贝吉回头瞄向跳过蜘蛛尸体，卖力奔跑的拉拉伽，哼了声，彷佛在嫌他速度慢。

    ──这家伙……！

    他的心里燃起怒火，可是此时此刻，负责开路的人确实是她。

    没错──他很幸运。

    在旅馆过夜，整顿装备，潜入迷宫，与怪物交战，获得财宝，平安归来。

    总有一天要往下一层迈进。为此必须先锻炼自我。提升力量（Level）。

    在这个地方被厨余拖着跟虫互殴，就是为了达成目标而踏出的一步。

    意即。

    他正在冒险。

    ＊

    「arf。」

    「不要动不动就踢宝箱……很危险耶！？」

    贾贝吉一脚踹飞宝箱，如同清澈湖面的蓝眼俯视着拉拉伽，要他快一点。

    被那双眼睛看得心神不宁的拉拉伽动起双手。

    用探针调查锁孔，寻找陷阱，将其拆除，打开宝箱。

    蹲在蜘蛛和甲虫的尸体堆积如山，满地都是体液或黏液的墓室的正中央。

    ──到头来，冒险就是如此。

    伊亚玛斯靠在墙边双臂环胸，看着两位同行者──或者说伙伴──喃喃说道。

    到头来，冒险就是如此。

    小心翼翼地在地下一楼的走道上前进，闯入墓室，屠杀怪物，抢夺宝物。

    然后前往下一层。

    这正是冒险，而且──

    ──愈来愈像样了。

    至少可以在这层楼活命。还只能在这层楼活命。

    不过，确实在前进。伊亚玛斯嘴角挂着笑容，将事情交给两人处理。

    「有一座『迷宫（Dungeon）』只有善良的冒险者进得去，有一座『迷宫』只有邪恶的冒险者进得去。」

    「啥？」

    拉拉伽板着脸转过头。

    脸上写着他听不懂伊亚玛斯突然丢出的一句话。

    贾贝吉在一旁小声打了个哈欠。看来她对这个话题没有兴趣。

    她判断这两个人又有话要聊了，跟小狗一样蹲在宝箱旁，缩成一团。

    伊亚玛斯抬起下巴，叫他不要停止动作，接着说道：

    「『迷宫』一次最多只能供六个人进入。如果两座迷宫都想攻略，至少要几个人？」

    「这个嘛──」

    他的话只讲到一半。

    墓室里只听得见盗贼思考时的嘟囔声，以及操作开锁道具的喀嚓喀嚓声。

    应该不会是十二个。不然何必要问。

    过没多久，细微的「喀嚓」声响起，金属声就此消失。拉拉伽的话语在那之后才接续下去。

    「……十一个吧？」

    他把手放在宝箱的盖子上，对自己的答案没什么信心的样子。

    「神官只有分善恶……盗贼可以找中立的……」

    伊亚玛斯回答。

    「至少要七个。」

    「什么？」

    「善良的神官、邪恶的神官，剩下的是五位中立的冒险者。」

    拉拉伽哑口无言。

    「……可以这样喔？」

    「只是『还可以这样』而已。」

    伊亚玛斯低声笑道。毕竟这是一旦全灭就无路可退的做法。

    他离开墙边，大剌剌地走近宝箱，用脚踢了下。

    盖子「叩」一声掉下来，贾贝吉抬起视线，咕哝道：「yap。」

    「要多想点攻略法。因为正确答案不只一个。」

    「……………………」拉拉伽皱起眉头，缓慢起身。「喔。」

    「状况如何？」

    「……？什么东西的状况？」

    「道具的。」伊亚玛斯说。「你新买的吧。」

    拉拉伽露出复杂的表情，抚摸腰间的崭新皮制腰包。

    伊亚玛斯知道，刚收进去的开锁道具也是新买的。

    「……跟之前的比起来，好用多了。」拉拉伽说。「跟之前的比起来。」

    拉拉伽最近常去强盗猫商店。

    应该是因为，他明白有些知识只能透过店长的指导得到。

    提升技术是好事。能在「迷宫」中派上用场，就更不用说了──

    「yap！」

    「嗯，等一下。」

    已经前进一块区域的贾贝吉，不耐烦地回头吠叫。

    伊亚玛斯对她挥手，叫拉拉伽拿出地图。

    「我常常在想……有必要每次都看地图吗？」

    「万一不小心踩到陷阱门或传送陷阱，那可不是闹着玩的。」

    伊亚玛斯并没有因为他不耐烦的语气而生气，平静地接着说：

    「看地图是在比较地图和亲眼所见的地形有什么差异。除了时间，不会有任何损失。」

    「……好。」

    虽说提不起劲，拉拉伽还是乖乖搜起自己的行囊。

    取出地图，确认现在位置，补充资讯，折起来收进去。

    他嫌麻烦的原因应该是每次都得经历这一连串的步骤，既然如此──

    ──是不是该帮他买个地图袋？

    思及此，伊亚玛斯低声笑了出来。

    「arf？」

    贾贝吉不知何时小步跑回他身边，发出疑惑的叫声。

    或者也有可能是「给我走快点」的意思。

    无论是何者，伊亚玛斯最后只有缓缓摇头。

    因为艾妮琪修女要是看到他这样，肯定会心情大好。

    ＊

    伊亚玛斯的团队──他不打算称之为氏族（Clan）──当下的目的是锻炼。

    「现在可以开宝箱了。」他说。「没道理不去做。」

    拉拉伽不晓得该如何理解这句话。

    是在夸奖他吗？不对，伊亚玛斯的语气纯粹是在陈述事实。

    即使如此，这是不是在说「没有拉拉伽就办不到」？

    这个疑问闪过脑海时，拉拉伽总是觉得怪别扭的。

    因此，每次他都会大声呐喊。

    「你没忘记我们之间的约定吧！？」

    「约定？」

    「yap！？yap！」

    厨余迫不及待地想冲进下一间墓室，伊亚玛斯抓住她的后颈，转头询问。

    拉拉伽保持警戒──路上也有怪物会四处徘徊──回答：

    「尸体啦，我的──」

    ──我的谁？

    朋友？同伴？仔细一想，还真不知道该如何描述。

    他不想在前面加上「以前的」、「原本的」之类的词汇。

    「……要帮我找。」

    「嗯。」伊亚玛斯愣愣地点头。「我没忘。」

    「真的吗？」

    「死在这层楼对吧？」

    「…………嗯。」

    「arf！」

    贾贝吉一副不耐烦的模样，甩开伊亚玛斯的手，意气风发地踢开墓室的门。

    看到她跳过倒在地上的门板冲进去，拉拉伽叹了口气。

    「喂，嘿，等一下……！！」

    为何这种时候伊亚玛斯不会骂那个厨余？

    不过，若其他冒险者没有先打倒它们，墓室里是会有怪物的。

    追上独自往里面跑的贾贝吉，是拉拉伽的职责。

    ──接下来是什么？脏狗、大老鼠，还是人形生物？

    管他的，放马过来。拉拉伽自暴自弃地拔出短剑，在墓室蹲低身子，进入备战状态。

    「……」

    「……woof。」

    然而──什么事都没发生。

    拉拉伽眼中，只看见由暗淡冰冷的白石堆砌而成的阴森地下牢房。

    排列整齐的石板路，感觉很适合用来画地图。

    ──这里……还真大。

    地下迷宫的大小模糊不清。每次看到的时候，实际面积都不一样。

    伊亚玛斯说过「去计算步数」。「只有步数和『方位（杜马皮克）』能信」。

    ──等等必须绕一遍这个大房间。

    但现在得先逮到厨余再说。

    看那个样子，放着不管的话，她很可能立刻冲进下一间墓室。

    「yap！」

    拉拉伽小跑步到她身边，无视她的抗议，揪住她的后颈。

    「……怎么有股味道。」

    他低声咕哝道。贾贝吉抬头盯着他，并没有听懂那句话的意思。

    拉拉伽在意的不是全身是血的她身上的气味──而是弥漫于墓室中的某种味道。

    是他闻过的味道。

    那些人熟睡后，他偷偷从熄灭的营火堆里捡来的焦黑培根碎屑。

    负责开锁的那家伙，被藏在宝箱里的炸弹炸飞后留下的烟雾。

    不久前，头发被大蜻蜓喷的火焰烧到时发出的味道。

    ──是肉烧焦的味道。

    「你找的是女性的圃人冒险者对吧？」

    伊亚玛斯突然开口。

    转头一看，黑衣男子蹲在墓室角落的阴影中──不对。

    「那就不是它了。」

    他看成阴影的，是一块焦炭──人类形状的焦炭。

    「呕、恶……」

    拉拉伽会忍不住反胃也是无可奈何。

    透过炭块的裂缝，隐约看得见白色、红色，黏糊状的熟肉的颜色。

    他在寺院帮艾妮琪修女的忙时，经常为遗体卸除装备，不过这还真是……

    「太惨了……这是什么……？」

    死法并不寻常。首先可以确定的是，这人并非死于剑或武器，牙或爪之下。

    魔法──肯定是魔法。拉拉伽心想。虽然他纯粹是只想得到这个可能性。

    比拉拉伽高上将近一倍的巨汉死得如此凄惨，肯定是魔法──

    「好大，从身材来看，应该是女人。」

    「……咦？」

    拉拉伽闻言，错愕地眨眨眼睛。

    老实说，他不太想直视，但他还是怯生生地从伊亚玛斯旁边探出头，观察尸体。

    衣服、铠甲、装备全部烧焦、融化了，半点都不剩。

    脸部也是令人不忍卒睹的惨状，烧成焦炭，然而──

    ──……是女的，吗？

    经他这么一说，描绘出柔和曲线的丰满身躯，的确像是女性。

    不过这副德行，不可能让他产生其他想法。

    假设这人还活着──

    「arf？」

    「……没事。」

    他下意识偷看贾贝吉，跟无忧无虑的蓝眸对上目光。

    ──八成跟她截然不同。

    「总之，不会是圃人。落空了。」

    伊亚玛斯下达结论。

    他似乎对尸体失去了兴趣，环顾四方寻找前进的道路。

    这动作跟贾贝吉真像。拉拉伽发出连他自己都为之震惊的低沉声音。

    「……不捡回去吗？」

    「今天是来锻炼的。」伊亚玛斯说。「尸袋也只有两个。」

    需要用到三个的时候，代表连负责拖尸袋的人都没有。

    拉拉伽一语不发，低头看着倒在脚边的凄惨遗体。

    ──她是什么样的人呢？

    是善，是恶，还是中立？戒律这种东西仅仅是当事人自己声称的，不代表一个人的本性。

    她为何来到「斯凯鲁」，为何潜入这座「迷宫」？

    有梦想？有目的？在哪里长大的？喜欢什么？讨厌什么？

    这些通通不重要，她死在这里，倒在这里，灵魂化为灰烬，消失了。

    谁都不会想起这具可悲凄惨的尸体──曾经是冒险者的尸体。

    就像曾经的自己。就像那个死在飞箭陷阱下的圃人少女。

    「……………………」

    「怎么了？」

    伊亚玛斯问，拉拉伽回答：

    「……说不定是她。」

    「哦？」

    「烧成这样，根本看不出是谁。」

    他自己也觉得这个借口很烂。

    可是一旦开口，话语这东西比想像中还要容易脱口而出。

    拉拉伽索性豁出去了，怀着自暴自弃的心态干脆地吐出谎言。

    「所以，得先复活她才知道吧。」

    伊亚玛斯发出低沉的笑声。

    「负债要增加。」

    「之后再还不就行了……！」

    他伸手讨尸袋，伊亚玛斯默默将袋子扔给他。

    拉拉伽抓住它的腿部，抬起炭化了仍然沉重的遗体。

    曾经是皮肤的部位纷纷崩解，黏在手上，他却毫不介意。

    倘若这具尸体是个花样年华的少女，这个姿势挺羞耻的，他却毫不介意。

    ──我特地把你搬回去，你就别抱怨了……！

    尽管拉拉伽被伊亚玛斯当成杂工使唤，早已习惯搬运尸体，他的能力终究有极限。

    他从未搬过这种炭化的尸体，当然搬得很辛苦，陷入苦战。

    「yap！」

    不知何时小步走过来的贾贝吉，看着拉拉伽这狼狈的模样。

    蓝眸亮起愉悦的光，她的叫声彷佛在嘲笑他「你在搞什么鬼」。

    拉拉伽自然不会期待贾贝吉来帮忙。

    「对了，你有没有打算花五百枚金币求个心安？」

    「会算在借款上吧。」拉拉伽噘起嘴巴。「现在欠再多钱我都无所谓了。」

    「好。」

    伊亚玛斯从斗篷内侧拿出一个小瓶子。

    里面装满淡绿色液体，源头疑似是放在底部的小石子。

    他跟拉拉伽说过，那是「治疗（迪奥斯）」的药水。

    「听说稍微治疗一下，灵魂比较容易误以为『有人帮我治疗，得救了』。」

    「还真的是求心安的……」

    以尸体的状态来说，真是无济于事。

    拉拉伽苦笑着拔掉小瓶子的盖子，随便洒在尸体上。

    然后费尽千辛万苦，将湿掉的尸体塞进尸袋。

    这段期间，贾贝吉一直在拉拉伽周围走来走去。

    拉拉伽怕她又会踢来踢去，心里燃起怒火，但她好像还懂得什么东西不能乱踢。

    「……虽然我并不是在期待，这家伙真让人不爽。」

    「arf。」

    她脸上写着「终于好啦」、「拿你没办法」。

    这个态度简直像在看笨手笨脚的孩子，拉拉伽非常不服气。

    「你要自己搬。」

    「不用你说……我知道。」

    听见伊亚玛斯的指示，拉拉伽噘起嘴巴。

    是他自己提议要救人的，善后工作也该由他负责。

    拉拉伽将绑住尸袋袋口的绳子缠在手上，一肩扛起。

    「损坏没关系，身体部位可不能少。石化的尸体也一样。」

    「……缺少部位的尸体复活时，会变成什么样子？」

    「会变成什么样子呢？」

    这个玩笑一点都不好笑。不对，以伊亚玛斯的个性来说，他或许是认真的？

    拉拉伽无法分辨。

    「今天先回去吧。要把那女孩搬去寺院。」

    「是说。」

    「怎么了？」

    拉拉伽不经意地环顾四周，说出一直悬在心上的疑问。

    地上是不明物体的灰烬，以及断掉的木棍。那么──

    「她的团队呢？」

    这时，广阔墓室的深处传来令人汗毛倒竖的咆哮，回荡四方。

    答案就在那里。

    ＊

    又不是没看过，他以为自己应该不会再吓到。

    他明白这叫爱面子、故作坚强，或者说死不服输。

    即使如此，他好歹看过一次，不想显露同样的丑态。

    「whine……」

    不过，这到底──是什么？

    贾贝吉──连贾贝吉都发出微弱的叫声。拉拉伽半点声音都发不出来。

    这是什么？

    这个问题的答案只有一个。

    「SSSKREEEEEEEEEEONK！！！！」

    是龙。

    光凭咆哮，这阵冲击就能震撼灵魂。

    拉拉伽产生「迷宫」突然扭曲、扩大的错觉，倒抽一口气。

    伫立于眼前的是巨大如山的身躯、硫磺般的臭气、眼中燃烧着凶光的怪物。

    不，正在燃烧的不只眼睛。还有那彷佛闪耀着水光的身体。

    拉拉伽从未看过熔岩，却认为肯定就是这个样子。

    红色。

    那只生物全身覆盖宛如烈焰的鳞片，是红龙，也是死亡本身。

    「原来如此，火龙（Fire Dragon）吗……」

    然而，被恐惧囚禁的身体解开了束缚。他听见伊亚玛斯的嘟囔声。

    伊亚玛斯不知何时站到了拉拉伽跟贾贝吉旁边。

    他的手放在腰间的黑杖──那把纤细的骑兵刀（Sabel）的刀柄上。可见情况有多么危急。

    「会、」紧绷的声音自拉拉伽的喉间传出。「……赢吧？」

    「为何这么觉得？」

    「因为──…………」

    因为，你上次打倒过龙啊。

    这句低语近似祈祷、希望、愿望。

    以前在「迷宫」中突然遇到龙的时候，这男人不费吹灰之力就打倒它了。

    就拉拉伽看来，不费吹灰之力。

    「跟那只不是同一个级别。」

    正因如此，他无法相信伊亚玛斯轻描淡写说出的这句话。

    黑衣男子愉悦地笑着，不知道在笑什么，摇摇头叫他死了这条心。

    ──这家伙是应该要待在最下层的怪物。

    「GRROOOOOOWL！！！！！！」

    拉拉伽进入了那只怪物的视线范围内。并不是被它放在眼里。

    拉拉伽没有那个资格。烦人的小虫子。仅仅是这样的存在。

    所以，遇到虫子它会怎么做？它举起手臂──那只光爪子就跟拉拉伽的身体一样长，粗如巨木的手臂。

    「啊哇啊啊！！！！」

    真窝囊的尖叫声。撼动迷宫的冲击震得他身体离地，飞了出去。

    没死。至少现在还没死。

    ──躲掉了……！？

    简直是奇迹。或是因为它没有要攻击的意思。

    火龙只是向前移动罢了。连开战都称不上──

    「yelp！？」

    贾贝吉哀了声摔在地上，像颗球似地弹起来，坐起上半身。

    她已经重新握紧背上的大剑，压低姿势露出利牙，宛如一只野狗。

    「woof……！！」

    斗志旺盛。士气没有丝毫受挫。

    ──这家伙真厉害。

    拉拉伽眉头紧皱，慢了几秒才跟着拿好短剑。

    然而──他对于自己该采取什么行动毫无头绪。

    只知道尸袋发出声响掉在脚边，希望里面的东西不要碎掉。

    「喂，怎么办……！？」

    他的呐喊有如哀号，眼珠子频繁左右移动。

    贾贝吉低吼着。求你不要冲出去。伊亚玛斯一动也不动。求你说点什么。

    「没有其他的对吧？」

    「咦咦！？」

    「怪物。」伊亚玛斯说。「进入墓室后，没遇到其他怪物吧？」

    「是没有……」

    问这个有什么意义？伊亚玛斯没有回答拉拉伽的疑问，自言自语道：

    「那就是游荡怪物（Wandering Monster）了……」

    他拖着脚步缓慢移动，似乎在计算跟火龙之间的距离。

    「运气不错。」

    「哪里不错……！？」

    「我有办法。」

    真的吗？拉拉伽用眼神询问，伊亚玛斯夸口说道：

    「如果你想带她回上面，就把尸袋扛好。」

    「喔、喔……！」

    拉拉伽没有从火龙身上移开视线──以僵硬的动作蹲下。

    把绳子缠在手上，将尸袋当成杂物袋扛起来。

    焦炭摩擦的声音及触感，隔着麻布传来。

    她为什么会变成这样？其他同伴呢？自己也会落得这种下场。

    ──可恶……！

    拉拉伽痛骂快要腿软的自己，咬紧打颤的牙齿。

    「spiiiiit……」

    贾贝吉低吼着，手握大剑，无法分辨何时该冲上前。

    龙没有动。还没有动。还没──自己还没死。还活着。

    「要怎么做……？」

    伊亚玛斯说：

    「逃。」

    「yap！？」

    下一刻，贾贝吉娇小的身躯在她企图冲上前时飘离地面。

    伊亚玛斯将她扛在肩上。

    拉拉伽还没大叫「你说啥！？」身体就跟着跑起来，他自己也吓了一跳。

    「为、为什么……！？」

    「赢不了，当然只能逃。」

    「SSSKREEEEEEEEEEONK！！！！」

    试图反驳的嘴巴，被身后震耳欲聋的咆哮关上。

    热风──真正意义上的吐息──随着巨响吹过，烫得背部隐隐作痛。

    拉拉伽使劲拉紧绳子，避免尸体掉下去，拼命向前跑。

    ──对了。

    全速狂奔的过程中，拉拉伽忽然想到一件微不足道的小事。

    他为何还活着？他为何没有死？他为何有办法悠闲地站在龙面前发抖？

    ──伊亚玛斯。

    那只龙看的不是拉拉伽，也不是贾贝吉。它只注视着伊亚玛斯。

    伊亚玛斯没有动，所以龙也没有动。

    像在预测、观察敌人的动作、第一步一样──不敢大意，没有行动。

    ──还不够……什么都，还不够……！

    拉拉伽气喘吁吁，瞪向跑在前方的黑色背影。

    被他扛着的红发少女清澈的蓝眸望向他。

    无须言语，他也知道她想表达什么。

    「whine……！」

    ──我也很不甘心。

    这句话，拉拉伽当然没有说出口。

    ＊

    「迷宫」浅层出现火龙的传闻，很快就在「斯凯鲁」传开。

    毕竟在这座城市，关于冒险者的话题跟谈论天气一样普遍。

    更重要的是──

    「景气变差了……」

    没错。

    「那群冒险者怕了。」

    「能碰到这么稀奇的事，是满有趣的啦。」

    「你还笑得出来。现在缺钱又缺商品。该怎么办？」

    「可是，我们又没办法自己进去搜刮……」

    「光想就觉得恐怖。饶了我吧。」

    因为「斯凯鲁」除了「迷宫」以外一无所有。

    就只是座位于黯淡的深灰色天空底下，风带着一丝凉意的城市。

    全是多亏「迷宫」源源不绝的财宝，这里才能成为繁荣的不夜城。

    负责将财宝从地底带到地上的，是力量非比寻常的冒险者。

    在这座「迷宫」里面，传说中的英雄的后代、村里的年轻人，都仅仅是最底层的弱者。

    不过，与人类无法理解的怪物交战后幸存下来的冒险者，会得到神代英雄般的力量。

    而拥有此等的力量──面对死亡之红龙依旧束手无策。

    靠着在「迷宫」浅层屠杀怪物赚钱的人，自然会退缩。

    有能力避开火龙，前往深层的人，行动时也变得极其慎重。

    并非畏惧死亡。

    死了不就得花钱复活吗？

    喜欢让那些贪婪的伪善者（寺院）获利的人并不多。（注：游戏中让冒险者复活的设施是カント（寺院）。）

    可是，待在「迷宫」内部会导致时间感错乱。

    还停留在里面，不知道有火龙出现，继续探索的人也不少。

    「那么，该如何是好？」

    「去委托人看看吧……」

    「斯凯鲁」工商组织──称之为公会更加正确──的成员，决定采取行动。

    也就是用自古以来的正统方式，存钱委托有望解决问题的冒险者。

    答覆就一句。

    「游荡怪物身上又没有宝箱。」

    赛兹马在「杜尔迦酒馆（Tavern）」大口嚼肉，豪迈地哈哈笑着。

    「是啊。」

    被他半强制性地抓来一起吃饭的伊亚玛斯点了下头，表示肯定。

    当然不是伊亚玛斯来找他聊屠龙的。

    他在吃麦粥的时候转眼间被群星（All Stars）包围。

    今天大家都卸除装备，身穿便服，不过会因此影响实力的，也只有战士而已。

    群星里面有四个人在场──不可能逃得掉。

    「没钱了吗？」

    「不至于没钱，但缺钱。」

    「不如说是不能再缺下去──」

    赛兹马叹了口气，圃人（Rhea）盗贼莫拉丁窃笑着补充道。

    「打倒它的话商人是会给钱没错，可是他们又不会因为我们这边死了人就加钱。」

    「喔。」

    伊亚玛斯冷淡地回应，吃了口麦粥。

    「霍克温吗？」

    「怎么可能。」塔克和尚立刻回答。「那家伙头被砍飞都死不了。」

    「你是明知故问吧？」莎拉眯眼瞪向伊亚玛斯。

    正是如此。

    群星──在斯凯鲁名列前茅的这群冒险者是六人团队，遵循冒险者的常规。

    现在少了两个人。那名黑衣密探，以及用斗篷掩盖美貌的魔法师。

    虽然要视状况而定，硬要说的话，比较容易死的是──

    「哎唷，我们这个团队，」莎拉说。「后卫是我、塔克和尚、莫拉丁、普罗斯佩洛对吧？」

    「之前从后方遭到偷袭（Back Attack）。」

    「普罗斯佩洛就是第一个死的。」

    赛兹马尴尬地点头，伊亚玛斯把汤匙扔进麦粥的盘子。

    吃什么都无所谓，能尽快吃饱即可。能力并不会因为吃进肚里的食物有所改变。

    填饱肚子了，伊亚玛斯却没有马上离席，是因为他喜欢这个团队。

    他不介意花时间跟他们聊几句。反正除了待在饭店，他也无事可做。

    「所以，你们不会去杀吗？」

    「赚钱的手段不只屠龙。」

    「我们跟睡马厩就满足的你不同，伊亚玛斯。很多地方用得到钱。」

    最近会睡简易床铺──伊亚玛斯并未刻意纠正精灵少女。

    只是觉得同为精灵，她跟艾妮琪差真多。

    ──不，对金钱很执着这一点好像是一样的？

    想这个也没意义。要是把这个想法说出口，两位精灵八成会竖起长耳。

    「不管怎样，咱们又没必要去浅层。」

    莫拉丁手里不知何时出现一杯麦酒，恐怕是从经过旁边的女侍的托盘上拿来的。

    他津津有味地举起跟那矮小的身躯比起来称得上大的酒杯，舔掉嘴角的泡沫。

    「伊亚玛斯，你那边状况如何？带着两个小鬼头很辛苦吧？」

    「也不会。」

    伊亚玛斯抱着胳膊沉思，用符合这句话的平淡语气回答：

    「只要敌人不是墓室的守护者，怎么样都逃得掉。」

    「唷，你有好好照顾他们呀？」

    「没礼貌。」

    莎拉深感意外的样子，塔克和尚训了她一句，她像个小女孩似地反驳道：

    「因为，把贾贝吉交给伊亚玛斯照顾，太糟蹋了吧──」

    「糟蹋。」

    「她可是女生耶？」

    「我不认为这有什么问题……就年轻这一点来说还不赖。」

    有进步空间，又学得快。

    「呃啊。」

    听到他这么说，莎拉夸张地皱眉，故意跟他拉开距离。

    「我得提醒艾妮，一定要多注意伊亚玛斯……」

    「用不着你说，伊亚玛斯大爷也会受到监视吧。」

    莫拉丁再次哈哈大笑，塔克和尚的叮咛也被他当成耳边风。

    赛兹马将圃人与精灵交给矮人应付，边讲边喝酒吃肉。

    「所以那两个人怎么样了？你应该不会把他们送进寺院吧？」

    「嗯。」伊亚玛斯语气悠哉。「今天是寺院。」

    当然没有死，也没有化为灰烬。

    ＊

    「太可悲了！」

    充满呢喃、祈祷、咏唱，祈愿的话语，安静祥和的礼拜堂中，响起艾妮琪的叹息。

    柳眉倒竖依然不损她的美貌，或许要多亏从头巾及银发底下露出来的那对抖动的长耳。

    拉拉伽只得乖乖坐在长椅上，洗耳恭听。

    毕竟之前她在武器店将刺客一刀两断时，离她最近的就是拉拉伽。

    ──假如她不是靠运气才砍断他的头（Critical Hit）。

    一想到八成不是巧合，他就觉得傻子才会故意刺激她。

    「yap。」

    事实上，贾贝吉早就逃去避难了，裹着自己的斗篷坐在角落。

    不过，拉拉伽不知道贾贝吉那么害怕的理由。

    艾妮修女害她吃了什么苦头吗──

    ──可恶的伊亚玛斯。

    仔细一想，今天来到寺院并没有问题。

    他们在酒馆集合，分头行动。这也没有问题。因为是他自己决定要做的。

    不过，命令贾贝吉「陪他一起去」是什么意思？

    贾贝吉听了便迈步而出，带他来到这里。

    走在前方的红发少女频频回头看他，跟带狗散步截然不同。

    因为那对宛如清澈湖面的蓝眸，显然在催他快点跟上。

    ──应该要叫我「带她一起去」才对吧……！

    「你有在听吗？拉拉伽先生！」

    「咦？啊，嗯、嗯……有的。」

    危险。

    精灵近在眼前的美丽容颜与淡淡的沉香味，害拉拉伽惊慌失措地回答。

    当然有在听。以前暂且不提，现在──神奇的是，能听进去的事情变多了。

    「你说冒险者不进迷宫很不可取……」

    「实力不足的人不能勉强。嗯，这个谁都改变不了。」

    然而，她大概不是想听见拉拉伽的回应。

    艾妮潇洒地远离他，摇摇头，看起来很生气。

    「有能力挑战迷宫的人却裹足不前，成何体统！」

    「里面有龙耶。」

    拉拉伽双臂环胸，靠在长椅的椅背上仰望天花板。

    那只骇人的红龙浮现脑海。

    它是死亡本身。与之为敌会死──会成为灰烬──会消失。

    像他这种渺小的冒险者，龙肯定不会放在眼里。

    ──除了伊亚玛斯。

    拉拉伽板起脸，闷闷不乐地摇头。

    「给再多钱都划不来。」

    「屠龙不是冒险者的勋章吗？竟然对此等功绩敬而远之……」

    可悲，太可悲了。艾妮不断摇头抱怨。

    但她并不是在跟拉拉伽和贾贝吉抱怨。

    寺院的礼拜堂没什么人。

    真难得。

    至少来到这间寺院帮忙后，拉拉伽从来没遇过这种情况。

    冒险者不挑战「迷宫」，死去的冒险者当然会变少，寺院的访客也会减少。

    巨大的石造建筑物。走路无声的圣职者。耸立于深处的巨大神像。

    不知为何，空荡荡的礼拜堂显得比平常更加庄严，真不可思议。

    拉拉伽心不在焉地瞄了眼卡多鲁特神那遥不可及的面容。

    前阵子艾妮琪修女跟他说过，那里是伽蓝堂。

    过没多久，一名神官静静从里面的房间走向三人。

    她把嘴凑到艾妮的长耳旁边，悄声说了几句话，艾妮转身面向两人。

    「准备好了，我们走吧。」

    「喔。」

    「arf！」

    拉拉伽从长椅上跳下来，察觉到他有动静的贾贝吉也跟着起身。

    看着厨余小步走过来，拉拉伽忽然想到一个问题。

    「……修女，不能由你去屠龙吗？」

    她一语不发，对拉拉伽微笑。

    拉拉伽没来由地觉得，这抹微笑比任何回答都更有说服力。

    ＊

    「哇啊啊啊啊啊……！？」

    贝卡南发出惊慌失措的声音，甩动粗壮的四肢。

    这个动作实在很难看，可是在巨蛙（Giant Toad）口中也由不得她顾形象。

    她好不容易挣脱缠住她的舌头爬出来，从头到脚都是脏兮兮的黏液。

    全身湿透的狼狈样，令她差点哭出来。

    她早就知道旅行途中有可能会弄脏，但这可是祖母为她缝制的衣服。

    「法师，施法！」

    「嗯、嗯……！」

    尽管如此，被人叫到的时候她还是猛然抬头，慢吞吞地站起来。

    连名字都不知道的伙伴仍然是伙伴。接获伙伴的指示，她很高兴。

    「『赫亚（火焰）　莱（啊）　塔桑梅（来吧）』！！」

    她用颤抖着的声音呐喊，凝聚魔力，扔出于指尖点燃的「小炎（哈利特）」。

    这个伟大的法术是贝卡南经历数年的修行，终于从祖母那里学到的奥义。

    火焰在黑暗的迷宫中描绘出发光的轨迹，击中巨蛙的表皮，弹了开来。

    半点焦痕都没留下。

    「咦？奇、奇怪……？」

    「你在搞什么鬼……！」

    站在前线的战士怒吼道，朝青蛙挥下厚重锋利的钢铁大剑。

    外皮具有橡胶般的弹性，却比想像中更加坚韧。

    剑刃都刺进体内了，巨蛙依然若无其事地张开大嘴。

    「哇！？」

    贝卡南拼命缩起身子，闪过从头上刺过去的舌头。

    屁股撞在石头地上，阵阵发疼，不过总比又被吞进去好。

    或者──比又要在酒馆痴痴等待好。

    ──你连「睡眠（卡堤诺）」都不会用喔。

    她怀着期待坐在「杜尔迦酒馆」，反射性眨了下眼。

    有冒险者前来与她攀谈，询问她是不是魔法师，她晃着高大的身躯拼命点头。

    『我、我……会用火焰的真言（True Word）！』

    对方给予的是残酷至极的回应。

    与此同时，她得知奶奶传授给她的奥义，在「迷宫」仅仅是第一阶段的「小炎」。

    「斯凯鲁」和外界的实力差距，实在太过悬殊。

    虽然她早就听别人说过，「迷宫」是神话、传说中的世界。

    贝卡南有如坐在儿童椅上的大人，比其他人高出一、两颗头。

    引人注目的她被搭讪的次数自然比较多，被拒绝的次数也与之成正比。

    看来，人人都不想找只会发射火焰的魔法师。

    有人指着她的法杖问她「你是使棍的？来我们队里当前卫吧」时，她忍不住逃离酒馆。

    单凭魔法师这个身分，没资格受到邀请吗？

    或者，可能只是她的运气不好。

    偶尔也会有到处都是队里有空位给魔法师入队的冒险者的日子。

    不管怎么样，她无从确认。

    最后，贝卡南无事可做，沮丧地坐在桌前，结束来到「斯凯鲁」的第一天。

    看不下去──应该不是这个原因，总而言之，一名睡在马厩的冒险者为她指出一条路。

    她含泪堆着稻草时，那位冒险者一面穿戴装备，一面说道：

    『那你可以去「迷宫」的一楼看看。』

    戒律不同的冒险者在街上不能共同行动，此乃不成文的规定。

    但「迷宫」例外。

    意即，「迷宫」一楼需要魔法师的冒险者的分母会变多──即使只是用来应急的。

    真的吗？她半信半疑地来到「迷宫」地下一楼。

    即使这个空间挤满冒险者，贝卡南还是分外显眼。

    暴露在好奇，或者是好色的视线下，她缩起巨躯，杵在墙边。

    过了一会儿，最先跟她搭话的团队得知贝卡南会用的法术，商量过后对她这么说：

    『……算了，有总比没有好。』

    恐怕隶属于恶之戒律的团队，在上一场探索失去了魔法师。

    令人惊讶的是，在这座城市能够复活死者，不过当然要花钱。

    尽管只是被抓来凑数的，顺利加入团队的贝卡南仍然心满意足。

    到了现在。

    「啧，给人添麻烦……」

    战斗结束后，不知其名的战士踩在巨大青蛙的尸体上唾骂。

    角落是蹲在刚发现的宝箱前面，默默解除陷阱，专心开锁的盗贼。

    其他人也站在墓室的四方，包扎伤口或戒备四周，履行各自的职责。

    关心蹲在墙边垂头丧气的魔法师的人──一个都没有。

    「那只青蛙……有法术保护。」

    贝卡南无力地咕哝道。

    「所以我的火焰才会被弹开……否则──」

    否则怎么样？

    用来掩饰不安的借口，最终只会助长自我厌恶的情绪。

    她抬起埋在双膝间的头望向其他人，他们却沉默不语，是她害的吗？

    还是他们一直是这种队伍，就算她不在也一样？

    ──被赶走怎么办？

    又得在地下一楼找人吗？还是去酒馆？

    然而，大家都知道她找不到同伴，也知道她今天跟这群人共同行动。

    贝卡南明白自己很引人注目，八成一下就会被记住。

    废物贝卡南。慢吞吞的贝卡南。巨人贝卡南。派不上用场的贝卡南。

    ──不过，冒险者是不是不太会关心其他冒险者……？

    但愿如此。她心想。

    虽然她并不抱期望，几乎把这当成祈祷或祈愿。

    「收获如何？」

    「差不多一百枚金币。」

    「没有利刃剑或好用的短剑（Blade of Biting）吗？」

    「青蛙身上怎么可能有那种东西。」

    「喂，出发了！」

    「啊，嗯。」

    在他的呼唤下，贝卡南缓缓起身。

    她低声念出「消失（非伊辛）」的咒文，在途中摇摇头。

    ──祖母会生气……

    贝卡，你听好。绝对不能随便使用真实的话语。

    她再三叮咛。不可以用在清除沾到衣服的黏液上。

    可是，每次踩在地上都会发出啪哒啪哒的滑稽脚步声，她非常难为情。

    青蛙的黏液害衣服紧贴在身上，又刺又痒，不晓得是不是错觉。

    走在旁边的盗贼──看起来是精灵，名字不知道──好像在盯着她看。

    她认为自己想太多了，却还是严重驼背，浪费力气在缩起身体上。

    「……怎么有股怪味……」

    「青蛙的口水味吧？」

    黑暗中的某人说。贝卡南用细不可闻的声音嘀咕道：「不是我。」

    她用双手握紧巨大的法杖，将它抱在丰满的胸部前。

    无意义地左右张望。于脑海反覆朗诵真言。

    这次不会失败。这次要用我的火焰解决敌人。这次要──

    「──？」

    贝卡南忽然发现，一道黑影落在她身上。

    这种事极其罕见。因此她反射性望向上方，起头，映入眼帘的是──

    「啊。」

    红色的，龙。

    ＊

    呢喃　──　祈祷　──　咏唱　──　祈愿。

    ＊

    「啊、呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！！？」

    贝卡南全身抽搐，雪白的身体不停跳动，痛苦挣扎。

    「好烫！好烫！？啊啊啊啊啊啊──！？啊──！！」

    无法呼吸。好痛苦。她用力抓着喉咙，撕心裂肺地呐喊，瞪大眼睛。

    「──没事了。」

    冰凉──冰冷却柔软的手掌，以及温暖的话语，制止了她的行为。

    轻轻扶着她的背的那只手，像在安抚孩童似地缓慢上下移动。

    「你的生命得到了神明的许可。对烦恼、痛苦、死亡的恐惧，将成为人生的养分。」

    她无法回答。微弱的呼吸声脱口而出。喉咙火辣辣地疼。

    不过，那平静温和的话语传到了她心中，为她注入生命。

    没错──心中。心脏。心脏在扑通跳动。她活着。她活着……

    四肢也完好无损。不是暗红色的烂肉，不是苍白的死肉，不是漆黑的焦肉。

    是祖母称赞过的身体。贝卡的皮肤又白又嫩，连太阳都晒不黑。

    「请你以更有价值的人生、更有价值的死亡为目标。抬起头，向前迈进。」

    被泪水模糊的视野，映出美丽的银发精灵。语气及表情都温柔稳重。

    彷佛在轻声安抚、鼓励她。

    她气喘吁吁地呼吸。拼命吸气。然后，然后──

    「因为你是受到期待的人。」

    贝卡南哭出声来。

    ＊

    「平安结束了。」

    「喔……」

    艾妮琪修女这句话，令拉拉伽睁大差点闭起来的眼睛。

    少女宛如无助的女童，跟在精灵修女后面。

    一丝不挂的雪白身躯上披着麻布，她驼着背左顾右盼，形迹十分可疑。

    这么一小块布，根本遮不住她的美貌及异国气质。

    然而比起这些，拉拉伽最先想到的是──

    「好高……」

    这句话脱口而出的瞬间，少女抖了一下，缩起身子。

    艾妮琪锐利的视线紧接着刺在他身上。

    可是，她的体型实在不适合以少女称呼──那女孩比拉拉伽和伊亚玛斯都还要高。

    尽管如此，拉拉伽还是立刻道歉，因为他想起过去的队友。

    每个人都有不想被人言及、被人嘲笑的部分。

    「……抱歉。」

    「没、没关系……我习惯了……」

    女孩摇摇头，向后退去，将巨大的身躯藏到艾妮后面。

    当然不可能藏得住。她们的体型差太多了。

    ──对喔……

    事到如今拉拉伽才想到，她没有穿衣服或装备，代表那个时候是裸体。

    扔进尸袋、接近一块焦炭的无生命肉块，穿不穿衣服当然没什么差。

    不过讲这种话，这名可怜的、身材高大的黑发女孩，八成会缩得更小。

    拉拉伽尴尬地移开目光，跟兴致缺缺的蓝眸四目相交。

    「arf。」

    贾贝吉轻声吠叫，彷佛在问他「你在干么啊」。拉拉伽简短回应：「闭嘴啦。」

    他发现在场的其他人全是女性。若将这个厨余也算进去，就是三比一。

    寡不敌众。

    艾妮推了下女孩的背，为她打气。

    「……来，去吧。」

    「那、那个，呃……」

    女孩仍然战战兢兢，讲话结巴，对他深深一鞠躬。

    「谢谢你。听说，那个，是你救了我。那个……」

    她应该有尽量收敛了，但对拉拉伽而言，她的动作还真大。

    黑发擦过鼻尖，女孩从底下凝视拉拉伽。

    分不清这该叫由下往上看，还是由上往下看。

    可是他看得出女孩在看他的脸色，眼中带有参杂恐惧、讨好及不安的情绪。

    「那个……为什么要──」

    要救我？

    （插图007）

    ──我也不知道。

    拉拉伽无言以对，视线在空中游移不定。他自己也想不出答案。

    要花钱，又没有好处。就算叫她还钱，他也不觉得有办法从中获利。

    意即没有得也没有失。不对，考虑到付出的劳力等各种因素，搞不好是亏的。

    「……碰巧看到。」

    硬要说的话，到头来就是这么微不足道的理由。

    「比起死掉，活着做自己喜欢的事更好。」

    听见这句话，艾妮琪修女不知为何眯起眼睛。

    拉拉伽不懂，她为何对他露出那种笑咪咪的表情。

    是不是又说错话了？

    既然如此，千万不能继续走在这个陷阱（Pit）上。

    女孩目瞪口呆，拉拉伽环视周遭──

    「喔，对了，那东西。」

    「woof！」

    「给我啦……」

    他捡起贾贝吉无聊地用脚踢着玩的木棍，扔给女孩。

    那根东西对拉拉伽而言太过沉重，像一根棍棒般又硬又长。

    没错，像一根棍棒。不是棍棒。他知道那是什么。

    「这是你的法杖吧……还你。」

    「嗯、嗯……！」

    她用双手将拉拉伽递出的法杖抱在胸前，把它当成珍贵的宝物对待。

    太好了，太好了──她的呢喃带着哭腔，还听见道谢的话语。

    虽然那夸张的动作，彷佛在从拉拉伽手里硬抢东西过来。

    那间武器店的店长强盗猫仅仅看了一眼──没有其他方式可以形容──就这么说。

    真是把好杖。

    坚固强韧，施有保护持有者的魔咒。

    在外面相当稀有──在「迷宫」倒是随处可见。

    女孩抱着那把杖抽抽搭搭地哭着。

    就算她蹲在地上，拉拉伽也能看清她的脸，用不着特地往下看。可是，她现在看起来十分渺小。

    她来自何方？想要做什么？名字也好，其他情报也罢，他对她一无所知。

    只知道她是魔法师。不久前刚复活。

    ──而她的复活费，是由我代垫的。

    艾妮琪修女一语不发，看着拉拉伽。

    她的视线令他非常不自在。

    「whine……？」

    贾贝吉毫不在意这种事，小步走到女孩旁边。

    这个红发厨余在想什么，拉拉伽一头雾水。

    八成是「这家伙什么人啊」这种类似野狗在闻气味的行为。

    被她盯着看的女孩却用一把眼泪一把鼻涕的脸，露出扭曲的笑容。

    谢谢。她的声音微弱得像轻声细语。拉拉伽啧了声。女孩吓得身体一颤。

    「……那你之后打算怎么办？」

    「之、后──？」

    连提问者都不明白。

    拉拉伽觉得这是个恶劣的问题。但他不得不说。不得不问。

    「是我自己要出钱帮你复活的啦。可是──」

    视线前方是这个祭祀场的外面。礼拜堂。守护神就耸立于此，多鲁特神。

    「帮你复活，不是用来让你蹲在这哭的吧。」语毕，他又补上一句。「大概。」

    「我、我……我……」

    记忆在少女──贝卡南脑中萦绕不去。

    慢吞吞的贝卡南。废物贝卡南。要成为优秀的魔法师。要在「迷宫」闯出名号。

    只会用「小炎（哈利特）」。派不上用场。奶奶缝制的衣服。还有──

    「……我。」

    她的声音没有颤抖，连她自己都觉得惊讶。

    这辈子，她讲话有这么清楚过吗？

    在她的记忆中是没有。

    至今以来，她一直在害怕。什么都做不好。运气很差。

    再怎么努力都没用。拼上性命也没用。到哪都是个废物。

    将来也永远会是如此吗？一直害怕，一直逃避？

    ──不要。

    她心想。我不要这样。为什么倒楣的都是我？既然如此。

    贝卡南紧盯着前方，开口说道：

    「我想──解决那只红龙。」

第二卷 钢骨试炼场，死亡之红龙 第二章 Edge of Town

    「无所谓。」伊亚玛斯说。「这个目的以冒险来说足够了。」

    「杜尔迦酒馆」。贝卡南一副胆颤心惊的模样，不安的视线于空中游移。

    她当然已经穿上衣服，但这个身材高大的女孩，引来了他人的注意。

    她驼着背想把身体缩得小一点，此举反而让她更加显眼。

    酒馆各个角落都有人在毫无顾忌地观察她。

    看到有陌生人在跟搬运尸体的黑杖伊亚玛斯交谈，对此心生好奇，应该也占了一部分的原因。

    然而，或许是拜红龙所赐，今晚的「杜尔迦酒馆」聚集了比平常更多的冒险者。

    若没有逃过龙的法眼潜入迷宫的手段及胆量，无论如何都只能留在酒馆。

    这种人不管是善是恶……程度都不会好到哪去。

    落在她身上的视线也大多不怀好意，就这方面来说，拉拉伽对她表示同情。

    ──她感觉当不了盗贼。

    带她（贾贝吉也顺便）回到酒馆的拉拉伽心不在焉地想。

    在「斯凯鲁」这座城市，要担任什么职位（Class）都可以。

    与此同时，不会斟酌任何情况，将冒险者吞没的就是「迷宫」。

    试图担任不符合能力的职位，只会在没有人知道的情况下消失。

    连「杜尔迦酒馆」都抵达不了。

    拉拉伽逐渐意识到，连过去没有才能（Bonus Point）的自己都称得上像样了。

    至少他未来肯定不会于酒馆滞留。

    而他──幸存至今。未来暂且不提。

    仅此而已。

    「可是，我……那个。」

    「干么啦，讲清楚。」

    拉拉伽板起脸。

    这名女性大概比她年长──要是她比较小，拉拉伽肯定会瞠目结舌。

    但他实在不想对她用敬语。

    「啊呜……」

    毕竟她这副德行。

    低着头，看都不看这边，只会在嘴里嘟嘟囔囔。

    跟刚才宣告「我要杀死那只红龙」的女孩判若两人。

    她不停用手指把玩艾妮贴心借给她穿的衣服的下摆。

    不对，也像是在拼命拉长因为身高过高的关系，显得特别短的衣服。

    ──都一样啦。

    拉拉伽不耐烦地咂嘴，贾贝吉叫着「yap？」抬起头。

    带拉拉伽和贝卡南这两个手下回到酒馆时，她的任务就完成了。

    她得意地对伊亚玛斯吠叫，坐到桌前，开始大口嚼食麦粥。

    把脸埋进盘子狼吞虎咽，如同一只看到饲料的野狗，吃得杯盘狼借。

    她抬起头，整张脸沾满喷得到处都是的食物残渣，叫了声。

    「arf！」

    「那个……」

    贝卡南像在察言观色似的，视线在伊亚玛斯、拉拉伽、贾贝吉之间移动。

    然后终于开口。

    「我……只会用『小炎（哈利特）』。」

    「我不介意。」伊亚玛斯简短、果断地说。

    「差别只有学会的时间，以及顺序。最后谁都一样。」

    「你是……」她客气、胆怯地轻声询问。「魔法师吗？」

    没有回应。黑衣男子只是轻轻耸肩，沉默不语。

    「而且──」

    他简短说道，代替回答。

    「屠龙这种事，偶一为之也不坏。」

    他的语气轻描淡写。

    拉拉伽对带着自己跑来跑去的这名可疑男子，投以怀疑的目光。

    「你那个时候直接逃了耶……」

    「因为当时没理由杀它，也没有手段。」

    答案简洁易懂。

    「但现在有理由了。至于手段，去找就行。」

    拉拉伽瞪向伊亚玛斯，手撑在圆桌上托着腮。

    ──真搞不懂这家伙在想什么……

    贾贝吉也差不多，可是就吃饭这一点来说，她还满好懂的。

    伊亚玛斯则不然。

    这家伙今天都在做什么？

    自己和贾贝吉去了寺院，与艾妮交谈、举行仪式，带回这女孩。

    这段期间──没错，这段期间，他一直待在酒馆吗？

    跟其他冒险者不同，没有大声喧哗，没有厌倦现在的状况，气定神闲。

    什么都没做，只是默默坐在椅子上发呆？

    拉拉伽隐约觉得自己的想法是对的。一股寒意窜过背脊。

    「……你愿意帮忙吗？」

    因此，他决定将注意力放在贝卡南战战兢兢提出的问题上。

    思考伊亚玛斯在做什么也没意义。最好别去想。大概。

    「…………要是你死得连尸体都不剩，我们可就亏大了。」

    他噘起嘴巴，语气带刺，回了句再难听不过的话。

    说不定有部分是因为，他想让她打退堂鼓，回到故乡。

    贝卡南却面色凝重，陷入沉默，跟刚才的神情截然不同。

    酒馆的喧嚣中，唯有他们和她们之间，笼罩着片刻的沉默。

    贾贝吉吃完麦粥，用斗篷擦掉脸上的脏污，满足地叫了声：「woof。」

    「……凭我的魔法，是杀不了它的……」

    贝卡南瞥向伊亚玛斯的黑杖。

    「……剑做得到吗？」

    ＊

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊……！？」

    「growl……howl！！」

    ──我不需要练剑吧。

    贝卡南没有心力讲这种丧气话。

    被人毫不留情地挥着木剑追赶，自然无暇顾及其他。

    阴暗的灰色天空下，传遍荒凉原野的声音，想必连附近的石墙都能穿过。

    城外。「斯凯鲁」和「迷宫」入口间的荒野。

    又名冒险者训练场。

    化为废墟的那个地方如今徒具虚名，没有用绳子围地，也没有设置供人训练的草靶。

    然而，不代表不能训练──此话出自伊亚玛斯口中。

    「woof！」

    「呜啊啊！？」

    呼，呼。她发出以呼吸来说太过急促，如同喘息的声音。

    贝卡南无数次地诅咒自己沉重迟钝的身体。

    真希望她跟后面的女孩一样纤细娇小又可爱。

    红发少女──挥舞木剑的少女，好像叫做厨余（贾贝吉）。

    ──听说有些习俗会帮小孩子取不会让人羡慕的名字，以驱赶恶灵。

    脖子上的粗糙项圈究竟是什么……？

    「bowwow！」

    「哇、哇！？知道啦，我会跑……」

    在那之后，伊亚玛斯马上带贝卡南穿过城门，来到城外。

    把她带到这边，将木剑扔给贾贝吉，丢下一句话。

    『去。』

    『yap！』

    贝卡南无法理解他们是如何沟通的。

    不过，结果就是贾贝吉雀跃地挥动木剑，追着贝卡南跑。

    短衣的下摆暴露在外，穿着草鞋跑步令她非常难为情。

    可是拖拖拉拉的话，木剑很快就会敲在她的背部、臀部、头部上。

    奇怪的是，她明明尝过龙火的滋味，区区木剑打在身上却痛得不得了。

    一旦开始奔跑──剩下要做的就是拿出全力。

    『贝卡，你听好。受到他人的帮助，就得想办法报答人家。』

    祖母说，这是世上的大原则。

    她还没有提供任何回报。无以回报。所以至少──

    「arf！arf！」

    「呜……呜！呜咿咿咿……！！」

    她现在只顾着拼命狂奔，没有心思想那么多就是了。

    咚咚咚，哒哒哒。两人发出巨大的声响，绕着训练场跑。

    无所事事地呆站在原地的士兵忽然望向她们，「喔」了一声。

    拉拉伽坐到附近的石头上，对士兵的咕哝声置若罔闻。

    「……做那种训练有意义吗？」

    「不是徒劳。」

    站在旁边的伊亚玛斯给予极其简单的答案，他也差不多习惯了。

    「把她当成战士锻炼，可以提高体力及专注力……也就是存活力（Hit Points）。」

    「是喔……」

    「打不死的魔法师可是很恐怖的。」

    拉拉伽心想，他很有感触的样子。意思是，伊亚玛斯也做过那种训练？

    ──伊亚玛斯被教官追着，气喘吁吁地奔跑？

    这个笑话一点都不好笑。拉拉伽把手撑在大腿上托着腮。

    「你就没逼我训练。」

    「没必要吧。」

    「是没错……」

    「你想吗？」

    「……」

    拉拉伽没有回答。

    成为跟龙交手的英雄的自己。

    光想像就令人心潮澎湃。他也会向往，觉得这样很帅气。他不讨厌英雄传说。最喜欢了。

    但不知为何，在拉拉伽的梦想中，跟龙激战的是瘦弱的红发少女。

    「不。」拉拉伽摇头。「那大概不是我想做的事。」

    「那就好。」

    「不过，我们是要去屠龙耶？」

    「偶一为之还行。」

    拉拉伽的意思是「跑步有用吗？」却没有纠正伊亚玛斯。

    因为有一群冒险者，正手忙脚乱地从「迷宫」的入口处跑出来。

    「可恶，我怎么没听说……！那东西是什么鬼！？」

    「谁敢待在里面啊！！那种地方怎么会有龙……！？」

    「这趟亏大了！」

    嚷嚷个不停的那伙人全身被熏黑，还拖着几坨焦掉的肉块。

    黑炭在地上拖出数条线，经过两人旁边，冲进「斯凯鲁」。

    拉拉伽愣愣地看着那道痕迹。伊亚玛斯说：

    「得整顿装备。」

    「她的吗？」

    「没错。」

    「我们又没钱。」

    就算要借她钱，他们根本没钱借人。

    复活费本来也是不能让人代垫的。

    「寺院」没那么善良。全是多亏艾妮捐了大量的钱。

    因为伊亚玛斯──贾贝吉，或是拉拉伽，受到那名修女的喜爱。

    因为艾妮琪修女相信他们会死得更有价值，看好他们的表现。

    期待人人都有这么好的心，未免太天真。

    「有钱啊。」

    伊亚玛斯面无表情，低头看着终于累倒在地、气喘吁吁的女孩。

    「有个地方有。」

    ＊

    「唷，这不是伊亚玛斯大爷吗？您回来得真快。」

    在「酒馆」迎接伊亚玛斯的，是怎么看都不像有钱的寒酸男人。

    衣衫褴褛，跟跳蚤一样严重驼背，外貌与乞丐无异。

    不过，是个──奇妙的男人──矮小的年老男性。

    最引人注目的，是晃来晃去的提灯（Lantern）和背在驼背上的大包袱。

    包袱塞得鼓鼓的，搞不好比这个跳蚤男的身体还要大。

    东西都尽量塞进这个包包里了，所以这个跳蚤男（Dink）才会身穿破衣──

    他给拉拉伽留下这样的印象。矮人？还是圃人？看不出来。

    在男人周围闻来闻去的贾贝吉，不久后「yap」叫了声。

    不晓得是失去兴趣、判断他没有危险，还是心满意足了。答案只有贾贝吉知道。

    躲在拉拉伽后面的贝卡南见状，总算探出头。

    高大的身躯当然藏不住，但不知为何，她总爱黏在拉拉伽背后。

    是害怕、累了想找人撑住自己，还是有跟在别人后头的习惯？

    拉拉伽觉得──非常不自在。

    「这个人……」贝卡南的声音细若蚊鸣。「是谁呀……」

    「班克。」

    伊亚玛斯只凭一句话介绍那个人，彷佛这样就够了。

    「以后请多指教，少爷，小姐。」

    班克像商人似地搓着手，咧嘴一笑。

    没错，以商人来说，他比那位强盗猫店长更有模有样。

    拉拉伽觉得他实在不像冒险者。可是，既然在这座酒馆──

    「……大叔，你也是冒险者吗？」

    「嘿嘿……」班克依旧面带笑容。「哎，差不多……」

    班克缓慢放下导致他弯腰驼背的大包袱。

    「咚」一声，导致闭眼坐在椅子上、置身事外的贾贝吉稍微睁开眼睛。

    「……woof！」

    「噢，不好意思。对不起，小姐。那么大爷──」

    听见她的抗议声，班克依然不改轻浮的态度，满布皱纹的面容露出扭曲的笑，把手放在包袱上。

    接着眼珠子一转，望向伊亚玛斯。

    「需要的是货，还是钱？」

    「需要的东西很多，目前是钱。」

    伊亚玛斯微微抬起下巴，指向恐惧不安的女孩。

    贝卡南身体一颤，又躲回拉拉伽背后。上方传来淡淡的汗味。

    「我想凑齐她的装备。给我足够的金额就好。」

    「嘿嘿，不直接买我这边的货？」

    「你卖的东西都很贵，我负担不起。」

    「确实如此……」

    班克频频点头，在包袱里摸索。

    拉拉伽感觉到贝卡南揪紧他衣服的下摆。

    拉拉伽开口提问，努力将注意力从那之上转移开来。音调异常高亢。

    「……这家伙是什么人？」

    「我不是说了吗？他叫班克。」

    「那是名字吧。」

    「没错。」伊亚玛斯点头肯定。「寄放物品、寄放金钱、出借物品、出借金钱。」

    「……冒险者？」

    伊亚玛斯没有回答。因为跳蚤男班克拿出了一袋金币。

    「这样够吗？」

    「嗯，够了。」伊亚玛斯将钱袋放在掌心，计算重量。「以后会还。」

    「请在活着的时候还啊，大爷。」

    班克面带谄媚的笑容，不停搓手。

    「最近因为红龙的关系，我也有一些难处。」

    ──什么难处？

    除了跟冒险者交易，这男人跟「迷宫」有什么关系吗？

    进过一次「迷宫」的人跟没进过「迷宫」的人，确实有差。

    周围的──跟不久前离开时并无二异──冒险者。

    或是拉拉伽自己。紧贴在他身后的贝卡南。

    伊亚玛斯跟贾贝吉自不用说──有某种差异。

    不是经验、技术（Level）那么简单的东西……

    总而言之，他从这个名为班克的男人身上，感觉不到那个「差异」。

    或许是因为这样，拉拉伽之前才从来没发现这男人的存在。

    当然，他跟红龙有什么关系也──

    「嘿嘿，我说的是会没生意做啦，少爷。」

    「唔。」

    被看穿了。不对，是他的想法反映在脸上了吗？拉拉伽脸颊抽搐。

    「想寄放物品的人、有需要的人都减少了。所以伊亚玛斯大爷也……」

    「有需要的时候会来。这样你还有意见吗？」

    「嘿嘿……」

    班克露出讨好的笑容，伊亚玛斯喃喃说道：「如果曼夫雷堤那家伙在就好了。」

    「认识的人？」

    拉拉伽问，伊亚玛斯的回答只有一句：「差不多。」

    算了，不管这男人认识谁，事到如今他都不会惊讶。

    「少爷和小姐有需要的时候，也请多多关照……」

    「跟我讲也没用……」

    我暂时不会有需要。话讲到一半，拉拉伽想起抓着他袖子的大手。

    肯定是无意间的行为。贝卡南用力扯了拉拉伽的袖子好几下。

    他轻声咂嘴，甩开她的手将女孩拽到前面。

    「哇……哇！」

    贝卡南跌跌撞撞地摔向前。

    拉拉伽简短说道：

    「有想说的话自己说。」

    「呃……我，那个……」

    她目光游移。看得出贝卡南的大眼在他、贾贝吉、伊亚玛斯身上移动。

    伊亚玛斯什么话都没说。拉拉伽也是。贝卡南咽下一口唾液。

    「……谢谢？爷爷……」

    「噢。」

    班克的眼睛瞪得大大的，然后眯成一条线。

    「哎呀。」

    ＊

    「……真不适合你。」

    「啊呜……」

    状况瞬息万变。对拉拉伽而言是如此，对贝卡南而言亦然。

    他们不知不觉被带到了强盗猫武器店。

    不慌不乱的人，只有在店里嗅来嗅去的贾贝吉。

    当然还有伊亚玛斯。

    筹到钱的伊亚玛斯，不由分说地带领一行人前往武器店。

    不，他表现出一副拉拉伽和贝卡南不跟来也无妨的态度。

    摆满各种武器的武器店深处，伊亚玛斯冷静地对坐在帐房的强盗猫说：

    「胸甲、圆盾。还有头盔。」

    「武器呢？」

    「已经有了。」

    「那么，差不多一百七十枚金币吧。」

    「一百……！？」

    不能怪贝卡南这么震惊。拉拉伽也尚未习惯。

    这些钱不知道能在外界享乐多久。

    刚才借钱的时候，她肯定没想到会借到这么多。

    在金币扔到帐房、贝卡南不知所措的期间，装备一个接一个放在他们面前。

    「穿上去。」

    结果就是这样。

    「……真不适合。」

    「呜呜呜……」

    胸甲装备在跟薄布没两样的短衣上，左手拿着用不习惯的盾牌，右手拿着法杖。

    不像战士。讲好听一点，像个新手僧侣。

    这身装扮，拉拉伽真的只能说「不适合」。

    身穿破衣扛着大剑的贾贝吉，更像一名强大的战士。

    「……arf。」

    而那个贾贝吉似乎闲得发慌，在店里晃来晃去。

    贝卡南的视线随着四处走动的贾贝吉移动，嘴角扬起一抹浅笑。

    看来贝卡南不讨厌厨余，理由拉拉伽并不明白。

    明明数小时前，她才被贾贝吉拿木剑追着跑。

    换成他，肯定会抱怨个一、两句。

    ──搞不好只是太累了，脑袋转不过来。

    「要去杀龙吗？」

    「咦。」

    强盗猫──双目失明的精灵突然低声说道。

    对象不是伊亚玛斯，不是贾贝吉，也不是拉拉伽。

    「……我？」

    高大的黑发少女眨了下金眸。

    「鉴定那把杖的人是我。」

    强盗猫彷佛在说那就是答案，微微歪过头。

    「我以为你是魔法师。不是吗？」

    「呃，那个，我……」

    「是魔法师。」伊亚玛斯说。「现在是战士。」

    「要锻炼她吗？」

    「你觉得不锻炼赢得了？」

    「不觉得。」

    年龄不明的精灵摇摇头，宛如随风摇曳的古树。

    「可是，凭那把武器啊。」

    「……那个。」

    开口的是贝卡南。

    棍棒──硬木杖从拉拉伽头上呼啸而过。

    「唔喔！」

    要是他没蹲下来，肯定会被打到头。

    然而，光发出声音就是极限的女孩并未发现，探出身子。

    对她来说是努力探出一点点。在旁人眼中则是猛然凑上前。

    「有没有杀得死龙的武器……？」

    「杀得死龙的武器啊。」

    面对这个问题，强盗猫兴致缺缺地回答。

    他停下双手，视线却没有移动，不知道是不是在帐房后面做什么工作。

    「有是有。」

    「真、真的吗……！？」

    贝卡南挺直背脊。

    「因为任何武器都杀得死龙。」

    贝卡南的背又驼了起来。强盗猫的口吻像在说斧头是劈柴的工具。

    「不过，硬要说的话……」

    他的手托着下巴，沉默片刻。

    「就是屠龙剑吧。」

    「哼。」

    拉拉伽听见伊亚玛斯发出微弱的哼气声，挑起一边的眉毛。

    刚刚那个──该不会是失笑之类的声音吧？

    这家店大白天的依然昏暗，再加上嘴角被斗篷的阴影罩住，看不清他的表情。

    「……这不是唬人的吧？」

    有必要笑吗？被拉拉伽这么一问，伊亚玛斯只是轻轻耸肩。

    「跟手里剑比起来，可信度是比较高没错。」

    「手里剑？」

    「一种飞刀。」

    「那种东西到处都有吧。」

    「没错，到处都有。真货只有唯一的那一个。」

    回答最后一个问题的人并非伊亚玛斯，而是强盗猫。

    这间武器店的主人，肯定不用看也知道什么东西放在什么地方。

    精灵伸出纤细的手指指向某一点，动作俐落得令人如此心想。

    「以迷宫的宝藏来说随处可见。甚至那里就有一把。」

    强盗猫指向──用看不见的眼睛和手指──一个桶子。

    各式各样的剑插在其中，感觉相当随便。

    仔细一看，的确，里面混有剑柄以龙形雕刻装饰的剑。

    杀龙的武器却用龙装饰，真是奇怪……

    战战兢兢，紧张兮兮，客客气气，偷偷摸摸。

    无论当事人怎么想，贝卡南用十分迟缓的动作，探头窥探那个桶子。

    「我……可以拔出来看看吗……？」

    「随便你。」

    贝卡南小心翼翼地伸出手，从桶中拔出那把剑。

    没有剑鞘，暴露在外的剑刃──散发着在昏暗的店内才看得出来的微光。

    皎洁的光辉无疑是源自于魔力。拉拉伽曾经有机会近距离一睹风采。

    ──然而。

    他察觉到异状，定睛凝视，瞪着那把屠龙剑。

    他当然无法区分──有资格陈列在这家店的──武器的优劣。

    只不过，那个，该怎么说。跟店里数不清的其他武器比起来──

    「……一般的剑？」

    给他这种感觉。

    等级不够──程度不够。

    若这把剑是传家宝剑还可以理解，但他实在不认为它是传说中的武器。

    贝卡南似乎也产生了这种难以表达的感想。

    她隔着剑刃跟拉拉伽对上目光，急忙别过头。

    一束黑发像尾巴般于空中弹跳。

    「在『迷宫』里面找到的屠龙剑，全都没有干劲。」

    「大多都是这样吧。」

    伊亚玛斯的语气流露出怀念或好奇并不罕见，语带不满倒是挺难得的。

    他彷佛要跟强盗猫抱怨，闷闷不乐地说：

    「那些魔法师杀手（Mage Masher）从来没派上用场过。」

    「野兽杀手（Were Slayer）呢？」拉拉伽噘起嘴巴。「赛兹马不是会用？」

    「那是例外。」

    「例外。」

    「野兽杀手派得上用场。」

    这么一句话就能解释吗──话说回来，这句话的意思是。

    「……你也用过野兽杀手？」

    「谁知道呢。」

    拉拉伽不觉得自己被敷衍了。他纯粹是不记得吧。肯定。

    「那……」

    贝卡南盯着手中的屠龙剑。

    「也有『真货』……？」

    「这里没有。」

    「在哪里……？」

    「『迷宫』深处。」

    强盗猫店长轻描淡写地说。

    也就是说──

    「没错。」

    跟猜谜一样──笑着说出这句话的人，不晓得是伊亚玛斯，还是强盗猫。

    「想要杀死龙，必须先从龙旁边经过，前往地下。」

    ＊

    「那么，出发吧。」

    「喂。」

    刚踏出武器店，拉拉伽就瞪向伊亚玛斯。

    逼人训练，凑足金钱，整顿装备。接下来要做的是？可以想像这男人会给出什么答案。

    「出发……你该不会要说出发去『迷宫』吧？」

    「我正有此意。」

    「喂。」

    拉拉伽低声抱怨。让这家伙做决定，真的会演变成这种事态，伤脑筋。

    到头来，这男人眼中就只有「迷宫」和除此之外的地方。

    自己刚加入的时候也一样。因此他猜测，这次八成也差不多。

    「啊，呜……」

    拉拉伽认为贝卡南的脸颊已经超越白皙，到了面无血色的地步。

    拿法杖做为支撑，才能勉强用双脚站着。不能怪她吓成这样。

    「arf？」

    「啊，嗯。我……没问题。我可以……」

    贾贝吉由下往上看着她，贝卡南回以虚弱的微笑。

    进过一次「迷宫」的人跟没进过「迷宫」的人之间，有着不可跨越的高墙。

    这堵高墙，同样存在于进过好几次「迷宫」的人和经验没有那么丰富的人之间。

    何况是──经历死亡，刚复活没多久的人。

    话虽如此──

    ──差异会这么大吗？

    拉拉伽前阵子也看过刚复活的伊亚玛斯。他若无其事。

    自己又会如何？他没有死过。死后有办法复活吗？复活后有办法活动吗？

    拉拉伽想了一下，摇摇头。我不会死。

    「明天再去也行吧。『迷宫』和龙又不会跑。」

    「唔。」

    伊亚玛斯用不带情绪的双眼环视站在路上的冒险者。

    「那就回旅店吧。」

    ＊

    如此这般，贝卡南终于得到休息的时间。

    她吁出一口气，坐到马厩的稻草堆上。

    伊亚玛斯说这样没办法让身体好好休息，但她实在不好意思让人继续帮她出钱。

    不过，复活费、装备费、今天的餐费全是他们出的，现在才在不好意思，好像没什么意义。

    而且──

    ──……这边的空间比较大。

    贝卡南怀着自虐的想法，微微扬起嘴角。

    跟只能靠在绳子上、只能睡在如同棺材的木箱上比起来，稻草堆好多了。

    马的气味她在故乡的时候也习惯了。贝卡南缓缓伸展四肢。

    「……我以后会怎么样呢？」

    她自言自语。自己随波逐流，或者说像被水流冲走似地来到这个地方。

    本以为会受到奇怪的待遇，事实却并非如此。

    名为伊亚玛斯的魔法师？不知道在想什么。

    红发少女贾贝吉，大概是个亲切的人。不晓得是哪国人。

    还有……那个男孩。拉拉伽又如何？是他帮我复活的。

    自己为何会做出打倒红龙这个愚蠢的宣言，她也不明白。

    「唉……」

    贝卡南深深叹息，从稻草堆上坐起身。躺下来，坐起身。重复这个过程。

    明天又要去「迷宫」了。那个不晓得通往何方的昏暗深渊。

    闭上眼睛就会看见那片黑暗，红色的火焰于眼底闪现。睁开眼，眼前是马厩的天花板。

    ──虽然……很可怕。

    神奇的是，她不打算逃避。明明收拾行囊逃离这座城市再简单不过。

    但她也没有勇气睡觉。贝卡南觉得自己很没用，笑得五官都皱在一起。

    ──大概是这个劈里啪啦的声音害的。

    火花劈啪作响的声音，是从挂在马厩角落的提灯传来的。

    原来「斯凯鲁」真的是不夜城。贝卡南诚心佩服。

    毕竟晚上还这么亮，在贝卡南的故乡是不可能发生的事。

    燃料乃珍贵的资源。蜡烛、油、动物的粪便亦然，鲜少拿来使用。

    天黑就要睡觉，只要留意别让炉子里剩下的炭火熄灭。

    因此，要跟祖母学魔法──

    ──真辛苦……

    贝卡南OO@@地在稻草堆上抱住双膝，换了个姿势。

    忽然一阵鼻酸。为什么呢？不是想回家，或许是想看祖母的脸。

    「……别哭……！」

    贝卡南咕哝道。她拍打脸颊，阵阵发麻。

    马厩里有许多其他冒险者。他们和她们没有钱，也没有接受治疗。

    动物的气味、汗臭味、铁锈味。血与死与灰的气味。还听得见呻吟声与啜泣声。

    竖起耳朵可以听见，除了火花声，这间马厩还存在许多声音。

    「斯凯鲁」肯定也一样──还有「迷宫」。

    ──我应该也是其中一部分吧。

    真神奇。故乡和这里的天空明明没有差异。

    「……喂，你还醒着吗？」

    「哇……！？」

    忽然有人呼唤她，贝卡南当场跳起来。

    黑发用力甩动，跟马尾巴一样撞倒稻草堆。

    听见稻草堆垮掉的声音，高大的少女吓得手忙脚乱。

    因此，她晚了好几秒才发现呼唤自己的是那位少年──拉拉伽。

    在这之后她又发现，拉拉伽一直在默默等她恢复镇定。

    「啊，呃，那个，对不起……对不起，我，呃……」

    「不用怕，冷静点。」他尴尬地说：「我又不会吃了你。」

    「……嗯。」

    贝卡南点点头，拉拉伽说「我坐你旁边喔」，坐到稻草堆上。

    ──他几岁呀？

    身高不到她的肩膀。贝卡南望向他。跟她差不多大吗？还是比她大？比她小？

    贝卡南不太明白。

    「太累反而会睡不着。」

    「咦……？」

    「我就觉得你应该还没睡。」拉拉伽由下往上看着她。「今天很累吧？」

    「啊，嗯。」

    贝卡南点头如捣蒜，头发随之跃动。

    「我第一次跑那么久……累得彷佛老了好几岁……」

    「伊亚玛斯那家伙超莫名其妙的，贾贝吉也差不多。」

    拉拉伽的语气既无奈，又带着一丝笑意。

    「那个，多久了……？」

    「什么东西？」

    「那个，你们组成团队……还有，当冒险者多久了。我……」

    我都不知道。贝卡南咕哝着说。

    总是这样。不知道自己该说什么，说出口后又立刻后悔。

    一定又要被骂了。会被赶走──被赶走怎么办？

    贝卡南闭上眼睛低下头──什么事都没发生。

    「…………？」

    「嗯……不知道……没多少时间吧？」

    拉拉伽对待她的态度没有改变，陷入沉思。

    看起来并不介意贝卡南话讲得不清不楚。

    「其实，我也是在一团混乱的情况下跟他们组队的。」

    「是吗……？」

    「对，和你差不多。不知不觉就被那家伙……被抓进那个团队。」

    「哦……」

    拉拉伽搓着鼻尖，慢慢聊起过去的冒险。

    内容应该跟实情有所出入，是他刻意讲得比较有趣吧。

    不过，听到三人突然被传送到「迷宫」深处，一起探索，贝卡南大吃一惊。

    拉拉伽说他们也有遇过龙，还打倒了它。虽然是绿色的龙。

    贝卡南轻声说道「好厉害」，拉拉伽摇摇头，很不好意思的样子。

    她却是真心觉得「好厉害」。

    而且他们还进到「迷宫」人迹未至的领域──隐藏的房间，真的好厉害。

    可是，拉拉伽好像不太喜欢受到称赞，她便将「……我觉得很厉害的说」这句话留在心里。

    听到他开宝箱开到一半被贾贝吉踢，她忍不住笑出来──

    「啊，呃，对不起……」

    「……没关系。」

    她惊慌失措，啪哒啪哒地──咻咻咻地甩手道歉，拉拉伽虽然摆着一张臭脸，还是原谅了她。

    他叹了口气。被来自下方的视线瞪视，贝卡南在稻草堆上挪动臀部。

    「你好像很宠厨余……不对，很宠贾贝吉？」

    「有吗？」

    「正常人都会怕吧。你可是被她拿着木剑追耶。」

    「唔……」贝卡南自认认真地思考着。「是吗？」

    「怎么会问我。」

    「因为，红龙比她更可怕嘛。」

    「要这样说的话──」

    「而且，我从那孩子身上感觉不到恶意。」

    嗯。贝卡南点了下头，头发大幅度地晃动。

    没错。从那孩子身上，感觉不到「我要欺负这个人」之类的恶意。

    感觉得出她乐在其中，可是该怎么说，比较接近在跟她玩。

    假如她享受于折磨她，贝卡南一定会拔腿就逃。

    ──嗯。

    若问她为何不逃跑，原因大概就在于此。

    他们帮自己出的钱，之后会讨回来。不是无偿的付出。

    不过，并不会因此提出更多要求。

    善或恶──不属于其中的任何一方，贝卡南觉得有点轻松。

    「…………好吧，是无所谓啦。」

    拉拉伽侧目瞄了眼贝卡南的笑容，吐出一口气。

    「……趁还没忘记的时候给你。明天你八成又会忙起来。」

    「啊……」

    咚。看到扔在腿上的东西，贝卡南眨眨眼睛。

    她看过。粗糙的杂物袋。她来到这个城市时携带的行李。

    「你运气真好。明天肯定会被处理掉。」

    贝卡南松了口气，静静用手掌抚摸自己的袋子。

    幸好放在旅馆──更幸运的是，没有被偷走。

    想必是因为那东西不值得偷，即使如此，贝卡南还是很高兴。

    ──我还不是一无所有。

    「好好睡一觉，身心都会平静下来……的样子。」

    「……嗯。」

    是在为她着想吗？是在担心她吗？

    贝卡南看着留下这句话站起身的少年。

    身高差那么多，却有种在仰望他的感觉。

    「谢谢你，那个……拉拉伽，弟弟？」

    「叫名字就好。」拉拉伽啧了声。「又不是小孩子，叫什么弟弟。」

    「……嗯，对不起。」

    「不要动不动就道歉。」

    他甩了下手，跟出现时一样，一声不响离开马厩。

    一阵风从外面吹来。夜风。来自永不沉睡的城市。

    贝卡南将夜晚的空气吸满胸膛。奇妙的是，有种肺部变轻的感觉。

    因此──他没听见也无妨──她在最后抛出一句话。

    「……我会加油。」

    明天──就要踏进「迷宫」了。

    ＊

    「斯凯鲁」是永不沉睡的城市。

    虽说因为红龙的关系，混沌及颓废的氛围为它罩上淡淡的黑影，这并不代表光芒有所衰减。

    然而，若要问这座城市是否没有任何黑暗面，答案是否定的。

    宛如迷宫的暗巷深处、被遗忘的酒馆一角、地下水道，抑或「迷宫」之中。

    正因为「斯凯鲁」是一座城市，这种照不到光线的场所永远不会消失。

    他们，或者她们──那群人也是聚集在分不清是何处的黑暗中。

    没人会蠢到去追究身穿同样的斗篷，用兜帽遮住脸的那些人的真实身分。

    至少──外界是如此。

    「……那么，情况如何？」

    「暂时没有问题。」

    其中一人摸着挂在脖子上的「护符（Amulet）」──不，是碎片（Shard）。

    黑暗中亮起神秘美丽的微光。有人咽下一口唾液。

    「红龙好不容易爬到上层。这个情报似乎也传开了。」

    「寄宿在『护符』中的力量……真是太惊人了。」

    「毕竟是珍贵物品。」

    那人将「护符」收进斗篷底下，像在防止被人抢走。

    「竟然眼睁睁地让那东西被……艾格姆那家伙。」

    「别说，人都死了。」

    「就算他活着回来，八成也看不到隔天的太阳。」

    明天就轮到自己。他们早已做好觉悟，从潜伏进黑影中的那一刻起。

    不断钻研，在魔法的领域爬上顶点，甚至学会使用人智所不能及的妖术，是为了什么？

    为了达到这个境界所做的刻苦训练，全都要为使命而用，不能有一丝吝惜。

    那正是他们的骄傲。没什么好害羞的。只不过，只不过──

    「尽管不想承认……那家伙也为我们带来了情报。」

    「嗯。」一人用沙哑的声音回答。「那个诅咒之子（Bastard）的力量吗？」

    「看来冒险者果真不寻常。」

    而「迷宫」会轻而易举将他们的心血全部踩在脚底。

    流着低贱的血液，跟野狗没两样的小丫头，只是拿着一把大剑乱挥，就超越了他们。

    不对，不只那只母狗。聚集在她周身，底细不清的那些无赖汉也是。

    不值一提的小鬼。身分不明的魔法师。与那名魔法师是朋友的自由骑士。

    「我从未瞧不起它过……但『迷宫』确实是骇人的存在。」

    让那些人诞生的，正是「迷宫」。

    从迷宫生还的人，逐渐取得外地人无法触及，传说中的──如同神话英雄的力量。

    会乐于挑战魔境、魔窟、诅咒洞穴的人，肯定不正常。

    「──所以才找了火龙。红龙吗？」

    「正是。」

    然而，他们觉得就算是传说中的英雄，也无法抵抗那只红龙。

    连「护符」都无法让它彻底服从，堪称死亡本身的怪物。

    可以的话，希望能把它引到地面，但这个成果也算不错了。

    「那只野兽被龙杀掉最好。即使没有──」

    「只要不能进入『迷宫』，她就不能再猖狂下去了吗？」

    「没错。」

    无论如何都不会有损失。

    非得采取这种手段固然令人不快，可是，他们不会犹豫。

    计策、伏兵、阴谋、陷阱、暗杀……全是战争的常规。

    卑鄙、卑劣，其他人爱怎么说就怎么说。因为败者叫得再大声都没意义。

    「争取时间，乘隙而入。那东西是野兽，没有聪明到能够掌握我们的行动。」

    「……不过。」

    「怎么了？」

    开口的人没有回答。

    彷佛在害怕将那句话说出口。

    彷佛说出口之后，那句话就会成真。

    「万一那丫头杀了红龙──」

    「不可能。」

    他的否定像在呻吟。或者说──

    「……不可能。」

    ──像在祈祷。

第二卷 钢骨试炼场，死亡之红龙 第三章 Dragon Slayer

    锵啷，锵啷。

    金币撞到石地板与石墙──看起来像是──的声音响起，被吸入迷宫的黑暗中，消散不见。

    拉拉伽拉扯钓线，收回掉在地板上的金币，向前踏出一步。

    贾贝吉打了个哈欠，贝卡南站在旁边，手持杖和盾看着金币。

    在地面移动的视线爬到拉拉伽手上，于空中描绘出抛物线，再度落向地面。锵啷。

    「那、个……你在做什么？」

    「找陷阱。」

    「yelp！？」

    拉拉伽抓住想要冲出去的贾贝吉的后颈，回答她的问题。

    这个红发少女一逮到机会就想冲进墓室，不知道是第几次了。

    幸好目前还只有在走道上行走──虽然贝卡南始终紧张兮兮的。

    「不是有地图吗……？」

    「有时候就算有地图也会迷路。」

    他咬牙切齿地说。贝卡南想像了一下，明明听不懂这句话的意思，身体却抖了一下。

    ──为什么会发生那种事？

    贝卡南完全无法想像。说不定拉拉伽也一样。

    「既然不知道会出什么意外，只能把该做的事做好……」

    矮小的男孩瞪向黑暗深处，贝卡南低头看着他。

    她隐约觉得，幸好他是盗贼。

    现在贝卡南装备的胸甲底下，是祖母为她缝制的那身装束。

    昨晚他带给她的行囊中，少数可以用来替换的衣服──在她的故乡，布料也是昂贵的资源。

    ──……跟着拉拉伽弟弟走吧。这样就好。

    「……唔。」

    毕竟那名黑衣魔法师──黑杖的伊亚玛斯待在三人后面。

    他说──有三个前卫很轻松。

    自己被当成前卫，令贝卡南焦虑不安。

    ──我又不好意思因为这样就叫其他人到前面……

    第一次探索时，待在第一个团队时，她不太介意。

    是因为当时她光是要做好魔法师该做的事，就忙不过来吗？

    贝卡南如此心想，心不在焉地望向拉拉伽手边。

    他在行囊里摸索，抓出地图，打开来确认现在位置及迷宫的构造。

    似乎在比较地图上的迷宫跟自己眼中的景色是否有差异。

    带头侦察、查看地图、绘制地图。身为前卫，搞不好还要战斗。

    ──我来画吧？

    如果说得出这句话就好了，不过要她拿杖当武器战斗，实在是──

    「喔，对。我忘了。」

    「哇……！？」

    始终没有出声的伊亚玛斯忽然开口，贝卡南吓得身体一颤。

    「怎样啦？」

    「不是什么重要的事，不过──」

    拉拉伽面露疑惑，伊亚玛斯缓慢摇头。

    在贝卡南眼中，这男人身处「迷宫」内部，却毫不紧张。

    放松得跟待在家里一样。贝卡南这么认为。

    悠闲地抬起下巴指向前方的动作，就是再好不过的证据。

    「没关系吗？」

    「……呃。」

    拉拉伽回头发现时，已经太迟了。

    「woof……howl！！」

    贾贝吉叫了声，踢开墓室的门冲进去。

    举起大剑，兴奋地消失在门后。

    「那个白痴……！」

    「哇……哇……！」

    拉拉伽留下一句唾骂，狂奔而出，贝卡南慢吞吞地追上。伊亚玛斯则从容不迫跟在后面。

    贾贝吉冲进去的墓室，就贝卡南看来十分辽阔，空荡荡的。

    石墙与石头地面。苍白的死亡色彩。眼前是蓝黑色的黑暗。她定睛凝视。冷汗从额头滴落，她眨了下眼。

    「arf！！」

    尖锐的叫声伴随金属互相碰撞的清澈声响传来，火花炸裂。

    贝卡南在闪烁的红光中看见人影──穿着皮甲……

    「冒、冒险者……！？」

    「……不是！！」

    「呜……！？」

    要是拉拉伽没有警告她，贝卡南的腹部可能已经被剖开了。

    敌人手持有缺口的生锈长剑。她有穿胸甲，腹部却毫无防备。

    贝卡南尖叫着闪开──真令人惊讶──然而，对死亡的恐惧使她的精神力（Hit Point）大幅减少。

    「为、为什么……会有人……！？」

    「不知道，之前也遇过！！」

    「yap！！」

    拉拉伽用反手拿着的短剑挡掉（Parry）攻击，贾贝吉放声咆哮，挥下大剑。

    交战声响彻四方，贝卡南甚至有种天旋地转的感觉。

    ──数量有多少……！？

    她颤抖不已，努力站稳快要腿软的双腿。

    至少在她面前就有一个。那人被贝卡南的身高吓到，看到她的表情却露出下流的笑容。

    虚有其表，很好解决。她知道对方是这样想的。贝卡南握紧法杖，举起盾牌。

    「呜、呜、呜……啊……」

    她只有一直被贾贝吉追着跑，根本不懂得如何使用武器和保护自己。

    这东西其实是怪物吧，只是长得像人类。万一他是强得吓人的剑士怎么办？我，我──

    「是夜贼（Burglar）之流。不必害怕。」

    伊亚玛斯那轻松得像在闲聊的声音，打断贝卡南的思绪。

    他的语气冷静、平淡到让她过热的脑袋冷却下来，跟战况形成强烈的反差。

    「本来会在更里面的地方偷偷摸摸地行动。大概是被火龙赶过来的。」

    「喝啊啊……！！」

    夜贼大吼一声，扑向贝卡南，或许是在气他瞧不起自己。

    「哇啊……！？」

    左臂传来强烈的冲击。反射性举起的圆盾帮她挡住了剑。

    贝卡南摇摇晃晃地退后数步，努力用发抖的手举起法杖。

    她会犹豫该不该对人类使用。这样好吗？可是。不过。

    ──胸甲好紧，好难集中注意力……

    她别无他法。

    「赫亚　莱──……」

    「别用法术。」

    来自身后的声音敲在她背上。

    贝卡南当场愣住──连自己现在的处境都忘了──回过头，锐利的视线从斗篷底下射向她。

    「用法术就没意义了。」

    「怎么这样！？那我──哇……！？」

    强烈的冲击再次窜过圆盾，左臂阵阵发麻。

    即使如此，她仍未放开圆盾，纯粹是因为盾牌用皮带牢牢固定在她手上。

    一击，又一击。每当受到冲击，手臂都会麻痹、脱力，她拼命举着快要放下来的盾牌。

    肚子被剖开就没命了。贝卡南满脑子都在想这件事。

    敌人的攻势丝毫没有减弱。喀锵喀锵的声音逐渐消磨她的精神力。

    周围的声音、景象，她全都感觉不到。拉拉伽在做什么？贾贝吉呢？

    尖锐的耳鸣声于耳边回荡，视野狭窄得像在透过指缝视物。

    「呼……呜！咿！唔啊！？住、手……！？啊呜！？」

    被打中的明明是盾牌，她却觉得头晕目眩，彷佛头部在遭受攻击。

    拿着盾也不是在用盾抵挡，比较接近躲在后面。

    她已经连要用法杖都忘了，闭紧双眼承受攻击。

    因此，她当然没有发现。

    「好痛！？」

    小腿传来的剧痛，导致贝卡南尖叫着倒在地上。

    没人知道先前的攻击全是计画好的，还是碰巧给他蒙到。

    夜贼屈身攻击高大的她的下半身。

    「呜啊啊啊！？好痛……好痛……！？」

    贝卡南痛得按住脚，倒在地上挣扎。鲜血慢慢从指缝间溢出。

    ──会死……！？

    她用泛着泪光的双眼望向伊亚玛斯。希望他帮助自己。冰冷的双眼和她四目相交。

    伊亚玛斯双臂环胸，什么都没说──什么都没做。

    下一刻，贝卡南的视野染上一片红。

    「woof！！」

    大剑伴随威猛的呐喊挥下，像劈柴似地劈开夜贼的脑袋。

    鲜血与脑浆迎头浇下，贝卡南为腿部的痛楚呻吟着，愣愣地抬起头。

    是一名红发少女。她用斗篷擦掉脸颊上的血，将大剑扛在肩上。

    清澈的蓝眸有如深不见底的湖泊，目不转睛地凝视她。

    神奇的是，其中的光芒跟熊熊燃烧的火龙眼睛重叠在一起。

    贝卡南觉得贾贝吉在这样说。

    ──这家伙没问题吗？

    ＊

    单论结果，贝卡南履行了自己的职责。

    吸引敌人，抵御攻击，不让敌人跑去攻击后卫，撑到最后。

    在拉拉伽跟贝卡南防御的期间，贾贝吉自由自在地挥舞大剑。

    回过神时，战斗已然落幕。

    「有三个前卫果然很轻松。」

    伊亚玛斯帮哭哭啼啼的贝卡南的脚踝涂抹止血药膏，缠上绷带，心满意足。

    他的动作真的跟机器一样。

    战斗结束后，他马上从包袱里拿出小瓶子，用里面的液体在地上画圆阵。

    贝卡南啜泣着观察圆阵，判断它带有魔法效果──

    「……结界……？」

    「没错。」

    正是如此。

    她用无助视线找到的拉拉伽则背对这边，喀嚓喀嚓地跟宝箱奋斗。

    贝卡南看不见他的表情。

    贾贝吉待在他旁边。扛着大剑，一只脚踩在宝箱上，得意洋洋的样子。

    不对，肯定是在拉拉伽着手开宝箱前，就把它踢飞了。

    看着她的眼神没有变化──不晓得是在地上的时候就这样，还是刚刚才开始的。

    ──……希望……大家不要对我失望……

    贝卡南发着呆心想。

    探索的时候、战斗的时候、现在，三人的动作都非常熟练。

    彷佛很清楚自己该做些什么（伊亚玛斯一动也不动就是了）。

    而她混在里面，只会手忙脚乱，什么都做不好。

    愧疚、悲伤、不安、腿部的疼痛、恐惧。各种情绪在脑海打转。

    所以，她没有发现伊亚玛斯走掉了，也没发现贾贝吉往这边走过来。

    「woof！」

    听见她的叫声，贝卡南抬起头，看见贾贝吉在对伊亚玛斯伸出手掌。

    伊亚玛斯默默从行囊里取出疑似肉干的东西，递给贾贝吉。

    贝卡南愣愣地注视这个过程。肉干小步接近她。

    眼前是撕成两半的肉干的其中一半。

    「yap。」

    「……那个……」

    「yap！！」

    贾贝吉用力把肉干塞过来，不如说是按在她的脸颊上。

    贝卡南不知所措，目光游移，提心吊胆地接过肉干。

    「啊，嗯，呃……」贝卡南脸上漾起笑容。「……谢谢你……？」

    「arf。」

    贾贝吉点头表示「这样就对了」，坐到贝卡南旁边。

    发出咀嚼声，狼吞虎咽起来。

    贝卡南看了一会儿，下定决心，跟着嚼起肉干。

    好咸。

    「要怎么办？」

    「什么怎么办？」

    拉拉伽的声音参杂在喀嚓喀嚓的开锁声中传来。

    他没在看这边。回问他的伊亚玛斯也没有特别去看拉拉伽。

    「龙啊。」贝卡南吓了一跳。「得想点办法吧？」

    「什么办法？」

    「我在问你有没有办法绕过它啦。」

    「……喔。」伊亚玛斯一副扫兴的态度。「这点小事啊。」

    ──这点小事！？

    贝卡南含着肉干，错愕地望向伊亚玛斯。

    这点小事。讲得多么轻松啊。

    这名黑衣魔法师讲得像自己有办法处理龙的样子。

    贝卡南下意识吞了口口水，咸味经由喉咙落进胃袋。

    「祈祷。」

    「……什么？」

    随空气漏出的，是拉拉伽的嘟囔声，还是贝卡南的声音？贾贝吉完全不关心。

    「只能靠祈祷。祈祷不要遇到它。祈祷自己逃得掉。然后前进。」

    仅此而已。伊亚玛斯若无其事地说。

    「woof。」

    听见贾贝吉的呼唤，他默默扔出水袋。

    红发少女用双手接过，不顾形象大口灌水，喝得都从嘴里滴出来了。

    她用袖子擦拭嘴角，叫了声。

    「yap！」

    「那个……」

    水袋内部传出水声，在贝卡南眼前摇晃。

    她心惊胆颤地接过，贾贝吉彷佛在说「真拿你没办法」，吠道：

    「arf。」

    贝卡南拿着塞子都还没拴上的水袋，犹豫了一阵子。虽然这种事根本用不着犹豫。

    她轻轻含住水袋，小口喝着。

    ──好喝。

    「……好，打开了！」

    「woof！」

    刚松一口气，贾贝吉就拔足狂奔，踢飞宝箱。

    「你喔！？」

    盖子「叩」一声掉下来，拉拉伽朝她怒吼。

    贝卡南──只是在旁边看着。

    不知为何，内心的郁闷似乎舒缓了一些。

    问题在于……

    ──我的祈祷会有效吗？

    ＊

    幸好祈祷是有效的，可惜愿望并未实现。

    「……没找到剑呢。」

    「花了那么大的工夫，只有一个戒指。」

    拉拉伽将金色戒指拿在手中把玩，带领一行人前进，连硫磺味都没闻到。

    前往连接地下深处的阶梯的漫长路途中，他们遇到的阻碍只有墓室的守护者。

    除了刚开始那群夜贼，几乎都由贾贝吉轻松击退。

    对于走路无力，像个腿部退化的老人的贝卡南来说实属幸运。

    「……戒指很厉害的。」

    如今终于出现自己熟悉的话题，她自然会打开话匣子。

    「啥？」拉拉伽回头时，她才终于意识到自己说了什么，闭上嘴巴。

    她不想说错话，被大家贴上爱乱讲话的标签。

    「……对喔，我之前也听说过。莫拉丁……先生说的。」

    贝卡南没听过这个名字。这也没办法，毕竟她认识的人屈指可数。

    因此她并不惊讶。

    「怎么个厉害法？」

    「咦？」

    「戒指。」

    「啊，嗯、嗯。」

    贝卡南惊讶的是，他回问了自己。

    ──可以说吗？

    她瞥向身后。伊亚玛斯还是老样子，搞不懂他在想什么。

    贾贝吉不断向前走去，完全不怕黑暗的迷宫。

    ──……那。

    贝卡南轻声说道：

    「有的受过诅咒，有的里面寄宿着魔力，能让持有者使用法术……」

    「不是魔法师也能用吗？」

    「嗯、嗯。对呀……」

    「……原来是那个戒指。」

    拉拉伽咕哝道。贝卡南面露疑惑，他压低音量。

    「那家伙有个『宝石戒指』……可以侦测位置。」

    「很厉害耶……！」

    贝卡南兴奋地大叫，急忙掩住嘴巴。

    因为，那真的是魔法道具吧？迷宫里果然有那种东西。

    ──既然如此，屠龙的……

    魔剑说不定也会有。真正的屠龙剑……

    不过贝卡南根本无法想像自己用魔剑屠龙的样子。

    「那这个戒指也有同样的力量吗？」

    「不知道耶……」

    贝卡南回以尴尬的笑容。在她眼里，那只是个平凡无奇的金戒指。

    昏暗的迷宫中，刻在戒指上的某种图案，于微光的照耀下摇晃。

    应该是因为影子在动，才让人产生这个错觉。体格强壮的豪杰──不对，有牙齿。这是──

    ──巨魔吗？

    「你要吗？」

    「咦？」

    「戒指。」

    「咦，啊，那个……给我好吗？」

    有什么好不好的？她自己也搞不清楚这个问题有何意义。

    在她犹豫的期间，拉拉伽用手指将金环弹飞。贝卡南连忙伸出双手抓住。

    「我工作要用手，戴戒指不方便。」

    少年给了一个听起来像借口的理由，摆动手指给她看。

    贝卡南努力思考，想讲点好听话，开口说道：

    「……嗯。」

    结果，她只嘀咕了这么一句话，握紧戒指。

    她轻轻将其戴到食指上，戒指便滑了进去，尺寸分毫不差。

    戴上去后她才觉得自己有点戒心不足。

    「如果你觉得生命力在被吸走，代表中大奖了。」

    伊亚玛斯说。她错愕地回过头，兜帽底下是阴沉的笑容。

    「『死亡戒指』很值钱。」

    「啊、哈、哈哈……」

    ──他在开玩笑，吗？

    贝卡南只是以干笑回应。

    拉拉伽停下脚步，贾贝吉叫了声：「arf。」

    一行人面前的地板上，开着一个大洞。

    下一层──近在眼前。

    ＊

    迷宫中的景色毫无变化，空气却有些许不同。

    走下楼梯──看起来是楼梯──后，冰冷的气息令贝卡南瑟瑟发抖。

    她害怕地左右张望，却看不出个所以然来，用双手握紧法杖及圆盾。

    「……会出现什么东西吗……？」

    「不知道……」

    如同轻声细语的声音，回应了她的咕哝声。

    她没有期待得到答案，但有人愿意回答自己，她很高兴。

    拉拉伽就陪在她旁边，另一侧是在嗅来嗅去的贾贝吉。

    假如真的出现某种可怕的生物，她肯定会飞扑过去。

    贝卡南不明白这种心情是什么，她认为应该类似于安心感。

    「伊亚玛斯……你知道些什么吗？」

    「或许知道，但我不记得。」

    这个答案简直像在瞧不起她。贝卡南垂下眉梢。

    不过，她偷看了伊亚玛斯一眼，他的表情再严肃不过。

    「而且，最好不要参考现在的状况。毕竟状况并不寻常。」

    「……我也无法想像寻常的『迷宫』是什么样子。」

    「确实。」

    哈哈。伊亚玛斯以轻笑回应拉拉伽的嘲讽，长靴踩在地上。

    「不过，有某种法则。相信有。就是这样。」

    「『祈祷』对吧。」

    「对。」

    拉拉伽闻言，死心地将金币扔向黑暗深处。

    扔出去──然后就没有反应了。没听见声音。

    「……」

    拉拉伽静静蹲低。贾贝吉压低姿势进入备战状态，喉间发出低吼。

    「咦，啊……？」

    贝卡南反应慢了一拍，缓慢举起法杖及盾牌。

    没有声音的意思是──

    ──前面有什么东西……！

    或者是，有什么生物。

    反手拿着短剑的拉拉伽轻轻收回钓线。钓线拉得紧紧的。

    「被抓住了吗？」贝卡南说。「还是勾到了……」

    「……看来都不是。」

    「spiiiiit……！！」

    贾贝吉发出嘶嘶声。扛着大剑，扭紧身躯，彷佛要拉开背脊。

    ──是生物……？

    害怕归害怕，贝卡南依然努力观察黑暗深处。看不见。

    但听得见某种生物在四处爬行──刺耳的O@声……

    「噢。」伊亚玛斯喃喃说道。「原来如此，是它们的巢穴。」

    ──它们？

    她还没开口，答案就从迷宫的暗处涌现。

    巨大的──蜘蛛（Al-Ankabut）群。

    「哇啊啊啊……！？」

    人类与蜘蛛的差异，果然在于蜘蛛不是人类。

    贝卡南疯狂挥动法杖，脑内唯一冷静的角落浮现这个想法。

    口器敲得喀嚓喀嚓响，动着长满细毛的八只脚蜂拥而至的蜘蛛、蜘蛛、蜘蛛。

    「哇！！哇啊啊啊啊！！！？」

    贝卡南陷入半恐慌状态，左右挥动法杖。

    打断长脚，敲烂长着八颗眼珠子的头部，沐浴在蜘蛛的体液中，发出窝囊的尖叫声。

    她对蜘蛛的嫌恶感并未消失，反而害怕到了极点。所以她才只能拼命挥杖。

    「该死，这些东西还是老样子，多到不行……！！」

    「Bow……！！」

    拉拉伽的短剑在身旁挥下，贾贝吉的大剑发出一如往常的呼啸声。

    红发少女跳进蜘蛛群正中央，看到怪物就是一阵乱砍。

    或者──用「与剑共舞」来形容更加贴切。

    利用巨大剑刃的重量及速度，使出强力的攻击，在身体在因为反作用力而弹开的瞬间，顺势往另一个方向挥剑。

    重复这个过程。以结果来说，她的战斗看起来就像一场舞蹈，于战场上四处起舞。

    贝卡南从未听说过西方有这种流派，在她的故乡东方也前所未闻。

    肯定是自己的流派──事后她才有那个余裕分析。

    此时此刻，贝卡南满脑子都想着要存活下来、不能让蜘蛛靠近、要消灭蜘蛛。

    「你的脚还好吧……！？」

    「我、我、我……」声音分岔了。「不知……道！！」

    她一面疯狂挥杖，一面哭喊着回答拉拉伽。

    其实，腿部的疼痛她已经感觉不太到了。热热的，没有感觉。

    拉拉伽见状，啧了一声。

    「alf！！」

    看到意气风发、恣意妄为的贾贝吉，又啧了一声。

    「喂，伊亚玛斯！？该怎么办……！」

    「我们是在进入墓室前遭受袭击的。是游荡怪物（Wandering Monster）。就算身上有东西，顶多也只是金币那一类。」

    「我不是在讲那个……！」

    「该直接解决头目。往里面冲，到墓室去。」

    「头目！？」

    「大只的。」

    「这些就够大了……！」

    贝卡南发出虚弱的抗议。

    「不是大（Huge）。是巨大（Giant）。」

    伊亚玛斯发号施令。他抓住挂在腰间的黑杖。

    「我来殿后。你们跟着贾贝吉，那家伙直觉很敏锐。」

    「啊啊，可恶……！」拉拉伽骂道。「它们在这跑来跑去，应该没有陷阱吧……！」

    走。他望向这边。贝卡南点点头，迈向前方，连滚带爬地。

    「woof！──Grooooowl！！」

    路标是来自前方的咆哮，以及满地都是的蜘蛛尸体。

    她踩稳脚步，以免草鞋被黏滑的体液黏住，追向矮小的少年。

    「你白痴喔，贾贝吉！厨余！我们跟不上啦！给我跑慢点！」

    「yalp！！」

    ──叫我们快一点，吗？

    刚才的叫声跟战斗时有点不同。贝卡南笑了笑。

    「那个人，」她气喘吁吁。「伊亚玛斯，不要紧吗……？」

    「那家伙不会有事的……！」拉拉伽也笑了。语气彷佛在骂人。「大概！」

    ＊

    ──有三个前卫果然很轻松。

    伊亚玛斯感觉到所有的蜘蛛从背后逼近，微微一笑。

    除非有特殊的目的或原因，否则单独行动（Solo）这种事，傻子才会做。

    能做的事增加了。变得有多余的心力。最理想的是凑到六个人，但现在四人便足矣。

    伊亚玛斯像散步似地于「迷宫」内大步前行，却没有放松戒备。

    何时会在何处发生何事导致何种死法，无人能知。

    准备与戒备，锻炼与装备，倘若满足一切的条件就能保障安全，哪称得上「迷宫」？

    事实上，就会发生这种事。

    蜘蛛的巢穴──确实有楼层会出现大量的蜘蛛，不过真没想到会这么多。

    这令伊亚玛斯扬起嘴角。真是太有趣了。

    ──话虽如此。

    喀喀喀地敲着牙齿逼近的蜘蛛群，是大蜘蛛（Huge Spider）。

    被这种程度的怪物拖延住，消耗体力，一点都不有趣。

    他虽然不害怕死亡，死也要看时机。

    伊亚玛斯打开脑中的魔法书。可以用「睡眠（卡堤诺）」，可是对蜘蛛有效吗？

    还可以选择比较保险的「黑暗（迪鲁特）」，不过偶尔表现得像个魔法师也不错。

    伊亚玛斯的长靴在石板路上发出摩擦声。他掀起斗篷，面向蜘蛛群。

    真的源源不绝。这种时候该选择的法术就那一、两种。

    伊亚玛斯单手结起法印，真言自微微张开的口中传出。

    他感觉到贝卡南在身后转过了头。凝聚的魔力──以及些微的寒气。

    法术无分优劣，但这个法术两句真言即可发动，伊亚玛斯相当中意。

    可惜它是如今已被人遗忘的法术之一。意义简洁明t。

    「『达鲁阿利夫拉（冰之）　塔桑梅（暴风啊）』！！」

    下一刻，致命的「暴风雪（达鲁特）」扫过迷宫的走廊。

    外界已无人使用，第四阶段的大魔法之一。

    伊亚玛斯召唤的严寒地狱，瞬间吞没蜘蛛群。

    不只是冰冷的寒气。狂风中还挟带着冰雪，撕裂它们的外壳。

    伊亚玛斯背对着真的扬起一阵烟雾，一溜烟地逃走的怪物们，飞奔而出。

    「用『致死（马卡尼托）』太大材小用了……」

    没错。如果连续使用强大、强力的魔法即可解决问题，这里就不叫「迷宫」了。

    对。因此。他，他们，冒险者──……

    ──才会相信自己杀得了持有「护符（Amulet）」的大魔导士，挑战迷宫不是吗？

    ＊

    「Woooooof！！！！」

    贾贝吉得意地踢开被蜘蛛网覆盖的门，拉拉伽和贝卡南跟在后面。

    「真是够了，这家伙搞什么啊……」

    拉拉伽埋怨道，贝卡南只有露出苦笑。

    并不是习惯了。被蜘蛛的体液淋了满身，各种感觉都会麻痹。

    ──我之前也遇过这种惨事……

    如今回想起来，或许是多亏那只青蛙的唾液，尸体才没有整具烧光。

    然而，贝卡南的胆量并没有大到会为此感到喜悦。

    ──……好厉害。

    伊亚玛斯引发的那阵暴风雪，不知道是哪种法术。

    难怪受过祖母训练的自己终于习得的秘奥法术，会被人当成「小炎（哈利特）」看待。

    外界的极限──外界的顶点，在这里仅仅是第一阶段的初步。

    总有一天，自己也能使用那种魔法吗？能成为那样的魔法师吗？

    贝卡南完全无法想像。

    「……alf……」

    「……前面有只大蜘蛛。」

    「我看不见……有吗……？」

    贝卡南小心翼翼在墓室中行走，拉拉伽配合她的步调走在旁边。

    贾贝吉也动着鼻子放慢速度，分不清是在戒备看不见的威胁，还是跑累了。

    三人自然而然组成圆阵──要称之为圆阵还太过松散──固守三方的阵形，迈步而出。

    背后有其他人在，令贝卡南感到放心。

    尽管跟潜伏在墓室暗处的某种生物异常的魄力比起来，实在微不足道。

    「……！？」

    是谁的惊呼？不是贝卡南。她连声音都发不出。

    她的视线前方，是远比刚才遇到的个体都还要大的蜘蛛头部。

    散发凶光的八颗眼珠子，如今黯淡无光，牙齿一动也不动，少了头部以下的部位。

    死了，明显没有生命。君临其上的──是一只怪物。

    「噢，果然。」

    伊亚玛斯踏着缓慢的步伐，终于站到墓室入口。

    「光凭『致死』果然处理不了。」

    那是一只──目测高达十六尺（五公尺）的巨大──

    「Hissssssssss……！！」

    巨大螳螂（Giant Mantis）。

    ＊

    「──Eek！？」

    贝卡南头一次看见贾贝吉叫了声向后跳，也是头一次听见。

    她在千钧一发之际，闪过伴随锐利破空声挥下的捕获肢──前肢──镰刀。

    贾贝吉留下数根于空中飘散的红发，和敌人拉开距离，将大剑扛在肩上。

    「Grrrrr……！！」

    ──好厉害。

    看到那惊讶却毫不畏惧的模样，贝卡南眨眨眼睛。

    「别愣在那边，动起来！小心没命！！」

    「啊，嗯、嗯……！！」

    拉拉伽呐喊道。转头一看，他也已经在墓室中奔跑。贝卡南磨磨蹭蹭地开始行动。

    正面是贾贝吉，拉拉伽从右边绕过去。那我呢──左边？

    「绷紧神经。『睡眠（卡堤诺）』、『暴风雪（达鲁特）』、『致死（马卡尼托）』对大螳螂都没用。」

    后方，伊亚玛斯挡在墓室入口，谨慎地观察战场。

    拉拉伽高速奔跑，闪避螳螂左右移动的视线，咆哮道：

    「要怎么做！？」

    「要怎么做呢。」伊亚玛斯笑了。「如果连这家伙都赢不了，谈何打倒红龙。」

    ──是没错……！

    对贝卡南而言，那只火龙、这只大螳螂，全是天上的怪物。

    「赫亚　莱──呜啊……！？」

    明明被禁止使用，她还是忍不住念咒，可惜念到一半就被打断了。

    螳螂踢了她一脚，彷佛在嫌她碍事。

    贝卡南像颗球似地在地面弹跳，吐光肺里的空气。

    若没有胸甲的保护，胸骨肯定会碎光。

    「没事吧……！？」

    「啊、呜、呜……呜……呜呜……」

    讲不出话。不过，她慢吞吞地坐起来。站起来。拿法杖当支撑，站稳脚步。

    老实说，真想继续倒在地上。缩起身子，无视一切，蹲在原地不动。

    不过这么做的话，等待她的无疑是死亡。这次恐怕会再也回不来。

    看到贝卡南啜泣着站起身，拉拉伽没有再多说什么。

    他也有重要的工作要做。将敌人的注意力从贾贝吉身上引开的重责大任。

    「yelp……！！」

    螳螂的眼睛瞪向贝卡南──她派上用场了──另一只眼睛瞪着拉拉伽。

    紧接着，贾贝吉大吼一声跳起来，大剑画出巨大的圆弧横扫敌人。

    「……woof！？」

    大螳螂却蹬地一跃，展开翅膀，迅速飞到空中。

    贝卡南喘着气，咬牙切齿地仰望天花板。

    「……为什么，墓室……这么──大啦……！！」

    螳螂的另一侧，拉拉伽应该也跟贾贝吉差不多，在用短剑防御。

    贾贝吉在找机会再次跳起来，用大剑攻击。

    自己该做什么？能做到什么？该怎么做？我，我──

    「既然如此，」默默旁观的黑杖魔法师低声说道。「就用这招。」

    他单手结起法印，贝卡南感觉到魔力于墓室凝聚。具有真实力量的话语，真言。

    「『密姆桑梅雷（恐惧啊）　莱辛（来吧）』……！」

    ──「恐惧（莫利斯）」。贝卡南也听过这个法术。

    意思是，在「迷宫」里面，它也称不上多厉害的咒文吗？还是我误会了？

    不过，效果十分显著。

    大螳螂究竟看见什么、害怕什么、是否陷入了恐惧，旁人不得而知。

    可是，这只绿色怪物，割去万物的黑影突然张开翅膀，高举双手的镰刀威吓。

    为了驱赶敌人。为了让自己显得更加强大。在这个地方没有任何意义的行为。

    「Groooowl！！」

    贾贝吉不可能放过这个机会。

    「快点啦……！」

    拉拉伽迅速拿着短剑从旁边跑过去，支援扑向大螳螂的她。

    「……啊、哇啊啊啊啊啊啊啊──！！！！」

    动作慢了一拍的贝卡南也努力举起法杖，冲向前方。

    她使劲挥动用一只手拿着的法杖。

    由于她从未学习过要如何战斗，看起来跟幼童在挥舞木棒一样。

    然而──伊亚玛斯说过，「这样就够了」。

    在这座「迷宫」中，外地的英雄也好，村里的年轻人也罢，全都只是最底层的弱者。

    在「迷宫」里跟怪物战斗的方式，也只能透过在「迷宫」跟怪物战斗来学习。

    当然，每个人都有擅长和不擅长的领域──贝卡南觉得自己并不擅长。

    「哇……！哇啊啊啊啊──！！」

    尽管她怕得哭出来了，尽管她只会挥动法杖，还是能吸引怪物的注意力。

    她尖叫着举起盾牌，挡住迎头挥下的镰刀，被四处甩动的螳螂脚踢倒。

    即使如此，她还是觉得自己必须做些什么。贝卡南将腿伤和一切全抛到脑后，哇哇大叫。

    既然自己只能做到这点小事，就该把「这点小事」做好。

    直到最后，贝卡南都不知道自己做得到什么、能派上多少用场。

    只知道一件事。

    「woof……！！」

    在她顾着乱挥杖的期间，贾贝吉一剑劈开了螳螂头。

    ＊

    「alf！！」

    「就叫你别踢了……！？要是我手滑害宝箱爆炸怎么办！？」

    拉拉伽对踢飞宝箱、挺起平坦胸膛的贾贝吉怒吼。

    贝卡南心想「刚刚也看过同样的画面」，脸上始终挂着尴尬的笑容。

    ──到头来。

    到头来，战斗结束后，就是固定的流程。

    步骤显而易见。设置结界，戒备周遭，开启宝箱。

    将整个团队的生死寄托在盗贼身上的孤独战斗。

    正因如此，其他人才不会，也不该做异于往常的行为──吧。大概。

    她试着帮忙找理由，可是踢飞宝箱真的没问题吗？

    ──贾贝吉妹妹……是不是只是想炫耀？

    她猜测，贾贝吉肯定没有想太多。

    赢了。找到了。怎么样。她感觉就只是这样想。

    思及此，她和贾贝吉清澈的蓝眸四目相交。贝卡南抖了一下。

    「Ahem！」

    「不要踢啦……！」

    看这边，踢一下宝箱，看到没？像我这样做，懂了吗？

    贝卡南觉得她在这样说，仍旧以尴尬的笑容回应。

    说不定──是自己想太多了。

    他们并没有多注意她。

    却比想像中更关心她。

    ──什么嘛。

    或许只是我自己在那边穷忙。

    她觉得肩上的重担轻了一些。

    脚上的伤口又开始发疼，痛得她面容扭曲。

    于胸口燃起的某种热度，似乎一转眼就冷却下来了。她沮丧地蹲下。

    「就是这样。」

    伊亚玛斯在墓地的地上画好结界，站到贝卡南旁边。

    她抬起头，看不见他的脸。自己在其他人眼中，肯定也是这个样子。

    伊亚玛斯却随意地在她身旁坐下。

    视线交会──他还是老样子，看不出情绪的脸上挂着残酷的笑容。

    「新手战士……冒险者能做到的事不多，也不太会受到期待。」

    「……不只是我？」

    「没错。」他点头。「不管是谁，第一次进入迷宫的人都差不多。」

    「这样呀。」

    「活下来就不一样了。」

    伊亚玛斯断言道。贝卡南沉默不语，跟着他看过去。

    背对着这边调查宝箱的少年，以及在旁边绕圈的红发少女。

    「活下来一次就会变强，下次也是，再下次也是。如此反覆，就会受到期待。」

    「……我也是吗？」

    「或许吧。」

    这个你就不断言了。贝卡南没有把这句话说出口，微微噘起嘴巴。

    「我不会逼人不准哭喊自己做不到。只要不半途而废就好。」

    伊亚玛斯──黑杖魔法师，冒险者前辈说，那是很伟大的精神。

    然后用同一张嘴对拉拉伽说：

    「打不开就放弃吧。很危险。」

    「吵死了，我开给你看……！」

    这段对话令贝卡南忍不住笑出来。

    虽然真的只是轻微的笑声。

    上次笑出声是什么时候？

    她自己也想不起来。

    「……我可以去看看吗？」

    「可以。」伊亚玛斯点头。「随便你。」

    「嗯。」

    贝卡南坐起身。

    「那我走了。」

    她站了起来，事到如今才发现一只脚在痛。

    贝卡南留意着不要破坏圣水法阵，一拐一拐地走到宝箱旁边。

    拉拉伽抬起一边的视线。

    「你可以坐着休息。」

    「没关系。」贝卡南有如一个倔强的孩童。「……打得开吗？」

    「总会有办法。」

    拉拉伽简短回答，视线立刻移回宝箱上面。

    贝卡南完全看不出他在做什么。

    她蹲下来把手撑在大腿上，托着腮，观察拉拉伽的手。

    他将好几根纤细的探针、形似薄刀片的锉刀及钩棒插入锁孔摆弄。

    她当然知道这么做的目的是要解除陷阱，开锁打开宝箱。

    只不过，他是怎么做到的──贝卡南毫无头绪。

    不久后，宝箱的锁「喀嚓」一声解除──

    「跟魔法一样……」

    「由你讲这句话挺有趣的。」

    「因为，我又不会用魔法做这种事。」

    「是喔。」

    拉拉伽板起脸简短回应，将手伸向宝箱的盖子──

    「yap！！」

    「我就知道……！」

    贾贝吉从旁踢飞宝箱，盖子发出声响掉在地上。

    红发少女无视拉拉伽的抗议，探头窥探宝箱的内容物，兀自点头。

    然后便失去兴趣，小步跑走──跑到伊亚玛斯身边。

    对她来说，重点在于杀死怪物拿到宝箱，取得里面的东西。

    至于内容物本身，她肯定没有多在意。

    「该想办法管教那家伙了……混帐东西。」

    「……你们感情真好？」

    「哪里好。我根本不知道她在想什么……」

    顶多只把我当成队里的小喽吧。

    拉拉伽如此说道，贝卡南觉得自己八成也差不多。

    不可思议的是，这令她有点愉快。

    「里面是──这是……」

    「──……剑？」

    「有必要迟疑吗？」

    「因为，那个……我看不出来。」

    宝箱里装的是贝卡南这辈子从未见过的大量金币，还有一把剑。

    既老旧，颜色又暗沉。在昏暗的迷宫中看不清细节。

    不，或许是充斥迷宫的魔力或瘴气所致。

    她明白那是剑，不过更多的情报──完全无法认知。

    「……是好东西吗？」

    「不知道，得带回城里再说。」

    拉拉伽抓住那把剑，模仿贾贝吉扛在肩上。

    动作轻快地站起来，回望墓室的角落。

    「伊亚玛斯，接下来要怎么做！？」

    「我想想……」

    伊亚玛斯揉了下眼前的红发，彷佛在摸狗。

    「woof！」

    他无视贾贝吉的抗议缓缓起身，如同幽灵。

    「我用过法术。贝卡南累了。收拾掉了大家伙。也有收获。」

    他双臂环胸，陷入沉思。

    「地图呢？」

    「有画。」拉拉伽说完，从包袱里抓出地图。「……现在画。」

    「好。」

    既然如此，结论只有一个。

    「回去吧。」

    贝卡南总算松了口气。

    ＊

    「该死……！」

    「杜尔迦酒馆」响起冒险者的怒骂声并不罕见。

    失去同伴的冒险者。探索不顺利的冒险者。复活失败的冒险者。

    这种人多不胜数。

    刚才粗鲁地将杯子摔在圆桌上的冒险者，也是其中之一。

    他是一名战士。

    来到「斯凯鲁」之前的来历，用不着特地说明。

    无论这名男子是故乡的英雄，还是村里鲁莽的年轻人，差别都不大。

    不过，男子抵达「斯凯鲁」后的经历倒是值得一提。

    他召集同伴，潜入迷宫，经历一场又一场的战斗，提升力量，获得财宝，继续前进。

    没有遇到阻碍，在迷宫不断前行──而尽头就在这里。

    罗丹──同伴死去，变成灰烬后，就没有一件事顺利。

    要再筹到一笔复活费难如登天，不仅如此，他的灵魂永远不会回来。

    消失（Lost）了。再也无法复活。继续活下去也没意义。

    为了赚钱，他们还真是胡来。

    看到怪物就大开杀戒。如今全都化为泡影了。

    「那些『伪善者（寺院）』……！」

    他怒吼着捶打桌面。

    在拿桌子出气前，他还拿同伴出气。对他们大叫，对他们怒吼，引起骚动。

    其他同伴虽然愿意承受他的怒火──终究是有极限的。

    一人脱队，两人脱队，三人脱队。

    性格──人是会改变的。他们感叹、引以为戒、嘲笑，然后离开。

    成员不足就必须补充。可是愿意加入的新人力量（Level）又不足。

    想成为仅次于那六位冒险者（All Stars）的团队的自信，已经荡然无存。

    被留在离攻略「迷宫」的最前线遥不可及的地方──现在只会在浅层游荡，一天到晚顾着赚钱。

    即使如此，盗贼仍然愿意留到最后。不过，到此为止了。

    ──红龙……！

    队伍解体了。

    为何那种怪物会跑到地下一楼？再怎么诅咒也无法挽回。

    受到火焰吐息的直击，半吊子的冒险者很快就没命了。

    他扛着尸体，惊慌失措、连滚带爬地逃出来，从训练场旁边经过，将尸体丢进寺院。

    「每个人都……！！」

    结束了。

    他没力气赚复活费，其他人也说要加入别的队伍，各自离去。

    只剩下他一个。他粗鲁地呼唤女侍，叫她再送来一杯麦酒。

    幸好他多少有点钱，只是不够捐给卡多鲁特神。

    然而，也只有那些钱罢了。根本不够在「斯凯鲁」挥霍──

    「你喝得还真多。」

    「……！？」

    那人的声音宛如魔法，从身旁钻进耳朵。

    他惊讶地抬起头，因酒精而失去焦点的双眼左右移动。在迷宫足以致命，可是──

    「不，年轻人总会有想沉溺于酒精的时候。我也有过这种经验。」

    不知何时坐到他旁边的斗篷男──是男性吗？──乃素未谋面之人。

    ──魔法师？

    大概是。就是吧。不然只有可能是僧侣……

    「……干么？来邀我入队的？那你还是找别人吧。」

    「不不不，我都一把年纪了，哪可能去迷宫那种地方……」

    即使他语气这么差，斗篷男似乎并没有不高兴，豪迈地手一甩。

    然后将冒着蒸气的餐点──肯定早就点好了──推到他面前。

    他怀疑地望向魔法师，对方以手势叫他不用客气。

    「只喝酒对胃不好。请用，就当交个朋友。」

    「……真诡异。」他谨慎地问。「你有什么企图？」

    「哪有什么企图。不过，我确实想请你帮个忙。」

    「什么？」

    「你不觉得自己的道路在迷宫外面吗？」

    真的如同咒文。那句话深深刺进他的心脏──他的胸口，剜出里面的肉。

    ──不是没想过。

    不论过去如何，以他现在的实力，只要离开迷宫，名誉、地位，要多少有多少。

    有钱。有数不清的财宝。

    他之所以被埋没，是因为这里是「斯凯鲁」，这里是「迷宫」。

    离开这里就能解脱了。不过──

    「……不过。」

    「道路不只一条。若你不打算走回头路，而是想继续前进，就更不用说了……」

    他像要把酒浇在身上似的，拿起酒杯仰头灌下。发出吞咽声，喝光灼烧喉咙的酒。

    胃好像在燃烧。他用手臂擦掉滑落嘴角的水珠。

    「你要我做什么？」

    魔法师胸前的护符左右摇晃，开口说道：

    「想请你帮忙杀一个人。」

第二卷 钢骨试炼场，死亡之红龙 第四章 Adventures Inn

    「这把无疑是屠龙的魔剑（Dragon Slayer）。」

    「太、」贝卡南的声音在颤抖。「太好了……！！」

    巨大的身躯用力起身，导致圆桌弹了起来，塔克和尚苦笑着用粗糙的手掌按住桌子。

    找到想要的武器，欣喜不已。这种经验当冒险者的人都有。

    「太好了，太好了……！我找到了！这把剑……是屠龙剑！我找到了！」

    「好啦，好啦，你冷静点。」拉拉伽皱起眉头。「又还没上战场。」

    激动过头的贝卡南欢呼着扑向他，拉拉伽难以忍受。椅子直接被她撞倒，发出巨响。

    在「杜尔迦酒馆」，这个画面并不稀奇──前提是时间不限于最近。

    这座城市的经济完全要依靠「迷宫」，现在全都停滞不前。

    冒险者之间的气氛死气沉沉，金钱停止流动。

    在这种情况下足以让人欢呼的「成功」冒险──屈指可数。

    贝卡南撞倒椅子，手忙脚乱，拉拉伽抱怨着站起身。

    接受一行人的鉴定委托，想用来补贴复活费的塔克和尚见状──

    ──怎么会这样呢。

    年轻的冒险者一步步前进的样子，看了真是愉悦。

    「我也上年纪……」

    「又不是一天两天的事。」

    莎拉咯咯大笑，醉得整张脸都红了。

    「因为你是年纪最大的嘛。来，贾贝吉妹妹，要不要吃这个？吃吧，吃吧。」

    「……woof。」

    至于红发少女，她被抓到精灵的大腿上坐着，异常乖巧。

    莎拉把肉送到她嘴边，贾贝吉慢慢咀嚼起来，毫不掩饰脸上的不满及不服。

    但她并没有生气──不晓得是认为自己敌不过莎拉，还是觉得大吵大闹更麻烦。

    「抱歉，陪莎拉玩一下吧。」

    塔克和尚将自己的香肠推到贾贝吉面前，向她道歉。

    这跟语言是否相通，以及是否该有对话是两码子事。

    「前阵子有同伴去世了。虽然应该会复活，她心里还是有点疙瘩。」

    「arf。」

    贾贝吉吠了一声做为回应，彷佛在说「真拿她没办法」。塔克和尚轻笑出声。

    「哇，对不起……！对不起，那个，我……」

    「别大惊小怪。吵死了……没事啦。」

    贝卡南惊慌失措地道歉，拉起摔倒在地的拉拉伽。

    拉拉伽嘴上在抱怨，却绝对没有责备她的意思。

    贾贝吉一副置身事外的态度，面向其他地方，却没有疏于注意两人的动向。

    ──是个好队伍。

    平常的探索过程大致可以想像。

    不错的成员，不错的团队。若能继续在「迷宫」内前进，就再好不过了。

    ──不过，可是。

    前方无时无刻都存在阻碍。

    能否跨越那堵高墙，唯有神明知晓。

    ──不知道那家伙在想什么。

    ＊

    「想不到你竟然会设宴庆祝！」

    「因为我记得。」

    「哦？」

    「武器对我而言仅仅是一种手段，但拿到好武器还是值得高兴吧？」

    「是没错。」

    两人坐在庆祝取得屠龙魔剑的圆桌的不远处。

    自称自由骑士的赛兹马，与黑杖的伊亚玛斯。两位冒险者静静喝着酒。

    话虽如此，从在酒馆鉴定到举办酒宴庆祝的过程，伊亚玛斯通常都会默许。

    ──因为这男人不会插手管其他人做的事。

    假如那两个人（或三个人）要狂欢，他应该会默默旁观。

    不过，相关花费他会一手包办，或许是这个性格乖僻的男人表示关心的手段。

    「你愈来愈有队长的样子了。」

    「我并不是不习惯这种做法。」

    伊亚玛斯小口啜饮廉价的酒，嘴角浮现笑意。

    「大概。」

    「我偶尔会搞不懂你记得什么、忘记什么。」

    「别在意，我也搞不懂。」

    「维持轻松的心态很好。」

    「这不是着急就能搞定的事。」

    伊亚玛斯耸耸肩膀。

    「知道该做什么便足矣。」

    「确实。」

    两位冒险者发出低沉的干笑。

    赛兹马把麦酒当水喝，抓起带骨肉大口咬下。

    美味的食物在任何时间、用任何方式食用，都同样美味。

    视线前方──对面的圆桌，高大的黑发少女提心吊胆地拿着魔剑。

    魔龙杀手。屠龙剑。赛兹马不知道事情的经过。

    然而，现在在「斯凯鲁」这座城市，拿到那把武器值得高兴的理由，就在剑尖所指之处。

    赛兹马没有傻到不明白个中意味。

    「没关系吗？」赛兹马低声说道。「跑去挑战龙，那些孩子十之八九会没命喔？」

    「没关系。」伊亚玛斯回答。「冒险就是如此。就该是如此。」

    「对你来说或许是这样。」

    赛兹马的语气少了刚才的紧张感。对他来说是别人家的事，对任何人来说都是。

    或许连伊亚玛斯也包含在内。

    尽管如此，赛兹马仍旧继续这个话题，应该是那善良的本性所致。

    不愧是善之戒律。

    「以为自己会赢，前去挑战强敌，最后丢掉小命，未免太可悲了吧？」

    「我以前也是死在这种情况下。」伊亚玛斯低声笑道。「一定是。」

    「是『我总是』吧？」

    「也许吧。」

    伊亚玛斯喝光杯中的酒，看着不属于此处的某时、不属于此时的某处，开口说道。

    「骇人的强敌。变强的团队。毫不怀疑自己会吞败仗，有勇无谋的挑战。」

    已然遗忘的刹那。自己上次是在什么时候窥见的？那是，那正是──

    「冒险最有趣的时刻。」

    赛兹马沉默不语。因为他无法阻止。

    他不想成为不懂得区分慎重与耍小聪明的愚蠢之徒。

    因此，他喝光杯中的麦酒，在拿起酒壶斟酒时，顺便倒满伊亚玛斯的杯子。

    然后望向黑发少女──贝卡南。

    「变得挺有胆量（Hit Point）的。」

    「嗯，接下来轮到锻炼魔法。」

    伊亚玛斯依然小口啜饮新倒的酒，像想到什么似地笑了出来。

    他简短补上一句：

    「从明天开始。」

    ＊

    「……你真的没问题吗……？」

    「咦，啊，嗯……嗯……我，没问题……没问题……」

    贝卡南晃着脑袋用力点头，看起来却完全不像没问题的样子。

    只是喝了一点葡萄酒，她却整张脸都红了，话也讲不清楚。

    不仅如此。

    拉拉伽不认为自己有多矮，但他比贝卡南矮了一颗头。

    比自己高那么多的人，在旁边大动作地比手画脚──实在坐立不安。

    「我，那个，没什么喝酒的经验……这个，真好喝……」

    然而，当事人的口吻傻里傻气的，令他伤透脑筋。

    「啧，你别再喝了，去外面喝水啦！」

    「咦，啊，嗯、嗯……」

    贝卡南闻言，一下从椅子上站起来，一下又坐回去，形迹可疑。

    拉拉伽抬头瞪向她，想知道她在搞什么鬼，贝卡南缓缓将桌上的剑连同剑鞘抓住。

    她用双手将其紧抱在胸前，看着拉拉伽问：

    「我、我……可以带着它吗……？」

    「不会有人拿走啦。」

    拉拉伽叹了口气，甩甩手。

    「随便你。」

    「嗯、嗯。」

    他看着摇摇晃晃、小步走远的背影，整张脸垮了下来。

    ──好像伊亚玛斯会说的话。

    感觉好差。旁边的冒险者在窃笑，更让人不爽。

    「……干么？」

    「没有啦。」

    毫不掩饰那抹笑容的圃人莫拉丁，一脸若无其事。

    「只是想到……东方的沙漠不太会喝酒。」

    「你不能先讲吗？」

    「咱以为你肯定是因为知道这件事，才让她喝酒──好痛！？」

    莫拉丁轻浮地回应塔克和尚的抱怨，下一刻便痛得哀号。

    看着其他地方喝酒的莎拉，似乎在桌子底下偷踹他的小腿，拉拉伽看不见就是了。

    连长耳尖端都染成红色的莎拉，跟贾贝吉玩得不亦乐乎。

    「来，贾贝吉妹妹，这道料理也很好吃喔。嘴巴张开──？」

    「……yap。」

    蓝眸望向拉拉伽求助，拉拉伽却无计可施。

    他没有逃离的手段，只能深深叹息。

    然而，嗯──目前这些事都与贝卡南无关。

    ＊

    「唔……唔……呃……在这边，吗？」

    摇摇晃晃。贝卡南红着脸，走到酒馆外面。

    她自以为步伐稳健，实际上却步履蹒跚。

    ──跟作梦一样……

    她如此心想。

    死亡与复活。训练。在迷宫冒险。得到宝物。被汹涌的浪涛一路冲到这里。

    夜风吹在发热的脸颊上，带来舒适的凉意。

    跟故乡比起来，这片土地的阳光受到遮蔽……气氛有点荒凉。

    ──大概是因为这样，才这么冷吧。

    贝卡南的脑袋昏昏沉沉，但这点小事她还是明白。

    也不知道该不该说幸运。

    喝醉的少女踏着不稳的步伐去水井汲水，相当危险。

    贝卡南却并未受到那种不法之徒的纠缠。

    除了要拜她的体型所赐，冒险者这个身分应该也占了很大的原因。

    虽说喝醉了，有能力与迷宫的怪物交战的人，身上带着武器。

    她在不知不觉间保护了自己──可以这么说。

    贝卡南用水桶汲水，拿勺子喝了一、两口。

    清凉的井水流经喉咙，她不禁吁出一口气。

    「好好喝……」

    她高兴的原因，在于这个地区似乎不用担心缺水。

    除了用来喝和煮菜，连整理仪容竟然都可以不用省水。

    而且没有那毒辣的阳光，晚上也不至于那么冷。

    尽管她在这里度过的时间称不上长──头上的星空氛围也相差甚远。

    她正在那样的地方冒险。

    跟伙伴……少年、少女、男人一起，拿着屠龙魔剑挑战龙。

    「真的跟作梦一样……」

    「那真是太好。」

    「哇！？」

    她吓得酒都醒了。

    贝卡南大声尖叫，「咻」一声──「咚」一声向后跳，着急地环视周遭。

    或许要多亏至今以来的经验，明明连用法都不知道，她却以生涩的动作握住剑柄。

    可是，她立刻明白透过模糊视野看见的发话者，并不需要戒备。

    街道静寂无声。黑影落在被冠上不夜城之名的亮光间。

    从中现身的，是身穿破衣，背着大包袱，手拿提灯，像只跳蚤的矮小男人──

    「咦……呃。」贝卡南眨眨眼睛。「班克，爷爷……？」

    「您记得我啊？哎呀，小姐……真是温柔的小姐。」

    跳蚤男班克藏在胡须底下，布满皱纹的面容变得更加扭曲了。

    疑似是在笑。

    贝卡南急忙放开魔剑的剑柄，努力面向班克。

    平常她或许会结结巴巴，今晚她却觉得自己可以把话讲清楚。

    「那个，我……谢谢。都是多亏你愿意借我们钱……」

    贝卡南语无伦次，接着用力低下头。黑色马尾于空中弹跳。

    「……不过，我还没有钱还。对不起。」

    「哎呀，没事，没事。小姐，我啊，不会跟人催钱的。」

    班克甩甩手，轻快地走到贝卡南旁边。

    贝卡南心想，何不把包袱放下呢？然后望向手中的魔剑。

    她隐约可以理解，应该是不想放下。这时，班克开口说道：

    「我今天啊，是来送上一点贺礼。」

    「贺礼……？」

    「虽然我们认识的时间不长，有好事发生总是值得庆贺。」

    「好事……」

    「您变强了吧？」

    ──有吗？

    贝卡南不知道。

    她微微歪头，望向一直握在手中的屠龙剑。

    取得魔剑了。屠龙的魔剑。然后……

    「……我不知道。」

    结果是这样。

    她实在不认为自己变强了，只能回以没有自信的苦笑。

    回应她的是宛如生锈的金属互相摩擦的刺耳笑声。

    「技术（Level）提升了、成长了，这种事没人看得出来。不管是旁人，还是自己。」

    有能实际看出成长的道具，应该很方便吧。语毕，班克耸了下肩膀。

    「唯一能确定的，只有自己有所前进。一步步地前进。好好珍惜就对了。」

    「前进……」

    自己有所前进吗？答案很明显。

    ──前进了。

    没错。

    倘若至今以来的经历全是梦境也就罢了，这把剑的重量告诉她并非如此。

    这些经验是身在故乡的她完全无法想像的。那么──

    ──我正在向前迈进。

    班克加深笑意，点点头，或许是看穿了贝卡南的心情。

    「喔，对了。小姐要挑战火龙对吧？那么，送您一枚金币。」

    「金币……？」

    「嘻嘻，金币这东西啊，小姐，有许多传说……」

    班克像变魔法似的，从那个大包袱里取出一枚古老的金币。

    昏暗的光线中，那枚金币被感觉异常遥远的酒馆灯光照亮，显得熠熠生辉。

    「小姐是否听说过……力量金币这个玩意儿？」

    「没有。」贝卡南摇头。「从来没听过。」

    「这东西是有神力的金币，扔一次即可成为厉害的骑士，再扔一次便成了伟大的圣人。」

    贝卡南把脸凑近那枚金币，定睛凝视表面。

    表面上好像刻着老人的脸孔。年迈的魔法师。

    那名魔法师吐出舌头，彷佛在轻视看着他的对象；嘴角上扬，彷佛在嘲笑贝卡南。

    「不过，听说扔第二次的人会沦为一具尸体，大概是因为引发了奇迹……」

    「呜！」

    「嘻嘻嘻。化为灰烬也好，失去灵魂也罢，都会变成尸体。是个好东西对吧？」

    贝卡南吓得往后跳，无言以对，咽下一口唾液。

    即使如此，赢不了好奇心正是魔法师的──贝卡南的天性。

    她提心吊胆地将远离金币的脸又凑过去，用颤抖的声音询问：

    「扔三次……会怎么样？」

    「会怎么样呢？」

    班克的回答模棱两可。

    他极其慎重地将金币来回翻面，用骨节分明的手指抚摸，放在拳头上。

    拳头的大拇指上。

    「说不定它就是用过两次的硬币──祝福您。」

    啊──贝卡南在内心惊呼时，硬币已经飞到空中。

    「哇、哇……！」

    贝卡南手脚大乱，狼狈地展开双臂，不知道该往哪边移动，踌躇不定。

    飞向夜空的金币光辉比繁星更渺小，就算她瞪大眼睛，仍然捕捉不到。

    掉下来的金币砸到水井边缘弹开时，她才终于发现。

    她连忙伸出双手抓住金币，提心吊胆地张开手掌。

    「啊，哇……碎掉了……！？」

    金币完美裂成两半，碎掉了。

    不，不仅如此。那枚金币想必历史悠久，开始崩解了。

    贝卡南的手指碰到金币，想设法归还它的瞬间，金币已经化为灰烬。

    少女困扰地注视掌心的灰烬，跳蚤男发出刺耳的笑声。

    「看吧，小姐。没死。您运气真好，很幸运。」

    「爷爷……班克……那个，你也──」

    忽然闪过脑海的疑问脱口而出。

    「你也曾经是冒险者吗？」

    「谁知道呢，我很胆小的。」

    然而，老人的回答依旧模棱两可，无精打采地摇头。

    「肯定不是冒险者。非常想去迷宫的底部，却害怕得不得了。」

    班克重新背好包袱，再度踏着轻快的步伐走向黑暗。

    走没几步，他突然转头望向贝卡南。

    「小姐，那个戒指不错。好好珍惜它啊。」

    「戒指……？」

    ──啊。

    经他这么一说，贝卡南想起在探索过程中发现，放在她这边的戒指。

    忘记要找人鉴定了。该现在回去拜托塔克和尚吗？在酒宴途中。

    贝卡南下意识拿出收起来的戒指，判断打扰人家喝酒太不识相，决定作罢。

    当她抬起脸的时候，班克已经不见踪影。

    只剩下落在不夜城中的黑暗，以及来自远方的酒馆喧嚣声。

    ──……算了。

    金色圆环轻松穿过贝卡南的手指。尺寸分毫不差，简直像为她量身订作。

    她用戴上戒指的手握紧掌中的灰烬，低声说道：「谢谢。」

    有人对她──有人为她做了什么。为她祈求幸运。

    不知道自己是否有能力回报这份恩情，不过没有不去做的道理。

    「…………嗯，好。」

    贝卡南握紧拳头，燃起斗志。

    神奇的是，她觉得头脑清醒了一点──尽管只是她自己觉得而已。

    「…………唔……」

    不是酒醒了。是理应已经散去的醉意再次涌现。

    「……休息一下，就回去吧……」

    不会挡到人的地方。例如桶子旁边，角落，能好好待着的位置。

    贝卡南将双膝连同魔剑一起抱住，独自蹲在饮水处的角落。

    是他叫我去喝水、去醒酒的。嗯，虽然我不认为自己有喝醉。

    过没多久──少女摇摇晃晃的头部垂了下来。

    ＊

    原来如此，还有这招──贾贝吉心不在焉地想。

    新加入的那个高大却动作迟缓的家伙一个人溜掉，看了真是大快人心。

    那个黑黑银银的长耳朵，和这边这个长耳朵，贾贝吉都不讨厌。

    纯粹是不喜欢她们特别爱关心自己，还把怪味蹭到自己身上。

    尤其是气味。轻柔甘甜的气味，从那个狭窄的房间上方飘过来。

    因此，面红耳赤的长耳朵眼睛开始打转，注意力涣散时，贾贝吉自然不会放过这个好机会。

    她以如同野兽的灵活动作从她怀里钻出去，迅速逃离酒馆。

    逃出宽敞却拥挤的房间，来到更加宽敞，没有天花板的昏暗房间。

    舒适宜人的风吹在身上，贾贝吉甩了下头。

    她讨厌弥漫在刚才那个房间中的气味。这个地方比较大，待起来舒服多了。

    她抽动鼻子，替换肺部的空气，满足地咕哝道：「yap。」

    接着走向石头盖成的洞。

    边走边扔掉斗篷，脱下上衣。

    其他布料、大剑也通通扔掉，伸了个大大的懒腰。

    骨瘦如柴的雪白身躯裸露在外。全身只剩下粗糙沉重的黑色项圈，散发黯淡的光芒。

    黑黑银银的长耳朵对她的服装仪容异常讲究，贾贝吉却没有任何感觉。

    她将系着长绳的容器扔进洞里。

    等到听见「扑通」声，再拉绳子回收容器。

    贾贝吉学到，这样做就会有水。

    她直接把取来的水迎头浇下。

    「……woof！」

    冰凉的水带来刺骨的寒意，很舒服。她抖动身躯，把水珠甩得到处都是。

    湿掉的项圈及炼条碰到身体，摇来晃去。

    老实说，她不太喜欢被人清洗身体。

    因为那个长耳朵总爱把会起泡沫、散发奇怪香味的东西抹在她身上。

    但她明白，只要像这样用水泼身体，身上的怪味就会消失。

    这样──很好。至少她现在很舒服。贾贝吉心满意足。

    没错，贾贝吉心满意足。

    过去，她一直被关在狭窄的房间里，如今被带到更加辽阔的地方。

    黑黑大大的家伙、吵死人的家伙，然后是动作迟缓的巨人，除了他们，身边还多了其他人。

    那些人不会把她当成异类看待，也不会对她投以轻蔑的笑。

    贾贝吉不会因为被笑而受伤，纯粹是不能接受别人瞧不起自己。

    食物可以有多少吃多少。可以自由大闹。看不顺眼的东西也可以一剑劈了。

    贾贝吉心满意足。在短短几年的人生中，这还是第一次。

    因此，说她大意未免太过残酷。

    「Eeeek！？」

    忽然从背后袭来的重击命中后脑杓，少女尖叫一声，倒在地上。

    「Agh！？」

    紧接着，她被狠狠踹飞，像颗球似地弹起来，蜷起身子。

    「Ugh……！？」

    「──」

    她按着腹部呻吟──呻吟声和胃液及呕吐物一同从口中溢出，她觉得很浪费──抬起头。

    眼前是素未谋面的男子。

    推测是战士──她不知道这个词就是了。

    那名男子目露凶光，俯视贾贝吉，长靴的鞋尖陷进她的腹部。

    「……Aah！？」

    冒险用的粗糙长靴毫不留情，如字面上的意义蹂躏着看得见肋骨的平坦腹部。

    她反射性叫出声，眼眶泛泪。不是出于恐惧，不是哀号，仅仅是生理反应。

    从这人身上传来淡淡的气味。微弱的余味。她不会忘记。是那些人的味道。

    贾贝吉被踩在地上，对男子龇牙咧嘴，低声吼叫。

    「Grr……！！」

    她并不害怕。这种货色不足为惧。她讨厌的是这人的眼神。

    看不起她，轻视她，觉得自己能自由摆布她的眼神。贾贝吉绝不饶恕。

    「Hoooooooowl……！！」

    「……！？」

    男子瞬间瑟缩了一下，似乎吓到了。但他立刻紧抿双唇，拔出剑。

    「我跟你没仇。别怪我，这是我的工作。」

    听起来真像借口──贾贝吉没有这么想。

    她在想的是──……

    ＊

    ──怎、怎么办……！？

    贝卡南蹲在水井旁边的暗处。

    O@O@，扑通，哗啦。这些声音令昏昏沉沉的她撑开眼皮。

    视野模糊不清。她眨眨眼睛。映入眼帘的是瘦弱得令人不舍的雪白身躯，以及红发和黑铁。

    跟她同伙的少女，竟然在这种地方──虽然她也睡在这种地方──淋浴！

    ──哇、哇……！？

    她手脚大乱，不知道自己该继续躲在这边，还是出去跟她搭话，犹豫了一瞬间。

    就在这时，从暗处冲出来的黑影──冒险者──穿铠甲的男人，对贾贝吉发动攻击。

    来自后方的一击。趁她摔在地上时痛踹她，践踏她，举起手中的剑。

    怎么办？贝卡南后悔自己为何要犹豫，紧咬下唇。

    「……嘿、呀……！」

    「！？」

    软弱无力的呐喊、怯弱的态度，胡乱挥舞、甚至没拔出鞘的魔剑。

    然而，穿铠甲的男子，剑士做出了反应。要多亏他在迷宫学到的经验和直觉吧。

    剑士迅速跃向后方，面对贝卡南。

    「……啧，新手吗……！」

    「呼……呼──呼……！！」

    「……你在害怕。」

    说中了。

    贝卡南好不容易鼓起勇气挡在贾贝吉前面，颤抖不已，气喘吁吁。

    手指僵硬，冷汗从掌心渗出。光是想要拔剑出鞘，就失败了好几次，陷入苦战。

    魔剑好不容易伴随出鞘声握在她手中，然而在月光的照耀下──

    ──……看起来只是把普通的剑。

    贝卡南很想哭。剑身在散发淡蓝色的光辉，仅此而已。但她只有这把武器可以依赖。

    「丫头，滚开。我要找的人不是你……你不想死吧？」

    「我、我，不想死，可是！」她语气紧张。「我、我有事找你……！！」

    近乎直觉。贝卡南意识到自己不能逃避，瞪向那名剑士。

    贾贝吉被又打又踹又踩，不要紧吧？她没有心力担心她。

    不，她没有任何一刻是从容不迫的。

    神奇的是，在迷宫里的时候，夜贼、蜘蛛、螳螂都看得清楚，眼前这名敌人的轮廓却十分模糊。

    手中的剑重如铅块。它有这么重吗？远比前一刻沉重。

    ──可是，不至于拿不动。

    真是不可思议。剑柄彷佛被手掌吸附住，不用担心掉出去。

    贝卡南踩着不习惯的滑步，测量跟剑士之间的距离。她不知道什么叫攻击范围。

    剑士──一动也不动。事到如今，他才被贝卡南巨大的身躯震慑住。他在戒备。

    即使是新手，拥有能力加成（Bonus Point）的一击万万不可小觑。

    ──他误会了……

    而这个误会，对现在的贝卡南来说实乃天赐良机。

    向其他人求救──这个念头一闪而逝。

    她正准备开口，剑士就朝她扑过来，害她以为自己要被刺穿了。

    老实说，真的很恐怖。

    「……呼！呼……呜……呼……」

    只是拿着剑跟敌人互瞪，却让她喘不过气。

    敌人往右就跟着往右，往左就跟着往左。贝卡南持续移动，将贾贝吉护在身后。

    汗水滴进眼睛，带来剧痛。今天累积的战士经验，不晓得消失到哪去了──

    「嘶……！！」

    「啊……！？」

    剑士在她如此心想时拉近距离。

    她用屠龙剑挡掉（Parry）来自头顶的强力一击。金属声炸裂。手掌阵阵发麻。

    「……啧！？」

    剑士大叫一声。他用的是利刃剑，赋予魔力的长剑。

    一般的剑随手就砍得断。没被砍断，代表对方的也是魔剑。

    「胜负哪是单凭武器决定的……！」

    他的咆哮如同哭喊。但这是事实。因为空有这把武器，什么都做不到。

    「呜！？哇！？啊啊！？呀啊！？」

    一击，又一击。为了屠杀怪物而磨练的剑技，无情地袭向贝卡南。

    贝卡南尖叫着奋力抵挡攻击。

    敢稍微放下手中的剑，就会被杀。恐惧的心情胜过手掌的麻痹。

    泛着泪光的金眸彷佛在讨好他──实际上却狠狠瞪着他。

    「啊啊啊！！」

    这让男子──剑士异常焦躁。

    贾贝吉。红发的前奴隶。他很惊讶那号人物竟是一名少女，却不是完全不认识她。

    那个黑杖的伊亚玛斯。挖尸体的家伙拉她入伙，这件事他早有耳闻。但他跟她无冤无仇。

    若目标是伊亚玛斯，那就另当别论了。然而事实并非如此。

    如今成为邪恶战士的他，纯粹是为钱接下杀人的任务，采取行动。仅此而已。

    然而──站在眼前的这个宛如半巨人的女孩。

    受到恩赐的身材、受到恩赐的装备、畏畏缩缩的态度、与其不相称的力量，通通触怒了他。

    如果我跟她一样有天分，如果我拥有跟她一样的成长环境──男子明白这是在迁怒，依旧如此心想。

    他怎么想都觉得，害自己落魄至此的原因全在她身上。

    跟那只红龙一样。假如没有红龙。假如没有这女孩。

    「喝啊！！」

    「哇啊啊啊啊！？」

    贝卡南当然不会知道。她现在根本没空考虑敌人的心情。

    尽管如此，她稍微恢复冷静了。虽然她仍在哭喊。

    ──我，没有死……！？

    那无疑是出色的成果──她锻炼出的生存能力（Hit Point）带来的功效。

    撑不了太久。可是，还没死。有时间思考该如何是好。而且──

    「Roooooooaaaar！！」

    「哇！？」

    她还有同伴。

    在贝卡南吸引攻击时，红发少女──贾贝吉扑向敌人。

    她从背后发动攻势，跟野兽一样瞄准、咬住没有被铠甲包覆住的后颈。

    剑士哀号着剧烈扭动身躯，把贾贝吉甩下来，她叫了一声。

    「Aah！？」

    应该是摔在地上时来不及护住身体。贝卡南瞥了她一眼，然后──

    「哇啊啊啊……！」

    使劲挥舞大剑，直线向前冲，砍向敌人。

    「啧！？」

    铠甲男单手按住脖子，用另一只手挥剑挡住攻击。

    跟刚才的情势相反──差别在于双方都不再冷静。

    ──我，要砍哪里……要怎么用它……！？

    更重要的是，贝卡南没有砍人的经验。毕竟她连拿剑都是第一次。

    真的可以砍人吗──这犹豫不决的心情，并非出于对敌人的关心。

    而是对未知的恐惧。「可以做这种事吗」的自我防卫机制。

    所以这个瞬间，贝卡南觉得自己的身体彷佛不属于自己，俐落地行动了。

    是因为拆掉胸甲了吗？手臂动作流畅。放开长剑的指尖在空中舞动，舌头放声歌唱。

    「『赫亚（火焰）　莱（啊）　塔桑梅（来吧）』……！！」

    「什么……！？」

    看见于眼前解放的苍白「小炎（哈利特）」，男子瞪大眼睛。

    紧接着，火焰在脸上炸开，含糊不清的惨叫声从溃烂的喉间传出。男子向后仰去，用力抓着脸颊、喉咙。

    「呜、啊、呃、啊啊啊！！！？」

    「成、成功了……？」

    「Hoowl！！」

    模糊的叫声、惊讶与困惑与兴奋、咆哮。三种声音。

    贝卡南茫然凝视自己的指尖，贾贝吉从她身旁冲上前。

    她将裸体暴露于月光下，扑向铠甲男，手上是从地上拾起的大剑。

    致命一击（Critical Hit）。

    男人的头部伴随畅快的「唰」一声飞到空中，鲜血飞溅在皎洁的月光中。

    血液如同喷泉似地从天而降，贾贝吉沐浴在其中，回头望向贝卡南。

    手拿白刃。肌肤、脸颊都被血染红。红发少女清澈如湖泊的双眼直盯着她。

    ──好美。

    贝卡南不明白自己为何会产生这样的感想。

    不过这个时候，她觉得自己听懂了这位红发少女──贾贝吉的吠叫。

    「arf！！」

    干得好──虽然有可能只是她自我感觉良好。

    （插图011）

第二卷 钢骨试炼场，死亡之红龙 第五章 霍克温

    伤脑筋的是之后发生的事。

    想要炫耀猎物──贝卡南隐约猜得到她的想法──的贾贝吉，企图裸体冲进酒馆。

    贝卡南急忙拉住她，搞到自己也满身是血。

    战斗都结束了，我头还在晕，好恶心，好想吐，贾贝吉好强。

    几乎是被贾贝吉拖回去的贝卡南快要哭出来时，那个人缓缓走出。

    「搞定了吗？」

    伊亚玛斯。黑衣男，黑杖的魔法师，恐怕是团队的队长。

    他喃喃说道，听见贾贝吉「yap」叫了声回应后点点头，望向贝卡南。

    然后开口说道：

    「会在酒馆后面遇袭的，注定活不下来。」

    ──这个人都知道！

    好过分、没良心、怎么这样，千思万绪在贝卡南的脑中打转。

    最后说出口的，是这么一句话。

    「搞定了……！」

    「嗯。」

    实际上是贾贝吉帮忙搞定的，所以贝卡南不知道举起来的拳头该往哪个地方挥下。

    他先是无视贾贝吉的抗议，揉乱她的头发，走向水井。

    接着汲水冲掉地面的血迹，将水桶扔给贝卡南。

    「哇、哇……！？」

    「帮贾贝吉穿上衣服。要是有其他冒险者过来，就说你们差点遭到打劫。」

    「咦、咦，可是，我……没关系吗……？」

    虽说是为了保护自己，她们可是在街上杀了冒险者。冒险者互相残杀是禁止事项。她们把一个人。那个。

    「这是家常便饭。」

    「咦咦……」

    伊亚玛斯先行回到酒馆，跟别人讲了几句话，回来扛走尸体。

    贝卡南则花了九牛二虎之力，总算让贾贝吉穿上衣服。

    「alf……！yap！？」

    伊亚玛斯忽然往这个方向看，似乎听见了贾贝吉的叫声。

    他注视的对象──不是贾贝吉，是贝卡南。

    贝卡南没来由地觉得坐立难安，在原地扭动身躯。

    「怎么？回去当魔法师了？」

    「……我一直是魔法师。」

    贝卡南噘起嘴巴。

    「唔。」伊亚玛斯咕哝道。「有道理。」

    比起这个，贝卡南更在意抬走尸体的伊亚玛斯捡回来的头颅的主人。

    「呃，那个……那个人，会怎么样？」

    丢掉、藏起来，还是埋葬？伊亚玛斯脸上写着「问这什么问题」，一副理所当然的样子回答道：

    「尸体就是要扔进『寺院』吧？」

    她不是没考虑过这个可能性，没想到真是如此。

    贝卡南没心情回酒馆参加宴会，也不想去马厩睡觉，索性跟在后头。

    好不容易穿上衣服的贾贝吉，也小步追上他们。

    她在不停哼气，是「怎么样」、「看到没」、「要像我这样做」的意思吗？

    贝卡南只是回以干笑。

    抵达「寺院」时，迎接一行人的是银发的女性精灵──艾妮琪。

    她记得。帮自己复活的人。可是，都这么晚了她还在工作吗？

    ──这个人什么时候睡觉呀？

    这个疑惑闪过脑海。精灵不需要睡眠，是神代时期的事。

    「哎呀！」艾妮琪修女开口就是一声惊呼，接着说道：「竟然！」

    贝卡南跟至今以来的经历一样，被汹涌的浪涛冲走。

    艾妮琪修女将她跟贾贝吉一起拽到寺院后院，脱光两人的衣服，往她们身上泼水。

    「哇啊啊啊！？」身体在她尖叫的期间被搓洗干净，不知不觉连衣服都换好了。

    之后，她被扔到宿舍的床上，回过神时──天色已亮。

    连思考的时间都没有。

    穿回那套朴素衣服的贝卡南，缩着身体坐在床上，叹了口气。

    「……我跟得上吗……」

    事到如今她才觉得，凡事都超出自己能注意到的范围，外界的常识完全不适用于这个地方。

    朴素的石屋──俨然是迷宫的墓室──房门突然被人敲响。

    「咦，啊，请、请进。」

    这样讲恰当吗？贝卡南羞红了脸。

    「您醒了？」

    幸好，从门后探出头的艾妮带着温柔稳重的笑容。

    「早餐准备好了，不嫌弃的话要不要来用餐？」

    「啊，那个，我──」

    她正想拒绝，肚子却背叛了她，发出与体型不符的微弱咕噜声。

    「……我不客气了。」

    「嗯，请便！」

    ＊

    「……所以，他们是怎样？」

    拉拉伽语气不耐，是因为他始终被排挤在外。

    「不是『们』。」贝卡南小声纠正他。「只有一个人……」

    「寺院」的接待室──之类的房间中。

    即使收了巨额的捐款，寺院的风格依然简单朴素，唯有此处例外。

    长毛地毯、底下垫着柔软填充物的长椅。鲜艳的彩绘玻璃窗。

    贝卡南的身体陷进椅子，拉拉伽和贾贝吉则并非如此。伊亚玛斯站在墙边。

    「是『们』啦。『们』！」拉拉伽咕哝道。「就我所知，这是第四次了吧？」

    「第四次。」

    「第二次是武器店那家伙。第三次是在『迷宫』中。」

    「呃，第一次呢……？」

    拉拉伽没有回答。这是前几天的夜里，他在马厩跟她聊天时没提到的部分。

    他以沉默代替回应，瞪向伊亚玛斯。

    至于那个正在晃动身体，享受长椅弹性的红发厨余，事到如今就不用管了。

    「被盯上的人是你吧？」

    「未必吧？」

    「那会是这家伙？」

    「woof。」

    他指向在旁边跳来跳去，点头表示肯定的贾贝吉。

    怎么看都是个与野狗无异的脏丫头。

    没道理被盯上──拉拉伽倒是有盯上她的理由。因为她踹过他好几脚。

    「你在哪里给谁添了什么样的麻烦……」

    「alf？」

    贾贝吉脸上写着「说什么鬼话啊你这家伙」，在被打前跳下长椅。

    八成是腻了。贾贝吉自由地迈步而出，对彩绘玻璃窗表现出好奇心。

    穿着看似金刚石铠甲的年轻人，带着美女前往地下深处的画面。

    是拉拉伽没听过的英雄传说。肯定是很久以前的故事。现在不需要在意。

    「之后就要去杀红龙，我们可没心力防着那些人。」

    「我不擅长干这种事。」

    伊亚玛斯深深叹息。

    「这辈子从来没有四处打听情报过。」

    「我想也是。」

    拉拉伽斩钉截铁地断言，伊亚玛斯就是那样的人。他八成对其他人半点兴趣都没有。

    贝卡南的视线在陷入沉默的两人之间来回移动。

    闭上嘴巴，张开，又闭上，终于开口。

    「那、那个，我、我有个想法……有个建议！」

    「什么建议？」

    拉拉伽斜眼瞥向她，她静静放下举到一半的手。

    然后战战兢兢，怯生生地观察两人的反应，用微弱的声音嘀咕道：

    「既然如此……去拜托擅长的人，怎么样？拜托别人打听情报、调查……」

    「唔。」

    伊亚玛斯抱着胳膊，沉吟一声。

    「那我有个人选。」

    ＊

    简单地说，只是保险措施。

    因为没人认为那个小丫头赢得了火龙。

    不对，不只那丫头──谁都赢不了火龙。

    ──再强大的冒险者都一样。

    冒险者并非不死的存在。冒险者会死。就算不在迷宫里面。

    而在迷宫外面杀死冒险者的方式，他们比其他人略懂一些。

    手段要多少有多少。毫不夸饰，要多少有多少。

    派过去当刺客的冒险者能解决掉的话最好。不然也能做为警告……

    男子像在找借口似地告诉自己，一面思考，一面走在人潮之中。

    「斯凯鲁」的空气──淤塞不通。

    这座城市的活力来源，于好于坏都建立在「迷宫」上。

    而红龙阻挡了活力的流动。

    城市所需的物品、冒险者所需的物品、娱乐、食物、生活所需的物品。

    为了取得这些东西，人们只得吐出至今以来囤积的财宝。

    因为会无限涌出金币的壶被盖上了。

    走在路上可以看见冒险者在为面包杀价，跟店长互相怒吼。

    冒险者倒还算好的。冒险者勉强买得起的价格，贫民绝对无法触及。

    无法成为冒险者，当然也无法成为商人的乞丐，一个个窝在暗巷。

    ──可悲啊。

    男子将乞丐、店长、冒险者当成掉在路上的秽物看待，快步从旁经过。

    能决定面包的价格，应该是给予王侯贵族、领主的权利。

    由负责人高声昭告天下，方为正确的社会运作方式。

    岂能允许这种不法之徒，在光天化日之下为所欲为。

    要是没有迷宫就好了。一切的原因都在于此。城墙外，于郊外诞生的魔穴。

    只要迷宫这种荒谬的东西没出现。

    ──就不用花那么多力气，处理那个可恨的红发诅咒之子（Bastard）……！

    「是这样吗？」

    「──！？」

    男子的一切在弯过暗巷转角的瞬间蒙上黑暗。他的记忆就到此为止。

    ──不。

    应该说是「现在才发现」。

    男子发现了身在黑暗当中的自己。

    动弹不得。被束缚住了。或者是魔法的效果？脖子以下的部位没有感觉。

    因此，男子──密探凝视着眼前的黑暗深处。寻找发话者。

    眼前只有黑暗。黑影。

    那道黑影缓缓从地面隆起，变成人类的形状。

    身穿黑衣的男子──身穿东洋风服装的男子──蒙面男。

    然而，密探连声音都发不出。

    ──这是什么……？

    那是化为人形的死亡。

    有任何一个举动惹到他，就会没命。

    很好笑吧？任谁都不会相信。

    因为，真的很好笑。太过愚蠢，滑稽至极。

    这男人悠闲地在他面前吃着用煮熟的谷物捏成圆形的粮食。

    ──敢动一回合，就会被杀……！

    他连口水都不敢吞。不敢呼吸。不敢眨眼。

    「那么。」吃完粮食的男子语气平静。「这是别人拜托我的，我也没办法。」

    「方法有很多种。把你绑起来献给卡多鲁特神也是可以，不过……」

    男人念念有词，缓慢走向他。

    密探腹部施力。恐怕是要拷问、审问他。不管他问什么，他一个字也不会说。

    嘴巴还能动，代表可以使用法术。咬断舌头也行，他岂会轻易屈服。

    可是──不知为何。

    「死了也没关系。反正只是用来打发时间的。」

    ──他不禁觉得，做什么都是徒劳无功。

    ＊

    「好像叫『牙之教会』。」

    傍晚，黑衣男──霍克温回到「寺院」的其中一间房间，语气轻松。

    拉拉伽没听过这个组织。房间里的其他五人不晓得如何。

    他望向贝卡南。她急忙摇头，编成辫子的黑发剧烈晃动。

    贾贝吉……问也没用。艾妮琪修女仅仅是面带微笑，一语不发。

    赛兹马耸了下肩膀──最后由伊亚玛斯不耐烦地、无奈地提问。

    「那是什么？」

    「似乎沦为王家的密探了。或者说是晋升为。」

    ──？

    拉拉伽忽然觉得答非所问──他们的对话跟自己的理解有差异。

    伊亚玛斯的问题，听起来并不是在问对方的身分。

    不过，这种细微的异样感，被赛兹马轻快的口哨声驱散。

    「亏你有办法让他招供。」

    「人人都有弱点。毫无例外。」

    霍克温低声宣言，疑似有那么一瞬间望向贝卡南。

    然而，那也只有一瞬间。他双臂环胸，靠到角落的墙壁上。

    彷佛在表示自己该说的话、该做的事已经大功告成。

    「王、王家……」被他看了一眼的贝卡南提心吊胆地开口：「国王……？」

    「难怪我好像在哪看过她。」

    听见艾妮的自言自语，赛兹马也接着说道：「发色跟现在的王子很像。」

    称不上宽敞的房间中，唯有红头发的贾贝吉在发呆，一副事不关己的态度。

    她大概是发现全员的视线都集中在自己身上，疑惑地回瞪众人。

    依序扫过众人的蓝眸，最后望向拉拉伽，刺在他身上。

    「意思是，她是公主吗？」

    「arf。」

    「……怎么可能，绝对不可能。」

    「woof！！」

    下一刻，拉拉伽哀号着跳起来。贾贝吉使劲踹向他的大腿。

    她不可能听懂这段对话，想必是敏锐地察觉到自己被人瞧不起了。

    拉拉伽抱着脚踝呻吟，贾贝吉得意洋洋地哼气。

    贝卡南像在辩解般悄声说道「我觉得很棒」，挥挥手。

    她将目光从忿忿不平地仰望她的拉拉伽身上移开。八成是不想被踢。

    不如说，没人愿意对拉拉伽伸出援手，包含兴致勃勃地旁观的赛兹马在内。

    「这家伙是什么来历并不重要。」

    拉拉伽抱怨着「那个可恶的家伙」，摇摇晃晃起身，对伊亚玛斯噘起嘴。

    「……怎么会不重要。」

    「你认为龙有什么来历吗？」

    「没有……」拉拉伽咕哝道。「我不是那个意思。」

    「要是有人从旁碍事就糟，伊亚玛斯。」

    赛兹马简短说道：

    「『牙之教会』的传闻我也听说过。王家的密探、魔导的使用者。肯定是相当可怕的敌人。」

    在「迷宫」里面能发挥多少实力就难说了。赛兹马补充的这句话，不晓得该如何理解。

    ──嗯。

    拉拉伽心不在焉地思考着。目前是这个厨余的实力占上风，不过。

    「snaaaaaarrrrrll……」

    「公主啊……」

    怎么看都不像。他在这么想的瞬间差点被踹飞，向后跳跃。

    「好险，谁会被你踹那么多次……！」

    「arf！arf！！」

    「不、不要吵架……！」

    贝卡南连忙劝架，但贾贝吉可没那么容易停下。

    「寺院」的其中一间房间突然热闹起来，另外三人却选择无视。

    两位熟练的冒险者和银发修女面面相觑，思考该如何是好──

    「总而言之，比起胡乱酿成骚动，继续待在迷宫应该比较安全。」

    艾妮琪修女的语气镇定得一如往常。

    她用手梳理仍在龇牙低吼的红发少女的翘发。

    贾贝吉起初还在不耐烦，最后似乎放弃了，安静下来。

    她并不服气，想必只是知道反抗不了艾妮琪。

    银发精灵跟在摸小狗一样抚摸那头红发，彷佛在闲话家常。

    「对吧？运送死亡的鹰风。」

    「…………」

    没有回应。不过，这阵沉默胜过任何的言词。艾妮满意地点头。

    ──哎，的确。

    拉拉伽也不是不明白。

    无论要躲躲藏藏，还是要正面迎战，都是在「斯凯鲁」──在「迷宫」里面比较好。

    远比城外那片荒凉的土地好。

    毕竟在迷宫里面，不管是刺客还是那什么教会的人，都不会受到特殊待遇。

    在怪物眼中，他们跟冒险者一样是入侵者，是玩具，是饵食。

    「迷宫」不会帮助任何一方。最近他总算明白这个道理。

    ──不过。

    拉拉伽心想。前提是那些人不会又像那个时候一样，唤来一群怪物。

    「不过，要怎么办？万一他们每晚都来袭击，谁受得了啊。」

    「唔。」抱着胳膊的伊亚玛斯沉吟道。「探索时被妨碍会很麻烦……喂。」

    「嗯？」

    被叫到的是赛兹马。

    自称自由骑士的这男人，把正在被摸的贾贝吉当成小狗看待。

    站在他旁边，连贝卡南看起来都像普通的女孩。虽然她实际上就是普通的女孩。

    「有没有办法？」

    「我想想……」

    这个善良的男人悠闲地摆出沉思的姿势，彷佛在思考菜色。

    「没必要想得那么复杂吧？」

    「怎么说？」

    「他们为何现在才派人袭击她？明明放着不管就好。反正这女孩──」

    那名受人喜爱的美男子，带着微笑用与平常无异的语气说：

    「会死在『红龙』手下。」

    「……！？」

    贝卡南的身体──声音为之颤抖。

    一手拿着法杖，一手拿着剑鞘。视线比流星更快落到脚边。

    好过分──她不会这样想。她忧郁的精神无时无刻都在针对自己。

    果然不行吧，太莽撞了，太轻率了。不可能。不知天高地厚。慢吞吞的贝卡南又要做蠢事了。

    「原来如此。」

    低沉的笑声──伊亚玛斯的话语，刺中于脑海盘旋的思绪。

    「是个好消息。」

    「咦……？」

    「他们觉得如果各位前去挑战『红龙』……有个『万一』就麻烦了。」

    艾妮接着说。贝卡南错愕地抬起头，拉拉伽咧嘴一笑。

    赛兹马也面不改色地点头。

    「意即──」

    灾祸的中心。对其他人谈论的话题毫无兴趣，自己在一旁发呆的红发少女。

    「干脆去成为英雄吧。」

    「alf？」

第二卷 钢骨试炼场，死亡之红龙 第六章 Dungeon and……

    「……唉，那只红龙跟癌瘤一样。」

    「斯凯鲁」的工商组织，正确地说该称之为公会的会所中，会长正在抱头叹气。

    让身体腐败的致命疾病。没错。「斯凯鲁」缓慢且确实地逐步靠近死亡。

    而且，没有办法解决。

    聚集在会所里面的商人们，表情都跟会长相差不远。

    「可是，这样下去只会愈来愈惨……」

    「迷宫内部的情况，外面的人还不知道对吧？」

    「那当然。拜其所赐，人和商品还是会进来。不过──」

    「用来交易的金钱不会进来。」其中一人发出干笑。「在中饱私囊前就先饿死。」

    「尽管涨价是逼不得已，差不多快到极限了。人人都在抱怨。」

    「果然该试着再拜托冒险者一次吧……？」

    「现在在说的，就是那些冒险者快爆发了……」

    「斯凯鲁」是一无所有的村子。

    小小的村落。冷清，只有天空、地面、岩石、人类，贫瘠的村子。

    「迷宫」出现前是如此。在那之后，一切都变了。

    赫赫有名的英雄们，涌入畏惧怪物的村子。

    还有企图一夜致富，身分不明的人们。雇用他们和佣兵担任护卫的商人。

    小小的村落转眼间就蜕变了。

    这样下去会被吞噬──再说，这里连让那么多人居住的空间都没有。

    当时的村长费尽苦心。

    现任会长则认为他是在帮倒忙。自己现在会这么辛苦，原因就在于此。

    与此同时，他也明白这是无可奈何。「斯凯鲁」能撑到现在，全是托他的福。

    当时的村长做的事，并没有什么大不了。

    只是照顾人而已。

    提供场所让来到「斯凯鲁」的旅人、冒险者，以及从「迷宫」归来的冒险者过夜。

    冒险者会获得超越人智的力量归来，也是在这时为人所知。

    村长拿村里有许多那样的人做为条件，跟商人交易，整理出一个体系。

    没错，整理。

    没人有能耐管理、统治冒险者。

    不过，他们可以建立都市的体系，指挥商人，注意金银财宝的流向。

    不知何时，村长家成了冒险者的旅馆，店长则成了「斯凯鲁」工商组织的管理者。

    时至今日。

    「我说，不能跟住在旅馆的冒险者说不去屠龙就赶走他们吗？」

    继承历代店长之名的「斗神（杜尔迦）酒馆」现任店长吉尔，长叹一口气。

    「你可以试试看。我可不想连同旅馆一起被魔法炸飞。」

    「正好相反吧。要是有人敢做这种事，其他冒险者可不会置之不理。」

    「最后就会演变成冒险者之间的争执，把整座城市炸飞。」

    某人苦笑着说。其他人听见这自暴自弃的笑声，纷纷闭上嘴巴。

    「斯凯鲁」是一无所有的村子。如今则是一无所有的都市。除了「迷宫」和人类。

    供人类生活的物资需要从市外引进，购买物资需要金钱。

    那些钱无时无刻都是从「迷宫」涌出的。

    现在这个来源断绝了。

    必须自掏腰包采购生活所需的用品，总有一天会用完。总有一天。

    慢性死亡──就算不是今天或明天，数个月、数年后的事情，没人说得准。

    至于那只火龙能够活多久──

    「那可是神话传说中的生物，应该长生不死吧。」

    寄望屠龙的英雄会出现，又不是童话故事。这玩笑可不好笑。

    这时，会所里的年轻人静静走向吉尔，在他耳边悄声说道：

    「大事不妙。鞋匠的儿子带着几个人潜入迷宫，扬言要驱逐那只龙。」

    「鞋匠的儿子。所以是……」

    「舒马克。」

    「怎么如此愚蠢……」

    他注定活不了。连是否有可能得救、要不要去救人都不用考虑。

    冒险者与非冒险者本质上就不同。进入「迷宫」这种事，不是一般人做的。

    假使他真的顺利适应环境，刚成为冒险者的人对上死亡之红龙──不可能有胜算。

    觉得自己做得到、自己没问题、这点劣势不算什么，被激情冲昏头是年轻人的特权。

    同时，这种想法无时无刻都会害年轻人丢掉小命。仅此而已。

    「钱的问题更严重。就算从会所的资金里挪钱发给大家，也只是杯水车薪……」

    「……吉尔先生。」

    「这次又怎么了？」

    接着又一个人。吉尔面向一个接一个走过来的部下。

    「有两位冒险者，说自己是『寺院』的艾妮琪修女介绍来的……」

    「艾妮小姐？」

    吉尔眨眨眼睛。

    「寺院」表面上并未参加工商组织。

    不过，要在「斯凯鲁」从商的话，「寺院」绝对不容忽视。

    因为这座城市最富裕的，无疑是那间「寺院」。

    更遑论是那位艾妮琪修女推荐的。

    吉尔从未把她看成平凡的尼僧。

    「带他们过来。」

    「是……」

    过没多久，被带到会所的是──两位少女。

    双方他都有印象。

    打扮寒酸、戴着铁枷、扛着大剑，脏兮兮的红发少年──不对，是少女。

    别名厨余、怪物吃剩的东西、贾贝吉（Garbage）的冒险者。

    旁边是异常高大的黑发女孩。

    战战兢兢、提心吊胆、可怜兮兮，拼命握紧手中的法杖。

    不久前，她孤单地坐在酒馆寻找伙伴的模样，依然历历在目。

    过没多久，她便失去踪迹，看到她最后在腰间配着一把剑回来时，吉尔松了口气。

    即使没有交集，看到别人冒险顺利，会为对方感到高兴的善心，他自认还是有的。

    那把剑此刻也挂在她的腰间。吉尔眯细双眼。

    「听说两位是由艾妮小姐介绍来的，请问有何贵干？」

    「alf。」红发少女叫了声，旁边的贝卡南咽下一口唾液，向前踏出一步。

    「我们──」她说。声音打颤、目光游移，却明白地宣言。

    「我们会……杀掉那只红龙。」

    吉尔吐出一口长气，默默眯眼。嘴角上扬。

    ──就是因为这样，我才放弃不了现在的工作。

    他觉得自己很能体会祖先的心情。

    ＊

    「……」

    拉拉伽靠在会所的墙壁上，紧盯着巷子里的暗处。

    空洞的眼窝倒在地上。眼睛的部分凹陷，眼珠子被老鼠吃掉的，骸骨。

    是贫民，还是落魄的冒险者？

    把尸体搬到寺院好了？可是，这家伙恐怕不会有复活的那一天。没有意义。

    不晓得从哪里飞来的乌鸦没抓到老鼠，停在骸骨上。老鼠拔腿就逃。

    乌鸦用发出刺耳叫声的那张嘴，吃起所剩无几的脸颊肉。

    就在这时，会所的开门声响起，跟乌鸦的啄食声重叠。

    「喔，好了吗？」

    「嗯、嗯。」

    「yap。」

    是畏畏缩缩的贝卡南，以及脸上写着「你还在啊」的贾贝吉。

    态度形成反比的两人一同走出会所，拉拉伽挥手迎接。

    他并不怀疑这两个人有没有把事情办好。某方面来说，她们踏进会所的瞬间就已经成功了。

    拉拉伽离开墙边，隔着贾贝吉站到贝卡南的另一侧。

    三人走在路上，拉拉伽的视线扫过人潮中散发疲惫氛围的人们。

    ──目前没有感觉到可疑的气息……

    王家的密探、身为冒险者的自己。经验及实力根本不能比。

    ──直觉是一种经验，也就是日积月累的努力。

    伊亚玛斯是这么说的。既然如此，走路时戒备着周围及后方，也是一种训练吧。

    虽然不想听他的话，这么做还真的有效──

    「你不介意吗？拉拉伽。那个……」

    「啥？」

    突然有人从上方呼唤他，拉拉伽用一边的眼睛往上看。

    「……屠龙的冒险者，会变得很有名……那个，会所的人也说……」

    「我？我不适合啦。」

    拉拉伽心想，这个叫贝卡南的人怎么会在意这种奇怪的小事。

    「想杀龙的是你，必须杀龙的是那家伙。跟我没关系。」

    但我会帮忙啦，拉拉伽补充道。贝卡南轻轻点头应声：「嗯。」

    贾贝吉走在两人之间，红发随着轻快的步伐晃动。

    拉拉伽瞄了她一眼，继续戒备周遭，同时装出一脸呆样。

    尽管八成没有意义，他可不希望被那些密探觉得他在害怕。

    与其当一个畏畏缩缩的胆小鬼，不如当一个跟女孩子──厨余不包含在内──走在一起，得意洋洋的傻子。

    这样刚好。

    「所以，顺利吗？」

    「……呃，大概？」

    「为什么是问句啦。」

    「因为……我又不懂要怎么跟人交涉……」

    连在村里的时候，都不太会跟人说话。贝卡南这么说。拉拉伽回道：「是喔。」

    周围──多少有一些在注意他们的视线。

    黑杖的伊亚玛斯的杂工。过得不错的狡猾小鬼。厨余。以及巨人女。

    先不说厨余，贝卡南──嗯，就拉拉伽看来，她确实是会受到注意的女孩。

    若她抬头挺胸，想必会有数不清的人想来搭讪她。

    但他也不是不能理解不想跟那种人说话的心情。

    「斯凯鲁」现在，本来就开始弥漫讨厌的气氛。有那种臭味。

    没办法去地下迷宫探索的冒险者，准备转行当都市冒险者的征兆。

    要做的事没有变化。

    探索、破门冲进房间、杀死居民、抢夺宝箱，避开在路上徘徊的人逃跑。

    仅仅是地点从地下变成地上，从迷宫变成都市。

    拉拉伽隐约明白了伊亚玛斯命令他『今天你也跟过去』的理由。

    当然不是出于对贾贝吉和贝卡南的关心。

    而是因为贾贝吉和贝卡南容易被盯上，要他保护两人，当成一种训练──

    ──中了他的计，可恶。

    「总之，我们跟会所的大人物──是会长吗？说到话了。艾妮真厉害。」

    「对啊，连这家伙都不敢不听她的话。」

    「……woof。」

    听见艾妮的名字，贾贝吉吓得抬起头，却只有瞪着拉拉伽低吼。

    虽说被瞧不起了，她不得不承认自己敌不过那号人物，吗？

    ──她是这家伙的弱点。

    「alf……！」

    「好痛……！？」

    然而，下一秒拉拉伽就被用力踹飞，迎来抗议的吠叫。

    贝卡南似乎从这段互动中找到了令人心安的要素，微微扬起嘴角。

    她等待拉拉伽揉着腿站起来，接着说：

    「然后呀，他们说如果真的把龙消灭了，会给我们钱……不过这也是当然的啦。」

    「名字和长相有给对方记住了吧？」

    看到缓慢前行的贝卡南和贾贝吉，这个问题可以说根本不用问。

    驼着背、低着头走路的贝卡南却高兴地回答：

    「嗯，所以，呃……目的？应该有达成。这是第一步对吧？嗯……」

    「对啊，不先让人家记住你们的长相和名字，就没意义了……」

    「……嗯。」

    「剩下要做的就是进入迷宫，杀龙，回家。就这样。」

    「………………嗯。」

    她的回应没什么精神。贾贝吉无奈地叫了声：「moan。」

    拉拉伽难得跟她有同感。

    拉拉伽隔着贾贝吉的头，仰望走在旁边的贝卡南。

    明明在仰望，他注视的却是低着头的少女，真奇妙。

    她跟眼神游移不定的金眸四目相交。

    「要杀龙的人是你，事到如今可别害怕。」

    「我！」她的声音一下子往上飘，身体也跟着往上跳。拉拉伽跃向后方，免得撞到她。「……我没有，在害怕。」

    「那你是怎样？」

    「……应该是，紧张。」

    「就是在害怕嘛。」

    「不是啦……！」

    贝卡南拼命抗议。拉拉伽没有要否定的意思。

    ──好啦，我懂你的心情。

    不是怕龙。纯粹是担心会不会顺利。

    不负责任地跟她说「失败也没关系」，一点意义都没有。

    因为失败后要负起责任的，终究是当事人。尽管现在这个情况，拉拉伽也跟她坐在同一艘船上。

    他停下脚步，双臂环胸，沉吟着思考。

    贝卡南跟着停下脚步，贾贝吉亦然，无奈的神情彷佛在说「这家伙搞什么鬼」。

    他很快就想到自己该说什么，同时又不想说出口。

    「……『祈祷』吧。」

    「那是伊亚玛斯说过的……？」

    「对。」所以他才不想说。拉拉伽皱起眉头。「只能祈祷了。」

    祈祷能遇到龙。祈祷跟龙战斗时能占上风。祈祷能杀掉龙。

    提升能力、整顿装备、制定战略、召集同伴、潜入迷宫，最后还是只能祈祷。

    没有任何一件事是可以确定的。迷宫内部没有绝对的保障。

    拉拉伽紧咬下唇，迈步而出。贾贝吉小步跟在后面。

    「……意即，那就是冒险。」

    贝卡南在原地杵了一段时间，不久后下定决心，走向大街。

    冒险者的旅馆近在眼前。

    ＊

    「所以你们不出动吗？」

    「我们出动也没意义。」

    「说得也是。」

    「杜尔迦酒馆」的角落，伊亚玛斯点头附和赛兹马。

    眼前的人不只赛兹马。

    塔克和尚、盗贼莫拉丁、精灵莎拉，抱着胳膊沉默不语的霍克温。

    六位冒险者（All Stars）仍旧少了一个人。

    「复活不了普罗斯佩洛吗？」

    「怎么可能。」莎拉嗤之以鼻。「我们是在为贾贝吉妹妹着想，伊亚玛斯。」

    「可怜了普罗斯佩洛……」

    「讲话注意点。」

    莫拉丁发出「咿嘻嘻」的窃笑声，塔克和尚从旁训斥他。

    「他是我们用来拒绝工商组织委托的借口。」

    「如果他复活，我们就不得不出马。」

    赛兹马哈哈大笑，拿起倒满酒杯的麦酒，喝得津津有味。喉咙还发出了咕嘟声。

    「现在陪你们去屠龙，会被人觉得我们出尔反尔。这样有损形象吧？」

    「所以这是我们的贴心之举，伊亚玛斯。贴心之举！」

    莎拉拿着空杯子敲打圆桌。四周的冒险者纷纷往这边看过来。

    黑杖的伊亚玛斯。搬运尸体的伊亚玛斯。他在跟群星聊什么？

    人们的视线有的是出于厌倦，有的是出于单纯的好奇心。

    大部分的冒险者都会避开风险，不在有红龙徘徊的期间潜入迷宫。

    相对的──极少数的人有能力逃过龙的法眼，继续探索。

    他听见有人在咕哝道「会怕龙的话，哪能潜入迷宫」。伊亚玛斯微微一笑。

    「会怕瓦德纳的话，哪能潜入地下迷宫。」

    他将麦粥扒进口中，吞下这句自言自语。

    然后望向脸红的精灵女孩。最近见到她的时候，好像都是酒醉状态。

    「你喝得挺多的。」

    「当然要喝啊。大喝一场。怎么可能忍得住不喝。」

    识相的莫拉丁不是拿酒壶，而是拿水瓶倒满空杯。

    莎拉疑似没有发现。她大喝一口，抱怨这杯酒太淡了。

    她自己从酒壶里倒酒，这次舔了一小口，瞪向伊亚玛斯。

    「你要带贾贝吉妹妹和贝卡南妹妹去屠龙对吧？」

    「是啊。」

    伊亚玛斯想了一下后回答。他觉得「带去」这个说法不太对。

    她们──更正确地说，是贝卡南要去屠龙，所以他们是自愿去的。

    这次的探索几乎跟伊亚玛斯的意思无关。

    「你好像很乐在其中，我看不顺眼。」

    「莎拉，这叫迁怒吧？」

    「莫拉丁，你闭嘴。」

    莎拉喝止了调侃她的圃人盗贼，狠狠盯着伊亚玛斯。

    「我的意思是，我不爽看你乐在其中的样子。」

    「唔。」

    伊亚玛斯摸摸下巴。他没有那个意思，不过，或许吧。

    「事实上，嗯，我不否认。」

    许久──真的很久──没有进展的探索进度，在慢慢推进。

    于迷宫浅层徘徊，只是寻找尸体拖回去的生活即将结束。

    贾贝吉和拉拉伽变强了，还多了贝卡南这位新成员。能做的事变多了。

    目的也是。虽然还是一样要往迷宫的最深处前进，途中的目的增加了。

    屠龙还不赖。

    乐在其中──经她这么一说，确实如此。

    「那就给我心存感谢。」

    「感谢吗？」

    「感谢贾贝吉妹妹、拉拉伽、贝卡南妹妹。」

    再加上艾妮。莎拉噘起嘴巴。

    「当然还有我们。你又不是要单打独斗。」

    「嗯，你说得对。」

    伊亚玛斯表示同意，思考片刻，吃了口麦粥。咀嚼，吞下。

    「那么等我回来，请你喝一杯。」

    「就这么办。」莎拉拿着酒杯甩手。「而且我也不想惨赔。」

    「惨赔？」

    「咱们在打赌。」

    莫拉丁咧嘴一笑。

    「贾贝吉和贝卡南，厨余和巨人女能不能干掉那只火龙。」

    「灵魂消失、化为灰烬、尸体、生还、胜利。」霍克温低声说道。「赔率最高的是胜利。」

    「要检查死因可是很辛苦的说。」

    「怎么拿这种事赌博……」

    塔克和尚不悦地皱眉摇头。这种行为似乎令矮人老主教不太舒服。

    莫拉丁却坏笑着说：

    「有什么关系？贾贝吉小妹和贝卡南小妹有点名气耶。」

    厨余──怪物吃剩的家伙，以及身高高人一等的魔法师女孩。

    屡次潜入有火龙徘徊的迷宫。取得成果。

    再加上前几天的宴会，这两个人现在在「斯凯鲁」──十分受到瞩目。

    注意她们动向的人也变多了。跟站在最前线的六位冒险者（All Stars）一样。

    「咱不知道详细情况啦，不过如果有办法把贾贝吉小妹拱上英雄之位，没道理不去利用吧。」

    「确实如此。」

    这是伊亚玛斯想不到的伎俩，也可以说没想过。

    对他而言，世界只有迷宫内和迷宫外之分。

    「好主意，莫拉丁。」

    「既然你这么想，就让我赚一笔呗，伊亚玛斯。」

    「我也被莎拉逼着掏钱出来。」

    赛兹马发出快活的笑声。

    ──是群好相处的人。

    伊亚玛斯不讨厌他们。他对这些人的实力及个性抱持好感。

    但也只有这样而已。他没想到自己会如此深受信用──信赖。

    假如立场对调，伊亚玛斯认为自己八成不会跟他们做同样的事。

    他完全没打算要改。

    同时也没打算糟蹋他人的好意。

    所谓的杀手锏就是要维持适度的神秘感。中立、中庸、均衡是很重要的。

    「看来我非得让你们赢下这场赌局了。」伊亚玛斯笑道。「这叫作弊喔。」

    「不穿帮就行，不穿帮就行。」

    莎拉不屑地哼气，随手将几个小瓶子扔到桌上。

    是里面放着小石子的小瓶药水。「治疗（迪奥斯）」的药水。

    伊亚玛斯感激地收下，放入怀中。

    「别让我赔钱喔，密芬。」

    赛兹马厚实的手掌用力拍在他肩上。

    伊亚玛斯耸了下阵阵发疼的肩膀，一口气将剩下的麦粥扒入口中。

    为求胜利，必须努力摄取食物，补充睡眠。

    ＊

    「好，出发吧！」

    眼睛都还没合上，太阳就从地平线升起，亮白色的阳光透过云层洒落城外。

    艾妮琪修女站在迷宫入口处，笑容满面地朝这边挥手。

    换个情况，那开朗的笑容会让人误以为她要跟男人幽会──

    「既然要去屠龙，我也不能坐视不管。请让我陪同！」

    前提是修女服外面没有穿着闪亮的铠甲，手上没有拿着冰冷的晨星锤（Morning Star）。

    「咦。」

    贝卡南目瞪口呆，眨了两、三次眼睛，重新观察她的穿着。

    拉拉伽一副不出所料的样子，贾贝吉则露出复杂的表情。

    「Yikes……」

    黑杖的伊亚玛斯无视同伴们的反应，站上前。

    「前排？后排？」

    「你是哪边呢？」

    （插图014）

    「我是，」伊亚玛斯笑道。「后排，毕竟我是魔法师。」

    「……」

    艾妮琪一瞬间露出极其严肃的神情，似乎真的很烦恼。

    「……那我待在后排。因为我是僧侣。」

    「行。」

    短短几句对话，伊亚玛斯就干脆地允许这名银发精灵同行。

    「……这样好吗？」

    贝卡南嘀咕道，拉拉伽耸肩回应。

    到处宣传她在武器店的事迹，对艾妮琪修女不太好意思。

    ──对了，她今天不是用剑耶。

    拉拉伽没有将内心的疑惑问出口，因为理由想必会是「我是僧侣嘛」。

    「请大家多多关照。」

    艾妮俐落地站到队伍后排，向一行人鞠躬。

    看到挂在贝卡南腰间的剑，面露疑惑。

    「你明明是魔法师，却带着一把剑呢，前几天也是。」

    「咦，啊，嗯、嗯。」贝卡南频频点头。「很奇怪……吗？」

    「怎么会，不奇怪。」艾妮琪修女露出优雅的微笑。「我觉得很好。可是──」

    看到贝卡南站在自己前面，她皱起眉头。

    「……你不退到后方吗？」

    「没关系。」贝卡南慎重地观察她的脸色，点点头。「因为我带着剑。」

    「原来如此……」

    早知道我也带剑来……拉拉伽决定假装没听见这句自言自语。

    ＊

    迷宫地下一楼。刚走下楼梯的那块区域鸦雀无声。

    平常会聚集一堆冒险者的地方，如今半个冒险者都看不见。

    原因除了进迷宫探索的冒险者减少了，最重要的是──

    「那只龙不是墓室的守护者，是游荡怪物。」

    空荡荡的空间中，伊亚玛斯毫无起伏的声音也同样空虚。

    「他们应该是觉得与其停留在固定一个地方，不停移动更安全。」

    「真的会比较安全吗？」

    「不想遇到它的话，换成是我就不会移动。」

    「Hmm……」

    贾贝吉不知道有没有听懂，或者根本没在听。

    她一如往常，快步带头走向昏暗的迷宫──

    「啊，等一下……！」

    贝卡南急忙制止她，贾贝吉停下脚步回过头，看起来非常不满。

    「arf？」

    「……跟我叫你停的时候态度差真多。」

    拉拉伽板起脸。这家伙从来没有听我的话停下来过。

    算了。拉拉伽也抬头望向身旁的贝卡南，想知道她的用意。

    「呃，那个，我……这个……」

    她提心吊胆，用生涩的动作将腰间的魔剑拔出剑鞘。

    发出清脆出鞘声亮出剑身的那把剑──正在燃烧。

    整把剑散发皎洁的白光，闪耀着。

    甚至在发出细微的铿锵声震动。

    拉拉伽觉得，俨然是在寻找猎物的贾贝吉。

    「……大概有龙……」

    「真正的屠龙剑吗……真是太棒了。」

    艾妮琪修女神情陶醉，叹了口气。

    贝卡南害臊地说：

    「还不知道是不是真货啦。」

    在「迷宫」发现的屠龙魔剑大多没有干劲，此乃人尽皆知之事。

    「不过，只要照这把剑说的前进……大概……」

    「就能找到龙，的意思。」

    好一段时间都在盯着皎洁剑刃看的艾妮，清了下嗓子。

    「『密姆阿利夫（巨大的盾牌啊）　佩桑梅（速速自）　雷（远方）　费切（而来）』。」

    接着是。

    「『光啊（密姆伊）　显现吧（沃乌阿利夫）』。」

    她连续施展两个法术。

    效果十分显著。

    拉拉伽觉得有一层目不可视，但确实有触感的薄膜包覆住全身。

    「Ugh！？」贾贝吉吠叫的原因，八成是周边一带被柔和的光芒笼罩了。

    她惊讶地摩擦全身，环顾四周。

    由微光照亮的迷宫──不知为何，看起来像无限延伸的纤细钢骨。

    但只有一瞬间。眨眼过后，眼前的景色便恢复成冰冷的石造迷宫。

    不过，能够看清比平常更远的距离就值得惊叹了。

    「『大盾（马波非克）』和『光明（密尔瓦）』吗？」伊亚玛斯语带怀念。「不是用『增光（罗密尔瓦）』？」

    「我用这个做为替代。」

    艾妮点头回应伊亚玛斯，像在歌唱般施展第三个法术。

    「『拉阿利夫（吾之六识啊）　塔乌夫（填满）　密姆阿利夫（天空）　佩切（吧）』。」

    这一次，拉拉伽搞不懂发生什么事。

    「是『识别（拉兹马皮克）』……」

    贝卡南用颤抖着的声音低声告诉他。

    可是就算知道法术的名称，拉拉伽也不知道是什么样的法术。

    艾妮把手放在胸口，吁出一口气，展露微笑。

    摇晃长耳，看起来有几分得意。

    「这样就能看见敌人的身影了。用来找龙很方便吧？」

    「确实。」

    「喔……」

    拉拉伽忍不住感叹。他从来没有被人连续使用这么多法术。

    得知赛兹马不便前来──因为他拒绝过这件委托──时，他还有点不安……

    ──这样看来，说不定不会有问题。

    覆盖全身的法术的守护，再值得信任不过。

    他伸长手臂，弯曲膝盖。没有妨碍行动的迹象。非常好。

    贾贝吉依旧一头雾水，在身上摸来摸去检查异状，应该用不着担心。

    拉拉伽甚至觉得，如果她因此变得安分一点，说不定更好。

    ──真不错。

    而且这次带在身上的行李也不多，看来行动不会受到妨碍……

    「对了，水和粮食……这么少够吗？」

    负责下达指示的人是伊亚玛斯。既然艾妮琪也要参加，这些量足够吗？

    伊亚玛斯心不在焉地点头。

    「只是要找到龙杀掉。顺利的话，不会花太多时间。」

    「……万一不顺利呢？」

    「那就用不到粮食了。」

    拉拉伽发出干笑。贝卡南错愕地看着这边。

    他觉得自己多少t解伊亚玛斯总是露出空洞笑容的感觉了。

    虽然只是觉得而已。

    ＊

    锵啷锵啷。

    熟悉的声音在熟悉的道路上回荡。

    拉拉伽扔出的「爬行金币（Creeping Coin）」在石头路上弹跳，回到手中。

    尽管这条路已经走过无数次，他实在改不掉这个习惯。

    「我明明有用『光明（密尔瓦）』……」

    艾妮琪修女苦笑着说。

    「去跟伊亚玛斯抱怨。」

    拉拉伽一句话将责任推得一干二净。不是我的错。

    前进了一段时间，抵达转角──岔路时，换了一个人引路。

    「喂。」

    「嗯、嗯……」

    贝卡南缓慢上前一步，将手中的魔剑指向十字路口。

    闭上眼睛，集中注意力。右边、前方、左边。魔剑发出铿锵声。

    「……大概是，右边，吧？我想是这边……」

    「woof！！」

    贾贝吉立刻吠叫，奔往贝卡南用剑指向的方向。

    拉拉伽啧了声追过去，抓住她的后颈把她拽回来。

    「你喔……！这里有龙耶，不要乱跑啦……！」

    「yap……！」

    拉拉伽无视她的抗议，好不容易用一只手在包袱里找到地图。

    看到他慢了一步才取出地图，伊亚玛斯说：

    「你忘记了对吧。」

    拉拉伽板起脸，回过头。

    「……不要讲那种害人不安的话……」

    「没出问题。」伊亚玛斯甩甩手。「别放在心上。」

    「真是的……」

    拉拉伽抱怨道，低头看着地图。即使是走过这么多次的路，不重新检查一次，他还是不敢放心。

    指尖沿着画满方格的迷宫描绘，确认现在位置……

    「……前面是墓室喔？」

    「咦，可是，我……」贝卡南低头望向魔剑，没什么自信的样子。「觉得是这里……」

    「以龙所在的方向来说，大概没错。」

    伊亚玛斯看不下去，从后方插嘴。

    「只不过是直线距离。」

    「啊……原来如此。」

    拉拉伽再度望向地图。

    他听见艾妮在轻笑着说：「你把他们照顾得很好嘛。」

    伊亚玛斯八成在耸肩。不用看也知道。

    「知道要往哪个方向走，总比不知道好。我看看……」

    要绕路走，还是要穿过墓室直线前行？拉拉伽无法判断。

    「……要怎么办呢？」

    「怎么办呢……」

    他不禁跟贝卡南面面相觑，就在这时。

    「hooooowl！！」

    贾贝吉吠了声，以迅雷不及掩耳的速度于走道上狂奔，踹破墓室的门。

    ──我就知道……！

    拉拉伽的脸垮了下来，嘴角却微微上扬。与其烦恼，这么做更轻松。

    「喂，要走了……！」

    「啊，嗯、嗯……」

    而且，他早已习惯。

    拉拉伽追在贾贝吉后面冲进墓室。贝卡南慢吞吞地跟上。

    一行人踩着被踹倒的门蜂拥而入，贾贝吉瞪着黑暗的墓室。

    迷宫的黑暗。黑暗的正中央，有某种生物。

    拉拉伽的视线迅速扫过被「光明（密尔瓦）」照亮的墓室内部。没东西──没东西，不对。

    那阵嗡嗡声──他曾经听过。

    「上面吗……！」

    这种振翅声。是苍蝇，不──

    他仰望天花板。与伊亚玛斯一同追上三人的艾妮，瞄了上方一眼。

    「噢──是大蜻蜓（Dragonfly）。」

    利嘴如同箭雨，从天而降。

    ＊

    「名字里是有龙啦。」

    「确实。」

    艾妮随手挥下的晨星（Morning Star），无情击落飞过来的甲虫。

    伊亚玛斯的黑杖贯穿在地上挣扎的虫子，将其钉在上面，了断它的性命。

    他用长靴践踏渗出的体液，说了一句话：

    「重头戏在后头。把法术省下来。」

    「话是这么说……！」

    拉拉伽的身体大幅后仰，闪过伴随破空声飞来的骇人巨嘴。

    没错，闪过了。

    从容不迫，看清敌人的动作，意识与身体连接在一起，轻而易举。

    ──哎唷……！？

    过去的战斗──对喔，那次也有遇到龙──浮现脑海。

    当时的他光顾着防御就忙不过来，不过现在……

    「喝啊！！」

    拉拉伽在跟它擦身而过的瞬间挥下短剑，砍断从脸旁飞过的大蜻蜓翅膀。

    没有灵活到能把短剑刺进外壳的缝隙间，也没有力气将它从空中击落。

    但砍断翅膀这点小事，以拉拉伽累积的经验及技术是办得到的。

    「嘿、嘿咻……！」

    大蜻蜓都坠落地面了，嘴巴依旧敲得喀喀作响，贝卡南朝它挥下无力的一剑。

    剑刃俐落砍断蜻蜓的头部，不晓得是魔剑威力惊人，还是这东西也算一种龙。

    「我、我……做到了……！？」

    「还有喔！」

    「嗯、嗯……！」

    贝卡南愣了一瞬间，听见拉拉伽的吆喝，马上面对下一只大蜻蜓。

    她设法用剑抵挡发出尖锐吼声飞来的怪物，把它击落在地。

    跟之前的大蜘蛛比起来──没必要害怕。她或许是这么想的。

    至于贾贝吉。

    「……Whoa？」

    看到虫子的嘴巴在离自己还有一点距离的位置被弹开，她感到困惑。

    不过，她终于明白覆盖全身的守护之力有利于战斗。

    抬起来的脸上，浮现神似鲨鱼的狰狞笑容。

    「woof！！」

    红发少女咆哮着举起大剑，雀跃地冲进那群大蜻蜓之间。

    然后掀起一阵大旋风。

    她的战斗方式原本就是见敌就砍，自由挥舞大剑，现在势头又更加猛烈。

    八成是觉得盯上她柔软身躯的蜻蜓嘴和牙，都没必要闪躲了。

    不用思考，用剑砸下去即可。肯定愉悦至极。

    「yap！yelp！！」

    「啊，别跳来跳去，体液会喷过来啦……！？」

    「嘿、嘿咻……嘿咻……！」

    大剑呼啸而过，漏网之鱼则由短剑及屠龙魔剑收拾。

    伊亚玛斯和艾妮琪用刺球及黑杖殴打少数跑到后排的大蜻蜓，望向对方。

    「认真栽培的成果如何呀？伊亚玛斯先生。」

    艾妮似乎心情很好。长耳得意地摇晃，彷佛表现良好的人是自己。

    「这个嘛。」

    伊亚玛斯喃喃说道，看着三名前卫的战况，点头。

    「看这情况，可以不用消耗法术了。」

    「你喔……」

    真是不长进。她的语气参杂无奈与笑意，伊亚玛斯闻言，也跟着笑了。

    ＊

    ──挺顺利的嘛。

    那是舒马克最初的感想。

    他并没有瞧不起「迷宫」，也不奢望头一次挑战迷宫就杀得了龙。

    不过，舒马克是在「斯凯鲁」出生、长大的。

    他出生时，「迷宫」和冒险者已经存在于此。

    小小的鞋匠儿子也明白，「斯凯鲁」依赖着他们维生。

    舒马克屡次想过要像个「斯凯鲁」的小孩，走上冒险者之路。

    然后屡次被父亲阻止。

    父亲经常这么说。

    『迷宫这种地方，不是人去的。』

    舒马克不以为然，却还是乖乖听话，从这个角度来看，他是个好儿子。

    所以，他才决定采取行动。

    自己的故乡正在缓慢走向死亡，拯救它的方法只有一个，却没人愿意去做。

    ──既然如此，我来……！

    传说中的勇者的后代、一辈子都在钻研魔法的大贤者、村里鲁莽的年轻人。

    全都只不过是「迷宫」里最底层的弱者。

    ──那就没有差别。

    即使是鞋匠的儿子，不代表没有资格挑战。众生平等。

    「……进入第一间墓室，战斗，回去……对吧？」

    「嗯，好像是……我在酒馆听说的，应该不会错。」

    带上有着同样想法的伙伴，购买粗制的武器整顿装备。

    踏进迷宫，无视岔路，直线前进，进入第一间墓室。

    破门而入，与怪物──除了是人形生物外，看不出是什么东西──交战。

    是场难看的战斗。

    他自以为紧张归紧张，自己还是挺冷静的。然而一遇到敌人，冷静便烟消云散。

    会死。杀掉。不妙。脑中只有这三个念头，不明所以地挥剑。

    回过神时，大家站在怪物的尸体上，喘得上气不接下气。

    仔细一看，尸体是拥有狗或蜥蜴头部的生物。可是，这并不重要。

    「……没人死掉……对不对？」

    「喔，嗯……」

    「大、大概……」

    ──挺顺利的嘛。

    他不否认「迷宫」是可怕的地方。

    不过，没有父亲说的那么夸张。

    不会用魔法，仅仅是带着武器的我们六个都还活着。

    「……好，撤退吧。今天先这样──」

    「喂，打开了！」

    墓室的一角传来欢呼声。

    锁匠的儿子成功打开宝箱，从中溢出的金光令他倒抽一口气。

    「斯凯鲁」沉睡着大量的金币。然而，并不是所有居民都有机会看到。

    他们从未亲手赚到这么多财宝。

    事后想想──舒马克认为，他们应该是彻底被金钱冲昏了头。

    若有分歧点，就是在这里。

    「……要不要……再前进一段路看看？」

    「对、对啊。」其中一人表示赞同。「还可以继续前进。走吧！」

    「都要去杀龙了，还只攻略一间房间就心满意足地回去，这样永远抵达不了……」

    想必有些人是在硬撑、虚张声势、不肯服输，但他们的意见得到了统一。

    走吧。舒马克对其他人说，决定前往下一间墓室。

    幸运再次降临。或者──该称之为不幸？

    他们获胜了。

    在下一间墓室遇到的，是冒出恶心泡沫的黏稠黏菌。

    一行人将黏菌包围，用武器攻击，搞得黏液四溅。宝箱也成功开启了。

    下一间墓室──再下一间墓室。

    他们经历一场又一场的战斗，获得财宝，像被冲昏头似地不断前进。

    然后发现──

    「回去要走哪条路……？」

    「咦……？」

    看到同伴愣在原地，舒马克立刻激动地逼问他：

    「喂，你有画地图吧……！？」

    「有啊，可是……」

    舒马克探头望向摊开来的地图。尽管画得很粗糙，确实看得出路线。

    不过──问题不是地图。

    抬头一看，眼前的迷宫景色看起来没有任何差异。

    看不见尽头的石板路、石造墙壁、于数步前遮蔽视野的异常黑暗。

    前后左右，全是同样的景色。

    舒马克哑口无言。

    「怎、怎么办……？」

    「是不是不太妙……？」

    「……没关系，前进吧。不用担心。」

    「说得也是，总会有办法……」

    「最好不要乱动吧……」

    「留在这里不动，谁会来救我们……！」

    伙伴们，在地上的朋友意见也产生分歧。

    必须由队长做决定──舒马克他们并不知道。

    不对，就算知道这件事，八成也决定不了。他们是朋友。地位不分高低。

    提议进迷宫冒险的人是舒马克。可是，仅此而已。他并不是指挥官。

    所以，没人能够决定行动方针。没办法做决定判断现在该如何是好。

    「总、总之先走吧……！总比在这里坐以待毙来得安全。」

    「喔、喔……」

    他依然勉强发号施令，采取行动。但并不是每个人都同意。

    齿轮逐渐错位。

    「不对，不是这条路……」

    「是你说要走这边的吧！？」

    「那你就知道哪条路是正确的吗！？」

    逞强、乱来、鲁莽行事是年轻人的特权。没人有资格嘲笑他们。

    然而，促使他们行动的勇气正在慢慢熄灭。

    看不见尽头的深邃迷宫。周围有怪物在徘徊，无法前进也无法回头。

    甚至有种石墙在往身上盖过来的压迫感。

    呼吸急促。该怎么办？他下意识环视四方。

    「……？」

    因此──舒马克是最先发现的。

    掉在脚边的小石子在微微震动。

    ──怎么回事？

    身体被震离地面。

    地鸣在他开口提问前响起。

    弥漫于空中的──是令人不快的诡异臭味。

    有东西在接近。某种生物。巨大的。骇人的。无法阻止的。

    「什、什么东西！？」

    「喂、喂，这──该不会是……！？」

    这时，他们终于想起。

    他们是为了打倒什么，才踏进迷宫的。

    「SSSKREEEEEEEEEEONK！！！！」

    ──龙。

    ＊

    强烈的热风及瘴气从走道灌进墓室，灼烧空气。

    「Eek！？」

    「这是……！？」

    贾贝吉尖叫一声，闪到旁边。贝卡南不知所措，低头看着手中的剑。

    剑刃燃烧着蓝白色的光辉，鞘口发出尖锐的震动声──燃起斗志。

    贝卡南抖了一下。

    「……龙……！」

    「不会错……」

    屠龙剑在咆哮。拉拉伽也没有丝毫存疑。

    那家伙就在这间墓室前方，走道的对面。

    当然，他们就是为了与之对决才来到此处。专注力（HP）也尚未消耗。办得到。应该办得到才对。

    ──可是……！

    他感觉到握着短剑的右手十分僵硬，连「我们上吧」这么一句话都说不出口。喉咙隐隐作痛。

    拉拉伽目光游移，回头望向后排的伊亚玛斯。

    「愿望成真。」

    伊亚玛斯笑了。

    被「光明（密尔瓦）」照亮的迷宫中，唯有那块区域彷佛有人形的黑暗伫立于此。

    那东西其实没有脸孔，不存在实体，仅仅是名为伊亚玛斯的某种生物──黑影。

    然而，那道黑影化为黑衣魔法师的形状，一副发自内心感到喜悦的模样低声笑着。

    伊亚玛斯像要散步般，轻描淡写地接着说：

    「要上吗？」

    「我随时可以。」艾妮琪修女摇晃长耳。「看大家。」

    看大家……

    我──拉拉伽心想。我要战斗。只不过，不该由我说出口。

    「……喂。」

    「咦，啊。」贝卡南眨眨眼睛。「我、我吗……？」

    「除了你还有谁。」

    ──喔，不对。

    「……woof！」

    贾贝吉干劲十足地低吼着。

    贝卡南盯着手中的屠龙魔剑。

    去砍。去杀。去战斗。响亮的震动声，听起来像在刺激贝卡南如此行动。

    没时间犹豫。她明白。从对面传来的是硫磺的臭味。

    龙的气息。

    没道理放过这个机会。龙喷过火。照理说要再等一些时间，才能将氧气吸满肺部。

    这是屠龙剑传递给持有者的意念，还是贝卡南自己的妄想，无人能知。

    战斗的理由，不战斗的理由。是否会顺利。是否是自身的意志。

    贝卡南深深吸气，吐气。

    「……我，要战斗……！」

    她上前一步。第二步。第三步。踏出第四步，从站在门口的贾贝吉旁边经过。

    「arf！」

    ──被称赞了。

    为什么会这样想呢？

    因为贾贝吉叫了声，小步站到她身旁。她配合她的步辐，迈出第五步。

    「拜托，乱跑的人有贾贝吉一个就够了……」

    拉拉伽也愿意跟来。听见他的抱怨，贝卡南扬起嘴角说道：「对不起喔。」

    她没来由地觉得，已经没问题了。

    身后还听得见伊亚玛斯跟艾妮琪的脚步声。步数数不清了。

    一行人穿过墓室，来到走道上。他们透过瘴气得知前方不远处就是那只怪物，用不着跟随魔剑的引导。

    走道底部──原本设置在那里的门扉，不晓得是被烧毁的，还是被人踢开的。

    贝卡南下定决心，果断走进张开大嘴的墓室。

    ──在那里。

    不是拜「光明（密尔瓦）」所赐。不是因为手中的魔剑在咆哮。

    也不是因为门口旁边倒着身穿半融解的铠甲，气若游丝的年轻人。

    她伸出舌头轻触干燥的嘴唇。

    眼前的黑暗、暗处，趴在那里的惊人存在感。

    鲜红色的巨大身躯形似融化的岩石，鳞片散发宛如水光的光泽。它动了。

    张开连天花板都能覆盖的翼膜，拍动双翼。挟带瘴气的风拍打在贝卡南的脸颊上。

    长脖子高高抬起，嘴角露出一排连钢铁都能咬碎的利牙。

    「你……」

    声音在颤抖。她握紧手中的魔剑。迈步。吸气。挺直背脊，抬头仰望。

    「你、你或许……不、不记得……我这种小角色……」

    目光灼灼的双眼──龙看到了贝卡南。

    贝卡南吼道：

    「不过……我可没忘记……！」

    战斗揭开序幕。

第二卷 钢骨试炼场，死亡之红龙 第七章 Dragon

    「SSSKREEEEEEEEEEONK！！！！」

    消磨灵魂的龙吼（Dragon Roar）撼动墓室，空气为之沸腾。

    贝卡南暴露在光听见就会大幅减少专注力（HP）的怪鸟声中，死命向前跑。

    「哇、哇！哇啊啊啊啊啊啊──！！！！」

    像在被手中的魔剑拽着跑，却非得由她自己踏出步伐才做得到。

    明明恐惧、畏缩、颤抖不已，依然鼓起勇气，所以贝卡南才会身在此处。

    「我们上，别却步啊……！」

    「growl！！」

    而正因如此，其他同伴──拉拉伽跟贾贝吉也跟上了她。

    盗贼少年一面激励自己，一面拿着短剑跑向右边，红发少女则拿着大剑跑向左边。

    少年少女戒备着龙火，冲往三个方向，勇敢地跟龙对峙。

    艾妮琪看着三人的背影，美丽的嘴唇勾起弧度。休想妨碍他们。

    「『密姆桑梅（声音如黑铁般）　努恩（断绝吧）　泰（言语）　努恩桑梅（无法成声）』！」

    优美的旋律自她口中传出。具有真实力量的话语（True Word）。等同于龙的语言。

    这位银发修女很清楚，连魔导之力都能操纵的龙，智慧不容小觑。

    贝卡南并未察觉到，「静寂（蒙堤诺）」为龙的喉咙套上了枷锁。

    她没有那个心力注意其他事。再说，贝卡南连火龙会用魔法都不知道。

    她只知道一件事。

    ──那家伙的肺还没膨胀起来……！

    那是魔剑告诉她的知识，同时也是她本身的愿望、希望。

    她怀着这个希望，维持着不习惯的姿势举起魔剑，站上前，然后──

    「咦──？」

    她无法理解眼前那道在龙嘴深处闪烁的白光有何意义，呆站在原地。

    「ROOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAR！！！！」

    「呜、啊！？啊啊啊！？好烫！好烫啊啊啊啊！！！？」

    比起烫，更接近痛。皮肤被剥下，底下的神经被一把捏烂的剧痛。

    填满视野的白光及高温，令贝卡南哭出声来──

    「呜、呜、呜呜呜呜呜呜──！！」

    她举起紧握在双手中的屠龙魔剑，紧咬下唇。

    既然残留在肺部的空气并不多，只要让它耗尽空气即可。

    狡猾的死亡之红龙将屠龙魔剑视为敌人，没有把其他闲杂人等放在眼里，是不幸也是幸运。

    只瞄准贝卡南一人的火焰灼烧她的身躯，剑尖却劈开了火焰。

    「大盾（马波非克）」的守护仍未瓦解，她还有做为战士训练出的耐力（HP）。贝卡南竭尽全力站稳双脚。

    「这、种攻击……除了痛……根本不算什么……！！」

    她的声音虽然带着哭腔，此时此刻，贝卡南确实在英勇地跟龙战斗。

    从结果上来说，她等于挺身保护了同伴，吸引敌人，创造机会。

    「喝啊……！！」

    「woof……！」

    拉拉伽与贾贝吉立刻从两旁扑向火龙。

    至少拉拉伽不认为自己的短剑伤得到龙。

    他是盗贼，一开始就知道队里的主要战力，无时无刻都是贾贝吉。

    那个红发厨余又吵又烦，跟野狗没两样，唯有剑术不容置疑。

    因此，他挥剑砍向龙的前脚、爪子的根部，好让它从贝卡南和贾贝吉身上转移注意力。

    同时在内心祈祷，希望至少能给它带来被虫子叮咬的痛觉。

    「baaaarrrk！！」

    贾贝吉抓准这个机会，双腿于石板路上蹬地飞奔，将加速的力道倾注在大剑上。

    分不出她是被如同铁块的大剑甩动，抑或是在翩翩起舞，纤细身躯使出全力的一击。

    倘若敌人是欧克，就算他抵挡住攻击，身体也会像稻草卷一样一分为二。

    贾贝吉认为，即使是被龙鳞覆盖，形似巨树的腿部，没道理砍不断。

    「哇！？」

    「Eek！？」

    「呜噗！？」

    火龙用前脚及尾巴轻易将两人击飞，大嘴袭向贝卡南。

    爪、爪、牙、尾。三人的哀号响起。

    拉拉伽被当成小石头踢飞出去，于石板路上弹了好几下，瘫倒在地。

    视野因为剧痛而扭曲、颤动，眼前是跟木屑一样飞到空中的贾贝吉。

    「ahhh！！！？」

    这个声音就像摔烂的水果。

    她用力撞上墙壁，哀号着坠落于石板路上，一动也不动。

    然而──更惨的是贝卡南。

    「呜咿！？呃？呜……！？呜啊！！！？」

    拉拉伽趴在地上，抬头望向惨叫声的来源。惊悚的喀哩喀哩声。

    是肉和骨头被整个咬碎的声音。内脏被嚼烂，吞入腹中的声音。

    贝卡南雪白的四肢从牙齿缝隙间露出。每当火龙咀嚼，都会跟着抖动。

    她竟然还活着，真是不可思议。多亏守护的法术。又欠艾妮琪修女一个人情了。

    既然自己都还活着，贾贝吉也不会有事。贝卡南也还没死。所以只能趁现在。

    不过，该怎么办？拉拉伽不知所措，咬紧牙关。

    「唔、喔、喔、喔……」

    无论是骨头断掉还是内脏烂掉，只要四肢动得了，就给我站起来，移动，战斗。

    冒险者每进入一次「迷宫」，都会慢慢脱离人类的领域。既然如此，自己也不例外。

    拉拉伽不知道这是否为真。但他选择相信。现在支撑他行动的，只有这个想法。

    ──必须想办法。要想办法脱离困境……！！

    「『密姆阿利夫（拥有石心之人）　努恩伊（在光芒面前）　佛桑梅（显现应有的身姿）』！」

    诚可谓神助。

    艾妮琪修女高声朗诵的「雕像（马尼佛）」的光芒，束缚住火龙的身体。

    拉拉伽不知道，此乃第二阶段，在「迷宫」里面位居倒数的弱小法术。

    无论如何都不可能让可畏的死亡之红龙的肉体，变得跟雕像一样僵硬。

    顶多只有一瞬间──但对于单手结好法印的伊亚玛斯而言，这一瞬间就足够了。

    「『达鲁伊拉（黑暗啊）　塔桑梅（来吧）』！」

    「黑暗（迪鲁特）」。同为第二阶段的法术，将冒险者阻挡在火龙的视线范围内。

    跟借助护符之力的艾格姆比起来，力量完全无法相比，不过黑暗终究是黑暗。

    龙的身体变僵硬，视野又被黑暗遮蔽。既然如此，要做的事只有一件。

    「搞、什么鬼啊啊啊啊啊──！！！！」

    拉拉伽怒骂痛得彷佛全身的骨头都散了的身体，于墓室内狂奔。

    他先从失控的龙脚边冲过去，扔出娇小的身躯。

    剩下就不用看了。他是往伊亚玛斯的方向扔的。交给他即可。

    「唔、啊啊啊……！！」

    接着，他马上折返，救出从龙牙之下得到解放的贝卡南。

    每当她的身体抽搐，鲜血就会从伤口溢出。可是还活着。那就够了。

    拉拉伽彷佛在用红色颜料于地面作画，将贝卡南拖回来。

    目的地是举着晨星（Morning Star）和盾牌，保护伊亚玛斯和贾贝吉两人的艾妮琪身边。

    「a……h……」

    「没死。」

    贾贝吉被伊亚玛斯抱着，不停抽搐，呼吸声也并不寻常。

    没死，但最好把她当成几乎没有意识。八成撑不了多久。

    治疗的手段不多，却不是没有。更重要的是，如果她死在这里，又要多一笔复活费。

    伊亚玛斯迅速用手指按住贾贝吉的下巴，撑开她的嘴。

    鲜红的血液溢出，推测是撞到墙壁时咬到舌头了──不仅如此，舌头还堵住了呼吸道。

    「gurg……gurgle……le。」

    贾贝吉的喉间传来模糊的咕嘟声，她被自己的血和舌头弄得无法呼吸了。

    伊亚玛斯毫不在意被她咬伤，立刻把手指插进去，拉出贾贝吉的舌头。

    然后扶着她的后脑杓，抬起下巴，打开「治疗（迪奥斯）」的药水含入口中。

    干脆地吻住怀里的贾贝吉，用嘴巴将药水喂给她。

    不久后，纤细的喉咙发出吞咽声，稍微动了下。

    「──…………！？」

    相当有效。

    瘦小的身体用力弹起。蓝眸圆睁，无神的双眼恢复光彩。

    「──……Ew！？」

    贾贝吉果断地往伊亚玛斯的嘴唇咬下去，从他怀里挣脱。

    眼中带有抗议的情绪，彷佛在质问他有何企图。一如往常的模样，完全看不出前一刻还是濒死状态。

    「snaaaarl……！！」

    「很好。」

    伊亚玛斯用袖口擦拭从手指和嘴唇滴落的血液，把药水瓶扔给对他低吼的贾贝吉。

    「喝了它。还没结束。」

    「……woof！」

    贾贝吉目光凶狠，疑心重重，却还是喝光了那瓶药水。

    伊亚玛斯见状站起身。正在咆哮的龙。拉拉伽，以及贝卡南。

    「艾妮。」

    「是！」

    交换位置（Switch）。

    艾妮琪代替拿起黑杖上前的伊亚玛斯，跑到贝卡南他们身边。

    黑杖发出清澈的声音，挡掉如字面上的意思盲目挥动的红龙爪牙。

    拉拉伽背对着这场战斗，气喘吁吁。嘴里好像要吐出血块了。

    「会得救……吧！？」

    「好、痛……」贝卡南啜泣着。「痛……」

    「会的，请放心。」

    艾妮展露柔和的微笑。不适合出现在这个场合，却令人心安的可靠微笑。

    「经历如此壮烈的战斗，卡多鲁特神不可能找不出她生命的价值……！」

    艾妮琪修女诚心相信，你们不该在这里走到尽头。

    因此，朝向拉拉伽跟贝卡南的掌心，亮起温暖的光芒。

    「『达鲁伊（生命之力啊）　阿利夫拉（盈满）　密姆阿利夫（四方吧）』……」

    「大治（迪亚鲁玛）」的治愈效果瞬间渗透拉拉伽体内，接合骨肉。

    贝卡南亦然。沾满暗红色血渍的苍白肌肤浮现血色，逐渐恢复热度。

    被无情撕裂的肉也冒着泡沫膨胀起来，变得跟原本一样光滑无瑕。

    「……谢、谢……你……」

    「抱歉，谢了……！」

    「两位应该不会问我为何不用『快愈（玛迪）』吧。」

    艾妮琪以腼腆的微笑回应两人的道谢，伊亚玛斯在同时开口呼唤。

    「喂。」

    手持黑杖的冒险者闪掉连「黑暗（迪鲁特）」都已经挣脱的火龙的攻击，吆喝道：

    「这家伙开始吸气了……！」

    「……真的假的……！？」

    拉拉伽大声哀号，用恢复力量的身体拿起短剑。令人惊讶的是，他居然没把武器弄掉。

    贝卡南、贾贝吉也一样，双手仍旧紧握着武器。

    他无法判断这是否代表以一名冒险者来说，他们有所成长──

    「怎么办？又要逃走吗！？」

    「growl！！」

    贾贝吉问都不用问。她高举大剑，斗志丝毫未减。

    「我倒觉得它不会那么容易放我们逃走。」

    艾妮琪修女也笑咪咪地举起晨星（Morning Star）和盾牌。

    她语带遗憾地咕哝：「早知道就带剑来。」拉拉伽望向贝卡南。

    「…………」

    她的脸色有点苍白，握紧不停震动的魔剑。

    面对仇敌，熊熊燃烧的剑刃仍在低吼──至于持有者，就暂且不提了。

    「我、」干燥的喉咙挤出微弱的声音。「我──」

    「不用那么悲观。」

    伊亚玛斯跃向后方闪躲攻击，简短说道。

    火龙──并未追击。

    迷宫中，狂风大作。干燥的风从身旁吹过。

    火龙抬起长脖子，张开嘴，正在将空气吸入肺部。

    当瘴气充满它的肺部，到时候，到时候就真的──

    「因为你确实在跟火龙交战。」

    「……！」

    贝卡南咬紧牙关，站起身，手持屠龙魔剑。

    眼前是巨大的死亡之红龙。炙热的气息烧尽一切的时刻一分一秒逼近。

    刻不容缓，没时间犹豫。贝卡南清了下嗓子，大声说道：

    「那、那个……我……有个，主意……！」

    「既然如此，」伊亚玛斯扬起嘴角，看起来十分愉快。「就这么办。」

    ＊

    「SSSKREEEEEEEEEEONK！！！！」

    这一幕俨然是方才的重现。

    面对咆哮的火龙，三名冒险者往三个方向散去。

    目光慑人的龙眼却瞪着后排的黑衣男、精灵，以及──

    「嘿、呀、啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    拼命吆喝，显得分外滑稽的高大少女手中的魔剑。

    必须杀掉它。若不将其消灭，到时死的就会是自己。因为那把剑正是龙的天敌。

    可是对死亡之红龙来说，持有魔剑的小丫头──不构成任何威胁。

    都被无情咬碎了，好不容易捡回一条小命，还要继续与它为敌，这愚蠢的脑袋倒是值得赞许。

    但她并不是战士，高大的身躯只是虚有其表，是沉醉于魔剑之力的……柔嫩处女。

    活了这么久还会因为处女的血肉而兴奋，它自然没有那么青涩，不过那股滋味驱散了覆盖大脑的迷雾。

    突然被拽进这个洞穴，一群无礼之徒把它当成家畜一样下达命令。

    它完全没有要听话的意思，也没道理维持现状。

    此时此刻，火龙打算先毁掉屠龙魔剑，做为用烈火烧尽大地的前哨战。

    「ROOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAR！！！！」

    火龙透过它的吐息，解放积蓄在肺部的高温及瘴气。

    正是烧毁世间万物，最大最强的龙息。

    尽管不及传说中的「核击（堤鲁特威特）」，这可是足以与第四阶段的「炎岚（拉哈利特）」匹敌，或者威力更甚的业火。

    面对连灵魂都会被烧光，直接消失（Lost）的灼热地狱，贝卡南──

    「伊亚玛斯，艾妮琪！」

    贝卡南心中已经没有迷惘。

    「我配合你。」伊亚玛斯冷冷说道。「照你的意思做。」

    「请便！！」

    「嗯！」

    听见艾妮的回应，贝卡南点了下头，开口。她知道伊亚玛斯也跟着开口。声音重叠。咏唱。

    「『赫亚（火焰）　莱（啊）　塔桑梅（来吧）』！」

    俨然是轮唱。

    第一阶段，在「迷宫」内部是不值一提的基础中的基础，贝卡南学会的奥义。

    「小炎（哈利特）」。

    两颗火球重叠在一起，在空中描绘出两道螺旋状的轨迹，劈开墓室，正面撞上龙息。

    热风肆虐，红龙的眼睛因嘲笑而弯起，丝毫不将其放在眼里。

    两倍的威力，确实堪比第三阶段的「大炎（亚哈利特）」。

    不过仅此而已。不可能连龙息都压制得了──

    「『莱（火）　塔桑梅（焰啊）　卡夫阿列夫（化为风暴之塔）　努恩（招来死亡）』！」

    刹那间，凭空窜出的「炎塔（利托康）」撑住两颗火球，将龙息推回去。

    银发随着热风飘曳，艾妮琪修女献上祈祷，凝聚精神力。

    那是被归类在第五阶段，上天赐予圣职者的神圣火焰。

    然而，其威力只和「大炎（亚哈利特）」相等。意即──

    「现在这样就够了……！」

    艾妮琪修女脸上浮现盯上猎物的狰狞笑容，发下豪语。

    二重螺旋形成的「大炎（亚哈利特）」与「炎塔（利托康）」混合，变成火焰铁锤挥下。

    「意即，」伊亚玛斯眯起眼睛，声音沙哑。「此乃『炎岚（拉哈利特）』。」

    三重咏唱形成的「炎岚（拉哈利特）」，正面撞上龙息。

    爆炸──白光充满墓室，空气瞬间弥漫焦味。震耳欲聋的巨响刺入耳中，视觉及听觉都被夺去。

    「ROOOOOOOOAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAR！！！！」

    世界染成整片白色，火龙缩紧喉咙。

    原来如此，渺小的凡人确实绞尽了脑汁。

    但那都是因为想要烧尽万物的龙并未使出全力──简单地说，就是放水。

    他们为何会觉得，它做不到跟刚才一样的事？

    威力突然增强的火焰有如一把刀，撕裂、贯穿「炎岚（拉哈利特）」。

    目标依然只有那一人──那一把，小丫头手中的屠龙魔剑。

    「呜、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这声惨叫与悲鸣无异。或者说吼叫。因恐惧而浮现眼眶的泪水，也被高温瞬间蒸发。

    可是，贝卡南一步都没后退，直接用剑承受致命的热线。

    ──被弹开就会死……！

    手在发抖，剑在震动。屠龙剑在咆哮，贝卡南的草鞋在石板路上拖行。

    快被压制住了。快被击溃了。好烫，好痛，会死。好恐怖。好可怕。

    ──不过，也就只有这样……！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

    贝卡南连自己在说什么都不知道，死命抵抗龙火。

    龙眼燃烧着凶光。先解决屠龙魔剑和那个小丫头，然后是两旁的术师。

    其他渣滓，龙根本没放在眼里。它不认为有那个必要。

    因此，吞没世界的巨响、白光、瘴气的正下方。

    「简单地说，从不会被踢到的地方进攻就行了吧……！！」

    拉拉伽全速狂奔。

    他在石板路上猛冲，看起来都快跌倒了。手指慌忙地抓着地面。向前。到龙旁边。

    龙──是龙。真是荒谬至极。脸颊抽搐，扭曲成笑容的形状。现在也只能笑了。

    离开故乡，在「斯凯鲁」最底层爬行的自己，到了这个地方。

    差别在哪里呢？暗巷的骸骨。额头被箭射中的圃人少女。自己。

    不知道。眼前的龙。感觉被瞪一下就会没命。可是──

    ──一击死不了人。

    就算是龙，也没办法一脚踢死我。拉拉伽笑了。害怕归害怕，他打从心底感到愉快。

    他使劲反手握紧短剑。用力踩在地上，像要跳起来似的，举起手臂。

    「喝啊啊！！」

    绝对称不上致命，但在拉拉伽这辈子中，是最精湛的暴击。

    全神贯注，使尽全力扔出的短剑，化为银箭直线飞行──

    「AAARRRRRRRRRRRRGGGGGGGGGH！！！？」

    深深刺进龙的一只眼睛。

    「知道我的厉害了吧……！！」

    龙痛得挣扎，向后仰去。长脖子高高抬起。龙息撕裂地面及石墙，融化天花板。

    灼热的熔岩如雨般从天而降，这时，贾贝吉看见了。身体大幅后仰的龙。

    「growl！」

    贾贝吉举起大剑，果断扑向火龙。

    她迅速左右移动，闪过滚烫的雨滴，拉近距离。一步、两步、三步。

    打从一开始，她就看这个大家伙不顺眼。

    起初她确实吃了一惊。这是事实。尽管不想承认自己被吓到，她可是很聪明的。

    但她无法原谅。

    这个大家伙没把她放在眼里。它鄙视她，嘲笑她。从眼神就看得出。

    贾贝吉从未允许过别人这样对待她。

    「hoooooooooooowwwwl！！！！！！」

    钢铁刀刃，娇小身躯砸在火龙身上的剑刃深深陷进龙腹──将其剖开。

    「SSSKREEEEEEEEEEONK！！！？！？！！！？」

    龙血喷出，有如融化的铁。贾贝吉淋了一身。

    红发鲜红依旧，白皙的肌肤和外套都染成深红，她舔掉滑落脸颊的龙血，龇牙咧嘴。

    这个血很难喝的大家伙，脑袋其实没那么好嘛。

    ──笨死了，竟敢露出肚子。

    「yap！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    听见贾贝吉的一吼，贝卡南嘶声呐喊，冲上前方。

    身体好烫，好痛，无法呼吸，眼前一片模糊，可是手中有屠龙剑。

    剑的重量害手快要抬不起来，双腿无力害她快要瘫倒在地。她喃喃说道：「我不可能做得到。」

    慢吞吞的贝卡南。废物贝卡南。巨人贝卡南。派不上用场的贝卡南。

    ──吵死了……！

    我要杀死龙。要干掉它。我就是为此而来的。来到这里。来到这里……！

    贝卡南咬紧牙关，握紧魔剑，向前迈步。好几个画面忽然闪过脑海。

    跟闪光一样转瞬而逝，毫无连贯性，乱七八糟，连续播放的画面。

    故乡的祖母。龙嘴。青蛙。火焰。迷宫。拉拉伽。蜻蜓。最后是月下的酒馆──建筑物后方。

    大剑一闪。魔剑沿着那道轨迹移动，彷佛在与魔剑共舞。无法抵抗。

    贝卡南觉得手指上的金色戒指在发光。她顺从引导，抬起手。

    腹部被剖开的龙垂着长脖子，目露凶光，眼睛看着这边，看着魔剑，看着贝卡南。

    龙张开大嘴，火焰在喉咙深处闪烁。谁理它。我要试试看，我要杀掉它。

    贝卡南高大的身体如同弓弦似地绷紧，使出浑身的力量解放屠龙魔剑。

    剑刃砍断凝聚的热线，划出一道弧线。龙瞪大眼睛。惊愕。恐惧。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！！」

    （插图016）

    屠龙魔剑完成了任务。

    只为了屠龙而锻造的剑刃，轻而易举砍碎鳞片。

    彷佛要将它撕咬开来，斩断最强生物之所以为最强的肉与骨。火焰跟鲜血从断面喷出。

    连临死前惨叫的机会都没有。贝卡南加重力道，将魔剑挥到底。

    沉闷的声响。龙头掉落，它的脖子被砍断了。

    致命一击（Critical Hit）。

    「啊──」

    屠龙剑劈开石板路，陷进其中停了下来。

    贝卡南喘着粗气，茫然仰望眼前巨大的身躯──失去头部的龙。

    不久前还以死亡的象征君临此地的身体，已经半点力气都不剩。

    身体倾斜，宛如被土石流冲走的岩石。前肢弯曲，倒下。

    火龙的身体伴随地鸣声瘫倒在地，一命呜呼。

    眼前只有眼睛再也不会亮起的龙头。

    仅存的余火随着从断面滴落的血滴微微摇晃──最后消失不见。

    死亡之红龙死了。

    ＊

    有好一段时间都没人说话。

    鸦雀无声的迷宫中，只听得见冒险者紊乱的呼吸声。

    贝卡南错愕地凝视掉在眼前的红龙头部。

    曾经烧死她，刚才也差点咬死她的怪物的眼睛。

    那里已经变得黯淡无光，只剩下形似玻璃珠的球体埋在其中。

    「…………」

    魔剑从手中掉落。她一屁股坐倒在地，全身无力。

    自己做了什么？干了什么好事？在注视什么？她完全无法相信。

    视野忽然变得模糊、歪斜。她发现泪水不停从眼角滴落，濡湿脸颊。

    「alf。」

    回过神时，小步走来的贾贝吉在她身旁吠叫。

    红发少女用手擦掉从头顶到脸部，淋了她满身的龙血，观察贝卡南的脸。

    「whine？」

    这句话的意思不知道是「怎么了」、「还好吗」、「真拿你没办法」，还是──「干得好」。

    即使不明白，贝卡南依然很高兴。高兴得想哭。

    「呜，呜呜，呜呜呜……」

    「yap！？」

    她泣不成声，静静搂住纤细的身躯。

    被抱紧的贾贝吉起初困惑地扭动身体抵抗。

    过没多久，她似乎想到什么，放松力道不再挣扎，任由贝卡南抱着。

    感觉到她的小手抚摸黑发的触感，贝卡南低声啜泣。

    「拉拉伽先生不过去吗？」

    「我不适合当英雄啦……」

    拉拉伽默默守望两人──不如说他连站起来的力气都没有，精疲力竭。

    至于站在旁边的艾妮琪，刚经历一场激战，她却面带笑容，心情很好的样子。

    ──结果这个人也跟伊亚玛斯是同类。

    拉拉伽无奈地下达结论。这肯定就是所谓的冒险者。

    不晓得自己是否也会变成那样──嗯，现在先别想了。

    他对以屠龙英雄的身分出名没兴趣，不过，这个头衔还是挺令人兴奋的。

    只是个名不见经传的小角色，不会在历史上留名的自己，在迷宫跟龙战斗，并且杀了它。

    足够了吧──这个想法以及催促他继续往上爬的声音涌上心头。

    话说回来，什么时候要去把短剑从龙眼里面拔出来？拉拉伽边想边瞄向旁边。

    「怎么了吗？」

    银发精灵，美丽的修女温柔地低头看着他。

    「喔，嗯。」

    拉拉伽咕哝了一句，别过头移开目光。

    「谢。」

    「不会。」艾妮琪修女仍旧面带微笑。「我也很开心。」

    语毕，她望向独自站在墙边的黑衣男──伊亚玛斯。

    他盯着地上的龙头和它的身体，一语不发。

    再也不会站起来。

    ──除非迷宫的支配者把它唤醒成尸龙。

    腐化的可怕尸龙能够凭借身上的诅咒，轻易阻挡一般的法术。

    伊亚玛斯判断，若与那种生物为敌，八成赢不了。

    或是天龙。超越火龙的领域，成为森罗万象的精灵的喷火龙。

    拥有骇人近战能力的黑龙，或是黄金的邪龙……

    龙的记忆闪过伊亚玛斯的脑海。不晓得是事实，抑或妄想。

    ──总而言之，继续前进就知道。

    他将手从腰间的黑杖──剑柄上拿开，吐出一口气。

    好不容易攻略成功了。无人战死。没什么好挑剔的。

    硬要挑毛病的话──那只龙是游荡怪物（Wandering Monster），所以没有宝箱。

    ──算了，把龙鳞、龙牙带回去也能卖钱。

    那就这样吧。至少感觉不差。心情挺好的。

    他变得与感动及成就感之类的情绪无缘──的样子。

    伊亚玛斯无法分辨，过去的自己是不是如此。

    他觉得自己一直在探索漫长的迷宫，不认为自己干了什么大事。

    可是至少──贝卡南、贾贝吉、拉拉伽三人的成长，令他感到喜悦。

    ──这样就能继续前进了。

    往下。往地下。往迷宫深处。对伊亚玛斯而言，这就是一切。

    艾妮琪修女听见，想必会「哎呀！」大叫，竖起美丽的眉毛。

    想到那个画面，伊亚玛斯耸耸肩膀。有些事最好不要说。

    「呜……呜呜……」

    「噢……」

    这时，虚弱的呻吟声令他想起还有这号人物，走到墓室的门口。

    一名铠甲半毁的冒险者无力地倒在那里。

    仔细一想，如果这些人没在一开始先让龙浪费一次龙息，结果八成会不同。

    伊亚玛斯没办法当着艾妮琪修女的面无视他，把手放在那名冒险者肩上。

    疑似尸体的男人抖了一下。

    「活着吗？」

    分不清是「对」还是「嗯」的吐气声，从烧烂的嘴唇传出。

    「算你运气好。」

    伊亚玛斯笑了。他接着想起一件事，补充道：

    「回去后，我请你喝一杯。」

第二卷 钢骨试炼场，死亡之红龙 第八章 Contra Dextra Avenue

    「原来如此。」普罗佩洛斯说。「在我死掉的期间，发生了这种事。」

    「斗神（杜尔迦）酒馆」热闹得如同祭典。

    冒险者、商人、其他居民纷纷大声举杯庆祝、欢呼。

    红龙死了！

    可恶的龙死了！

    死亡之红龙死了！

    连店长吉尔都喜孜孜地说要请大家喝酒，用斧头敲开酒桶的盖子。

    「斯凯鲁」沉闷的空气，想必一转眼就会消散于风中。

    连平常黯淡的深灰色天空，此刻都露出了蓝天。

    在这阵喧嚣中，普罗斯佩洛悠闲地坐在椅子上。

    他装模作样拿起酒壶倒酒，优雅喝了一口。

    「拜其所赐，我才能顺利复活，有机会喝到这杯酒。」

    「不要因为我们放着你不管就闹脾气啦，普罗斯佩洛。」

    赛兹马津津有味地大口喝酒，大口吃肉。无论何时，这男人吃饭都吃得津津有味。

    「多亏你睡了那么久，我们才能赚到比屠龙更多的钱。」

    「不过伊亚玛斯说的『一杯』是免钱的酒，这笔债只能之后再讨。」

    离开座位的莫拉丁坏笑着走回来。

    双手的盘子中装满堆成小山的料理，推测是从酒馆的厨房拿来的。

    此乃能送到「斯凯鲁」的各地货物，终于开始顺利流通的证据。

    「你应该先跟店长说过吧？」

    「当然，惹火吉尔不会有好事。」

    「那就好。」

    平常哩嗦──莫拉丁和莎拉说的──的塔克和尚，今天也露出笑容。

    他展现矮人的食量，像要把桌上的东西都塞进胃袋一样，将餐点和酒吃得一干二净。

    心想「好久没看到塔克和尚这样大吃」的莎拉，忽然望向普罗斯佩洛。

    「唉，虽然我并不是在怀疑他，魔法师有办法砍掉龙头吗？」

    「不是不可能。」

    普罗斯佩洛似乎没有不高兴，干脆地回答。

    眼前那座金币山的光芒，或许就是他心情好的理由。

    就算是魔法师，讨厌金黄色的人并不多。

    「但我也只是知道方法，不是我自己做得到。」

    「意思是？」

    「那个叫贝卡南的女孩不是戴着戒指吗？」

    「嗯。」塔克和尚点点头，酒都沾到胡须了。「我鉴定的时候没注意到。就只有那个。」

    「那么，大概是巨魔戒指。和尚你也听过吧？」

    「巨魔戒指。听说它拥有治愈的力量和引发致命一击的力量。」

    霍克温低声说道。

    「……就是那东西吗？」

    平常几乎不会在这种宴会上吃饭喝酒的男人，今天依然只是坐在桌前。

    其他成员却不怎么介意。这男人光是愿意出席就够给面子了。

    「恐怕是。」

    普罗斯佩洛对霍克温甩了下手。

    「我不是主教也不是强盗猫，又没看过实品，无法断言。」

    「可是啊，普罗斯佩洛。」赛兹马舔掉手指上的油。「方便问个问题吗？」

    「如果我答得出来。」

    「我很好奇魔法师要怎么跟战士一样挥剑。」

    「当然是因为贝卡南妹妹很努力。」

    莎拉噘起嘴巴。赛兹马问：「是这样吗？」她回答：「没错。」

    莎拉优雅地摇晃长耳，从酒壶里又倒了一杯酒，得意洋洋。

    这阵子一直在喝酒的她，好像决定要等之后再后悔。

    「贾贝吉妹妹也是。」

    「还有拉拉伽。」

    「伊亚玛斯除外。」

    六位冒险者（All Stars）低声笑道，连霍克温都包含在内。

    他们跟那名用黑杖的冒险者处得不错。之前也是，之后也是。互不相欠。

    伊亚玛斯在照顾三个新人，他们诚心感到喜悦。

    位于热闹的酒馆中心，坐在吧台的年轻男子──就是成果之一。

    身体有一半裹着绷带，令人不忍卒睹，散发烫烧用药膏的淡淡气味。

    无神的双眼，在失去大多数同伴的冒险者身上再常见不过。很快就会习惯。

    老手聚集在随处可见的新手冒险者身边，则并不常见。

    「喂，真的假的？」

    「你是不是在乱讲啊？还是看错了……」

    「到底是怎样？说啊。你不是遇到龙了吗？然后呢？」

    「……对。我……我看到了……」

    听见那沙哑的声音，不知道是谁贴心地帮他倒酒。

    年轻男子──舒马克用瑟瑟发抖的手抓住酒杯，滋润嘴唇及喉咙，语气严肃。

    「那女孩剖开了龙的肚子，满身都是龙血。那女孩──砍断了龙头……」

    以讲故事来说，他的语气实在太过生涩，用词单调，叙事方式也平淡无奇。

    众人却竖耳倾听。催促他说下去。任凭想像驰骋，雀跃不已。

    红发奴隶少女及高大的黑发少女，跟同伴一起挑战死亡之红龙，歼灭它的过程。

    一次又一次，反覆传诵下去，无人厌烦的故事。

    无疑是──英雄传说的序幕。

    ＊

    「alf！」

    身为关键人物的贾贝吉，心情很好地在大街上昂首阔步。

    翘来翘去的头发。破破烂烂的衣服。背着大剑。戴着粗糙的铁枷。

    她本身没有任何变化。什么都没变。依然是那个厨余。不过──

    「喂，你看。」

    「是贾贝吉……」

    「怪物的剩饭，厨余（Garbage）……」

    「屠龙者。」

    「淋过龙血的……」

    「听说她原本是奴隶，骗人的吧……？」

    「有画家说想画她的肖像画拿去卖。」

    「那只野狗的？不对，是屠龙者才对……」

    「传闻说她是哪里来的公主……真的吗？」

    不过，外人的眼光变了。

    把她当成肮脏的奴隶丫头，鄙视、嘲笑她的人，已然成为少数派。

    路边的小孩将巨大木剑绑在背上玩屠龙游戏。

    与六位冒险者（All Stars）齐名，怪物的剩饭──连龙都吞不下去的贾贝吉。

    这名扛着大剑的红发少女，如今可是英雄。

    但她心情好的原因并不在于此。这种事她半点兴趣都没有。

    原因在旁边的伊亚玛斯背上。

    「搬运尸体的伊亚玛斯……」

    路人的感叹声。

    那确实是尸体。

    伊亚玛斯拖着龙的尸体──龙头、龙肉、龙皮、龙爪、龙牙、龙鳞。

    他带着贾贝吉，将分切成小块的那些部位搬出迷宫。

    往返了好几趟，彷佛在炫耀这名少女的功绩。

    讨厌的蛆虫、搬运尸体的伊亚玛斯，这个别名似乎也多了另一层意义。

    「……变有名了呢。」

    拉拉伽之所以能这么悠闲，是因为他待在离这些评价一步之远的地方。

    以屠龙的冒险者来说，盗贼小子的名号鲜少被人提及。

    艾妮琪修女笑咪咪地说：「积了不错的功德。」

    她肯定也不会介意。既然如此，他也用不着放在心上。

    「目的达成了？」

    「是啊。」

    然而，伊亚玛斯本人依旧从容不迫。

    某方面来说，她跟愉悦地走在最前面的贾贝吉或许没什么两样。

    「……你真的要这么做？」

    「把这些搬进酒馆，让她吃龙肉。」

    「恶……」

    拉拉伽刻意做出愁眉苦脸的表情。难怪贾贝吉心情这么好。

    居然要吃死掉的怪物的肉……这种事真希望他换个地方做。

    会特地这么做的人，顶多只有迷宫支配者（Dungeon Master）吧。

    「『斯凯鲁』的冒险者绝对没人会做这种事。」

    「我同意。」伊亚玛斯点头。「我也没经验。」

    「──woof！！」

    走在前方的贾贝吉看到他们忽然停下脚步，叫着要他们快点跟上。

    她在催──不如说是想吃伊亚玛斯搬运的肉。

    伊亚玛斯随便甩了下手表示他知道，重新扛起绑着肉的绳子──

    「……噢，对了，我都忘了。」

    「啥？」

    他突然面向拉拉伽，扔了一个东西给他。

    拉拉伽凭借于迷宫锻炼出的敏捷度，在那东西落地前就用双手接住。

    他接住的东西是轻薄……却十分坚固的袋子。

    拉拉伽打开盖子，里面装着制图工具。

    「……这是什么？」

    「地图袋。我叫强盗猫做的。」

    伊亚玛斯一副说明完毕的态度，接着像突然想到似地补充道：

    「用龙皮做的。」

    拉拉伽仔细盯着手中的袋子──地图袋。

    做工精致。不管是挂在肩上还是戴在腰间，都不会妨碍行动。

    精心设计过──恐怕是相当高级的袋子。就算材料不是龙皮。

    是伊亚玛斯和强盗猫设计，找人订制的吗？

    还是两位老手随随便便就做得出这么好的道具？

    无论如何，他把它交给我，代表绘制地图是我的工作？

    千思万绪在拉拉伽脑中打转，他讲不出话，沉默了一会儿。

    「……我说啊。」

    拉拉伽嘀咕道。最后，他还是想不到该说什么。既然如此，跟平常一样即可。

    「这种东西，出发前就该给了吧？」

    「我不是说了吗？我忘了。」

    伊亚玛斯咧嘴一笑，耸肩回应拉拉伽的抱怨。

    「yelp！yap！──yap！！」

    贾贝吉叫个不停。

    她似乎忍不住了。伊亚玛斯对拉拉伽点了下头，迈步而出。

    「走了。」

    「喔。」

    他离开了。扛着、拖着龙的尸体。跟贾贝吉一起。

    拉拉伽看着两人的背影，路人的喧嚣声不绝于耳。

    他置若罔闻，将地图袋系在腰间。

    还觉得怪怪的。还不习惯。不过，肯定很快就会习惯。

    「……我是不是感觉像个成熟的冒险者了？」

    这个事实令他嘴角上扬。

    拉拉伽踏着轻快的脚步，跑进「斯凯鲁」的人潮中。

    ＊

    少女很大。

    体型大，眼睛大。丰满身躯的乳房和臀部也很大。

    不过，最引人注目的是她本身的体积。

    身高六尺半（约两公尺）。是个异常高大的少女。

    黑色的头发左摇右摆，如同小动物的尾巴，带着恐惧情绪的眼睛却是灿烂的金色。

    她像个幽灵般慢步前行，有点驼背，大概是想尽量把巨大的身躯缩得小一点。

    这个动作让雄伟的双峰自然而然往前方集中，而她似乎没有发现。

    只要她还站在「斯凯鲁」的街角，少女的存在感就不会受到影响。

    「……你把那把剑挂在腰上，是要怎么藏啊。」

    「啊呜呜……」

    腰间挂着屠龙剑的贝卡南，将身体缩得更小。

    她已经是屠龙的冒险者之一，人尽皆知。

    魔法师贝卡、屠龙者贝卡、巨人贝卡。

    不管待在酒馆还是待在旅馆，她都因为太引人注目的关系，忍不住逃出来，可是……

    ──我倒觉得在街上更显眼。

    不过拜其所赐，拉拉伽才能轻易找到她。

    「你也一起来不就好了？」

    「可、可是，」贝卡南低下头，咕哝着说。「我已经……付完钱了……」

    ──真是守规矩的家伙。

    没错，她已经偿还完自己的复活费。

    杀死一只龙，不知道能复活多少位新手冒险者。

    贝卡南的表现，足够证明自身的价值。

    八成是不好意思再收下剩下的东西。

    「我是没差啦……你今天是想在『斯凯鲁』到处逛逛吗？」

    「咦，啊。」贝卡南猛然抬头，点头如捣蒜。「嗯，对。」

    「这边没什么好逛的耶……」

    「因为，我只知道迷宫、训练场、武器店、寺院、酒馆跟旅馆。」

    「这样就够了吧……不对，这好像是伊亚玛斯会说的话。没办法……」

    他不想变得跟伊亚玛斯一样。拉拉伽板起脸，带着贝卡南逛起街来。

    是座和平的城市。

    数不清的行人在大声买卖各种商品。孩子们于街道上奔跑，人们生活的痕迹随处可见。

    不夜城、迷宫的城市、冒险者的城市。这座城市有许多别称──但它确实活着。

    死亡之红龙，受到那只火龙威胁的城市活了过来。

    仔细一想──拉拉伽也很少在白天逛「斯凯鲁」。

    潜入迷宫、与怪物互相残杀、回到市内休息、再次潜入迷宫。冒险者。

    拉拉伽不经意地碰触腰间的地图袋。自己也会逐渐变成那样吗？

    不晓得──可是至少他没打算离开这座城市。他。还有贾贝吉。

    ──这家伙呢？

    脑中浮现这个疑惑时，他已经问出口了。

    「你之后有什么安排？」

    「之后……？」

    「杀了龙，债也还清了。之后呢？」

    「啊──」贝卡南的语气，彷佛她什么都没在想。「我没考虑过。」

    「你喔……」

    贝卡南腼腆地笑了，说：

    「因为我之前满脑子都只想着龙。啊，不过，我还没还爷爷钱耶。」

    「爷爷？」

    「班克。」

    「喔……」

    拉拉伽也记得那名奇怪的老人。

    在那之后，他们去酒馆找过人，却从未看到班克的人影。

    问伊亚玛斯的话，他会知道吗？虽然他不太想问。

    算了，那个老人也活在这座城市的某处。

    既然如此。

    「没关系吧？下次见面时再还就行。」

    「……说得也是。嗯，就这么办……总之，我的目标达成了一个。」

    语毕，贝卡南将手放到腰间的剑上，看起来有点高兴。

    她穿着草鞋走在街上，好奇地环视周遭。

    她不怕其他人的视线了？还是因为拉拉伽在旁边，胆子变大了？

    「好像祭典喔。」贝卡南语气悠哉。「我从来没看过这么多人。」

    「……我也是。」

    拉拉伽微微噘嘴。有种被敷衍的感觉。

    「所以……你决定怎么样？」

    「………………」

    「哎唷。」

    贝卡南突然停下脚步。拉拉伽也跟着停下。

    他们站在人潮中，因此人流被贝卡南分成了两半。

    拉拉伽抬头望向她，她不知为何面色凝重。

    透出恐惧之色的金眸，困惑地凝视拉拉伽的脸。

    若贾贝吉的眼睛是深邃的湖泊，贝卡南就是隔着云层窥探的金月。

    「……我不喜欢你这样叫我。」

    「……什么？」

    贝卡南像在闹脾气般……用细不可闻的声音咕哝道。

    「我可能……比较希望你……叫我的名字。」

    ──我从来没叫过吗？

    拉拉伽开始回忆。他没有特别注意，或许真的如她所说。

    这女孩一直在介意这点小事？

    或者──并不是小事？

    经过片刻的犹豫，拉拉伽语带迟疑，说出陌生的音节。

    「……贝卡南？」

    「叫贝卡也可以。」

    这令他莫名犹豫。说不出口。

    拉拉伽别过头，向前走去。听见贝卡南追上来的脚步声。

    热闹的人潮中，无法确定对方听不听得见的呢喃，自他口中传出。

    「……改天吧。」

    「嗯。」

    贝卡南展露微笑，不知道在高兴什么。她的笑容，如同绽放的花朵。

    ＊

    「斯凯鲁」城外有座冒险者训练场。

    然而，那只是空有虚名的设施。没人有办法控制冒险者。

    那么它又是为何而存在？这也是为了冒险者。

    来自外地，立志成为冒险者的人。或者是想找那些人当肉盾的人。

    新人与老手，双方利害一致，训练场才能维持下去。

    正因如此，来到训练场的人潮总是络绎不绝。

    担任门卫的他，毫不打算记住那些闲杂人等的名字。

    反正绝大多数都不会再见到面。

    「好，下一个。」

    一位冒险者诞生，又一位立志成为冒险者的人站在眼前。

    不变的画面。不变的过程。

    可是，出现了些微的变化。

    「那个。」

    一名年轻人眼中流露出希望与期待、傲慢与不安，开口询问。

    「听说这里有杀得了龙的冒险者，是真的吗……？」

    「对。」

    身材异常高大，却总是畏畏缩缩的少女魔法师。

    不晓得受到了什么启发，在训练场跑得气喘吁吁，接受战士训练的女孩。

    冒险者不会离开「斯凯鲁」。死人自不用说──活人亦然。

    门卫点了下头。

    「是真的。」

    她的名字，叫做贝卡南。

第二卷 钢骨试炼场，死亡之红龙 后记

    大家好！我是蜗牛くも。

    《BLADE ＆ BASTARD2─钢骨试炼场，死亡之红龙─》，大家还喜欢吗？

    我写得很努力，如果各位看得开心就太好了。

    这次我必须先跟一个人道谢。

    《Wizardry》的制作者之一──罗伯特&#8226;伍德海德先生。

    我战战兢兢地征求他的许可，深怕有失礼节，结果他很快就同意了。

    真的感激不尽。不管是同意我撰写这部作品，还是创造了《Wizardry》。

    这一集是新手少女魔法师挑战为自己带来死亡的火龙的故事。

    是我参考很久以前，用利加敏当舞台的某个故事所写的故事。

    知道是哪个故事的读者，请当成是一种致敬。

    蜗牛くも这个作家，又在写那种东西了。

    虽然要视剧本而定，《Wizardry》的敌方头目并不多。

    因此要杀龙的话，就是贝卡南立志的、只属于她的冒险。

    这次伊亚玛斯一行人，是陪伴她的那一方。

    相信自己应当会获胜，挑战不知道能否取胜的强敌的那瞬间。

    真的非常有趣。

    顺带一提，贝卡南在这一集中做的那些行为，并不是因为这是一部小说才做得到。

    只要顺利就做得到。先不论这样是否能成为强大的角色。

    不过，肯定会成为一位独一无二，有趣又特别的角色。

    希望贝卡南在大家心中，也能成为这样的存在。

    令人高兴的是，这部作品好像会出第三集。

    因此我打算从现在开始专心写作。

    其实，第三集的书名已经决定了。

    《金刚石骑士的归来（Return of The Hrathnir）》。

    那么，再会。

    （插图018）

第二卷 钢骨试炼场，死亡之红龙 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)