★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<在男子禁止的游戏世界里，我唯一该做的事情>


第一卷 序

    网译版 转自 ESJ

    翻译：Lemuever17

    润色：Lemuever17

    校对：Lemuever17

    图源：Kuojames

    「喘、喘、喘……！」

    在小巷中，回荡着喘息声。

    拼命奔跑的少女，一边不断回头，一边试图甩开追踪者。

    「……!!!!」

    她的表情变成了绝望。

    在她面前，出现了一堵高大的墙。

    墙可能有三米半高吧。以她纤细的手臂和身体能力，根本无法越过。

    「……美子」

    少女闻言身体一颤，慢慢转过头来。

    视线的尽头，是另一位美丽的少女。

    沐浴在皎洁的月光下的她，黑发在夜风中飘舞，慢慢走向被她称为『美子』的少女。

    美子缓缓后退……直到再也无路可退，背靠在墙上。她痛苦地咬紧了牙关。

    「你，你要我说多少遍！我，我根本没有打算和你交往――唔!!」

    黑发的少女吻上了被她逼入绝路的少女。

    洒下的月光，如同画出了一道圆形的轮廓，照在美丽的少女们身上。彷佛如同月之女神赐予的祝福之吻。

    两人静静地分开。

    被逼入角落的少女，脸红着避开了视线。

    「别，别这样……笨蛋……我都说了我对你没那个意思了……」

    「好啦，闭上眼睛。」

    她们再次吻在了一起。

    两人的侧脸泛起红晕，天上的满月照亮了夜幕，像是在为站在舞台中央的她们投下的聚光灯。

    然而，这并不是以这两个少女为主角的美丽的恋爱故事――。

    「…………」

    在小巷的暗处。

    有一个男人坐在那里，边吃着汉堡，边默默地盯着她们。

    「……果然，百合是最棒的。」

    这是我，三条灯色的故事。

    01

第一卷 第1节

    『百合游戏』，是描绘女孩之间相知相爱过程的游戏。

    虽然『百合』可能让人联想到某种百合科的多年生草本植物，但我们接下来所说的『百合』是指『描绘女孩之间的恋爱或友情关系的题材』。至于为什么把这种游戏叫做百合游戏，有各种各样的说法，其中之一是因为女孩子们之间的恋爱常被比作百合花.

    因此，百合成为了以描绘女性之间关系为题材的作品的代名词。

    《Everything for the Score》，简称『ESC』，就是一款百合游戏。

    虽然百合游戏中大部分都是通过阅读文字来推进故事的视觉小说式游戏。但这款游戏却是一款罕见的加入了大量模拟养成元素的百合游戏。

    该游戏的世界观设定为，有着魔法存在的现代日本的平行世界。游戏中最具特色的是，从品行、活跃程度到被褥的叠法，角色所做的各种事情都会得到评价，由政府给出分数。

    玩家主角的目标是，以魔法学园为舞台，一面提高各种能力值以赚取分数，一面与四位女主角中的某一人过上幸福的生活。

    这款游戏虽然在百合爱好者中非常有名，甚至可以说是必玩的，但市场上几乎没有流通，也不存在下载版，因此，在一般向群体中几乎没什么名气。

    即使在这种情况下，在游戏发售后仅过了一小段时间，它的价格还是变得相当高。虽然我是一个百合爱好者，但当我意识到它很难买到时，已经是被各种倒爷疯狂抬价，价格飙升的时候了。说来惭愧，但我那个时候刚刚成为高中生，因为搬家等事情忙的四脚朝天，根本没时间去关注这些情报。

    「……请救救我。」

    「什么？」

    「请救救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「音爆怪兽！太吵了！我的鼓膜都要被你的声音从右到左的穿透了好吗？」

    我通过速攻魔法语音聊天死乞白赖拜托一个也喜欢百合的朋友，终于在本作发售两年后成功借到了这款游戏。我对百合的热情自认为可以说是世界第一。因此连从发货到家的时间都让我觉得无法忍受，当我刚收到包裹到达当地的配送点的通知，我就边骑着自行车边打电话过去了。

    「是山○运输吗？我是橘！我的包裹到了吧？」

    「嗯，啊，是的？」

    「我现在告诉你一个地址，你可以把包裹扔过来吗？」

    「什么？啊，哎？人类的肩膀无法扔那么远的！」

    「没有关系！我相信你的肩膀可以做到的！」

    「啊，不，那是不行的──」

    「扔吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「等一下，我可不会扔哦！你能不要像电影预告那样一个人自己HIGH起来好么？」

    最后，我还是正常地去配送点取了包裹。冷静下来后，我向那位接电话的投手小哥跪着道了歉。

    经过一番努力，我终于用自己的双手握住了这款百合游戏。ESC高贵的包装如同带着贵族般的光芒，当我开始游戏的时候，我的视线都开始模糊了。

    「我……要升天了……！」

    我一边被美丽的画面感动得泪流满面，一边享受着神级的OP……

    那是一个极度幸福的星期天。

    就连神都在星期天休息。作为一个渺小的人类，我用百合游戏来放松自己，可以说是得到了百合之神认可的义务。

    在这个充满纷扰的现实世界中，我感觉自己疲倦的身体在得到滋养。

    「四个女主角都好可爱啊。真想快点看到她们和主角卿卿我我。」

    我的梦想是变成百合情侣同居的公寓里的观赏植物，每天都被水和百合喂到饱。

    所以，基本上，我不会把自己的感情带入到主人公。

    我只想作为屏幕外的存在，稍微帮助一下她。

    「比我想象的更细分化的能力参数……一开始，应该从哪里开始提高最好呢……像魔法驱动器这样的系统，设计的太讲究了吧……得分似乎不管做什么都会上升，所以我不需要太担心。」

    即使是魔法，也按属性将能力值区分开来。还有一个独特的武器系统，叫做魔法驱动器，看起来自由度很高。

    这款游戏是一个有RPG元素的模拟养成类游戏。玩家需要为主角制定一天的行动计画，让她成长，并引导她走向幸福的结局。

    主角早上和下午都有行动权。玩家可以决定如何使用这些行动权，选择行动的结果会在一天结束时显示。

    在学校上课、进行魔法训练、和女主角交流，都会增加某种能力参数和得分。

    行动还可能触发事件，导致能力值上下浮动……但游戏中基本上只有利好主角的事件，能让主角更快提高女主角们的好感度。

    「这也太轻松了。就像是劳累一天后泡热水澡一样舒适。」

    几乎没有压力。

    当然，由于自由度很高，取决于路线，难度也会相应增加。

    结局不仅有四个女主角各自的四个版本，还有成为冒险家青史留名的『冒险家结局』，一路登上魔法学园校长宝座的『校长结局』，以及拒绝所有女主角堕入邪恶的『恶堕结局』。

    明明没什么难度，内容却一点也不少。

    正当我觉得即使本作不是百合游戏，也能有很高的人气时。这款游戏唯一的雷点出现了。

    『嗯～，你们两个在做什么～？我也可以参加吗～？』

    「又来了啊，混账东西!!」

    游戏中唯一的男性角色，也是最令人生厌的角色『三条灯色』。

    他总是到处惹是生非，总是破坏主角和女主角的关系。大部分的负面事件都与这个狗屎金发男子有关。

    「哎，你们要去地下城？就两个人？那我也能加入吗～？」

    「不要跟着来啊啊啊啊啊啊啊!!！去死吧啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

    最烦人的是，这家伙甚至会强行加入地下城探索，在队伍中也是一幅大大咧咧我行我素的样子。有他在的时候，主角就绝对不会和其他角色发生事件，而且他还会分走经验值。

    「怎么了怎么了？你们两个人在干啥？好可疑～，不要把我晾在一边嘛～」

    「你给我学学察言观色啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!！不要呼吸，去死吧!!!!!!」

    我终于明白为什么除了一部分狂热的粉丝之外，这款游戏人气一直不高的原因了。

    就是这个家伙。

    他的存在让人极度火大。

    我恨不得以我一半的寿命为代价，让他从这游戏里消失。这是一个将『夹在百合中间的男人就该死』这个概念100%浓缩后还原的角色。当然主人公们也如厌恶蛇蝎般地讨厌他，但他本人有着并不在意这些的小强精神。

    既然以女性间的恋爱关系为主题，那么在百合游戏中，基本上不会有男性出现。就算有出现，也仅仅是作为麻烦制造者，或者是配角，或者是背景的一部分。不仅在游戏中，其他百合作品中出现的男性也大部分都是地雷，但这个名为希罗的角色也可以说是特大级的地雷，甚至可以说是死亡的百合破坏地雷。我甚至想在游戏的包装背面写上『本作中出现的一部分角色，可能会对您的大脑产生负面影响』这样的警告，他就是那么令人厌恶。

    「不行，再玩下去就会危及生命……我必须用百合来净化我的心灵……否则我就无法作为人类活下去了……」

    由于这个男人的原因，我有时还得推推别的正经百合游戏缓缓才行。

    唯一值得欣慰的是，无论哪个结局，希罗都会遭遇悲惨的死亡，所以我可以一边想象我扛着他的棺材，跳着愉快的舞步庆祝，一边让我的精神得到恢复。

    ESC真是个有趣的游戏。

    多亏了庞杂的事件量，使得游戏中总是能保持新鲜感，因此我开始兴致勃勃的挑战多周目。

    回过神来，天已经亮了，一天结束，迎来了第二天的早晨。接下来的几天，我把睡眠时间缩短到了极限，不顾一切地沉迷于游戏中。

    数日后，我终于制霸了所有可能的结局，收集完了所有的事件CG，文字已读率达到了100%，设定资料集连边角都不放过地读了个遍……终于，我可以安心休息了。

    「……在睡觉前去买点吃的吧。」

    我的食欲超过了睡眠欲，于是我走出了家门，向便利店走去。

    我一边抵抗着强烈的睡意，一边走在住宅区的道路旁，突然一辆开的飞快的车子从我身边驶过。

    「哇，危险！」

    虽然我身体有些不稳，但还是成功躲开了。

    我早就知道这附近很危险，特别是有很多混蛋会在这附近超速。

    我加快步伐，准备快点走到主干道上。突然，我注意到前方不远处的人影，是两个肩并肩走在一起的女孩。

    我静静地看着她们。

    「……………………」

    我体内的百合感应器有了反应，我迅速屏住呼吸，尽可能消除了自己的存在感。

    她们以令人焦急的缓慢速度逐渐拉近距离。之后轻轻地，她们将手指和手指交缠在一起，紧紧地握着对方的手。

    我露出满意的笑容，靠在墙边，与墙壁融为一体。

    今天晴空万里。生活是多么美好。时间啊，请停下来，在我面前的东西是如此的美丽。无论我用多么华丽的辞藻，都无法形容她们的尊贵。

    因为看到了人间美景而心满意足的我决定等她们离开后再继续前进。

    正当我这么想的时候，一辆大卡车从她们前方驶来。伴随着柏油路上轮胎摩擦发出的凄厉的摩擦声，车身冲入了狭窄的住宅街的街道。我的听觉和视觉瞬间判断出了『危险』，全身不由自主的紧绷起来。

    看到车辆的两个女孩，手牵着手想要躲到一边――却各自向相反的方向拉扯。

    理所当然的，两个人都摔倒了。

    「喂喂喂，停下停下停下，你应该看到她们了吧，快停下……！」

    不随我愿的是，那辆大幅超速的卡车并没有踩刹车。

    它越来越近，越来越近，越来越近！

    那辆高速行驶的大卡车的司机，正咧嘴笑着看他的智慧型手机，完全没有注意到那两个女孩。

    她们尖叫起来――我已经冲了过去。

    「哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我拼命挪动因睡眠不足而颤抖的双腿，推开好不容易站起来的两人时，眼前出现的是一辆大卡车的车体。

    「……这个月的《百○姬》还没读呢」

    倒在我身后的她们，手牵着手――我被猛地撞了出去。

    「如果能保护百合就好了」

    全身失去知觉，视线随着冲击而变黑。

第一卷 第2节

    一切都变成了漆黑一片――我跳了起来。

    「哦哦！什么啊，是梦吗!!吓了我一跳!!还以为死了呢――」

    耳边传来电车在铁轨上上下浮动时嘎吱作响的运行声。眼前房间里闪烁着幽暗的灯光，一排男用小便池整齐地排列在我面前。

    伴随着咔嚓咔嚓的声音，灯光忽明忽暗，我的视线在光明和黑暗之间来回穿梭。

    我眼前是一面镜子。

    镜子里映出的是我的脸。

    金色的头发，轻浮的表情，微妙的让人来气的端正的五官……总而言之，那是一张令人不适的脸。

    「诶？」

    我反覆地眨着眼睛，不断摸着那张脸。

    「我，变成希罗了……？」

    数小时后。

    我――橘树――意识到自己作为碍事角色的三条灯色，转生到了『Everything for the Score』的世界里。

    无论我多少次回望车站前厕所的镜子，无论过了多少时间，无论从哪个角度看，我都是希罗。

    当我漫无目的地在街上闲逛了一段时间后，我逐渐从混乱中清醒了过来。

    最后当我在小巷里边啃着汉堡边被百合喂饱后，我终于彻底冷静下来了。

    毫无疑问。

    我现在正在『Everything for the Score』的世界里。

    总的来说，在这个世界里男性的存在感似乎有些模糊。

    走在眼前街道上的男性明明是个活生生的人，却像背景板一样无法被明确地感知到。

    过去，我曾把百合游戏中对男性角色的处理分为如下的四种类型。依照这四种类型来看，这个世界的男性应该可以算是结合了类型3和类型4的百合游戏的特征进去。

    ① 男性不存在于世界中

    ② 虽然男性存在于世界中，但由于故事场景是男性不存在的地方，所以男性不会出现（如女子学校等）

    ③ 男性存在，但被作为配角、路人、背景等

    ④ 男性存在，但被作为反派或是碍事的角色

    在这个世界里，经常能看到女孩子互相挽着手，在小巷里接吻。

    「这里是天堂吗……？」

    看来，我这个虔诚的人在百合之神的眷顾下被引领到了天堂。

    可惜，在游览了这个理想世界后，我只沉浸于满溢于全身的幸福感一小段时间。当我开始整理现状时，我发现自己处在一个危险的位置。

    如果作为女孩子转生到这个百合世界的话，我现在可能就当场下跪感谢神明了，但我现在可是转生成了那个『三条灯色』。

    我成为了『Everything for the Score』里最被讨厌的碍事角色希罗，一个夹在百合中间的男人，而且最后还会悲惨地死去。

    「不妙……很不妙啊……这个情况……」

    我躲回到火车站前的厕所，松开了胸前的领带。

    不知道为啥，希罗身上穿着西装。虽然西装是有模有样的，但梳妆打扮还没做好，顶着张焦躁扭曲，令人可悲的脸。

    在ESC中，希罗只有一个结局。

    那就是――死。

    在某条路线上摔死，在某条路线上溺死，在某条路线上饿死，在某条路线上心脏麻痹而死，在某条路线上被亲妹妹谋杀而死。

    不管如何，希罗都会有一个悲惨的结局。玩家也可以通过这样的结局体验到快感，大家都对希罗的花式死法感到幸灾乐祸。对玩家来说，希罗的死亡尝起来就像蜜糖一般，因此无论如何，希罗必须死。

    希罗的死因大多数都跟主人公和主角有关。

    所以如果我要作为希罗活下去的话，就必须对主人公和主角们采取某种程度的对策。

    比如，把主角和女主角们都先杀了。

    「不可能!!豁出去这条命我也会守护好百合的!!」

    这想法太荒唐了，想想就觉得没谱。如果百合女主角被破坏了，场上的希罗也会被破坏的。

    对我来说，优先级是百合>>>>>>>>>>>>>>>>>我>>其他。

    即使为了保护百合而死是我的愿望，我也不想像游戏剧情里那样因某些无厘头的原因而死。

    为了避免死得不明不白，我要想另一种办法。

    干脆认真锻炼自己，这样不管来什么都能对付过去了吧。

    也许，如果希罗好好锻炼的话，他或许可以逃过一死……但是，希罗之所以不努力是有理由的。

    我，沉浸在自己的思考中，在车站前徘徊――

    「灯色先生。」

    冰冷的声音。

    我转过身，有一头黑色长发的少女站在那里。

    漆黑的令人联想到宇宙黑暗的黑眼睛中，瞳孔如一颗一等星那样闪耀，只要和她打个照面，就会被她眼中那耀眼的光芒所蛊惑。

    凛然的气质和姣好的身段，街上的美女们和她相比都自惭形秽。谁看到她都会回头，为她所吸引。她身穿的苍色礼服，如同光一样层次分明。

    三条黎――她是ESC中的四位女主角之一，同时也是希罗的妹妹。

    「您这样突然消失，会让我很担心。」

    她以似乎并不怎么关心的语气小声说到。

    「不好意思，我让豪华轿车在外面等着，请快点。如果赶不上宴会的时间，只会让您受更多白眼的。您知道这个宴会背后的意义吗？」

    在三条黎线路的后半部分，她亲手谋杀了希罗。

    当然这完全是希罗自作自受，更不用说我还为此大声叫好。

    虽然什么也没说，我现在作为希罗还是有点害怕她的。

    从她的言语和态度可以看出。

    她对我没有一丝好感。

    「嗯，我知道。」

    「那么，请马上上车。找您已经让我们浪费了不少时间。」

    她优雅地举起戴着长手套的手臂，取出怀表看了看。

    「………………」

    她微微皱了皱眉。

    我头脑开始飞速转动。

    宴会……宴会，是三条家的宴会吗？

    我总算知道为什么希罗穿着西装了。

    希罗是三条公爵家的独生子。

    尽管ESC是以现代日本为背景，但华族，也就是贵族仍然存在。

    公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵。

    上级华族和下级华族由华族令来排，其中三条家是拥有公爵之位的名门望族。

    也就是说希罗是个贵族大少爷。

    如果按照游戏的剧本进行，他会因为仗着这个身份自甘堕落，不求上进，最后落了个丢掉性命的下场……眼下，如果希罗作为男性还迟到了三条家的宴会，他的地位是肯定会被受到质疑的。

    「那么，请不要迟到。」

    冷静的说完这句话后，黎转身想要离开，我叫住了她。

    「啊，这位小姐，请稍等。」

    「……有什么事吗？」

    「一副很讨厌我的表情呢。」

    「哈？我才没有。」

    「啊，抱歉。我这人天生就比较直接，把心里想的没过脑子就说出来了……稍等，让我去一趟便利店。」

    我冲到便利店，买了创可贴回来。

    「。」

    「……这是什么？」

    「你的手不是受伤了嘛。聚餐的时候你不是还得拿刀叉？觉得你会很不方便，就买了这个。」

    她瞪大了眼睛。

    「为什么？」

    我露出爽朗的笑容说到：「我啊，是不会放过任何跟百合有关的事情的。」

    「……什么？」

    她那张无表情的面孔上出现了裂痕。

    看到她的反感表情，我慌忙解释道。

    「刚才，你取出怀表的时候，似乎哪里有些疼所以皱了下眉。我以为你的手受伤了。为了你将来的结婚对象（女性），可要好好珍惜你那双美丽的手呢。」

    她呆呆地愣了一会儿，然后开口说道。

    「你的脑袋没问题吧？」

    「没问题，我的百合IQ是180。」

    黎面无表情地打开了一个屏幕窗口，输入了一个号码。

    「喂，是急救中心么。」

    「你别一边说没时间一边拨打119啊。因为由救护搬运带来的号泣连击会使医疗现场陷入混乱，我可不想变成那样。」

    「我是在开玩笑的。」

    她面无表情地关闭了屏幕窗口后喃喃自语道。

    「可是，那个灯色先生居然也会说俏皮话啊……真是没想到。」

    「我活到现在可还从未用玩笑这两个字来亵渎过百合。因为作为日本公民，我从未忽视过纳税和保护百合的义务。」

    「我们快要迟到了，快走吧。」

    黎从我手中夺走了创可贴，然后转过身去。

    「灯色先生，你也别迟到。毕竟你已经浪费了我宝贵的时间。」

    「你也浪费了我的口水。快点还给我。」

    黎指了指脚下的水坑，微笑着走了。我坐上了豪华轿车――之后，三条家的宴会平安无事地结束了。

    说是平安无事地结束了，但说实话，我也不太确定。

    要说为什么，他们在那和和气气地吃着饭，我作为希罗却被完完全全无视掉了。

    将来要继承三条家的家名的人，已经决定是作为长女的黎了。把我叫过来，仅仅因为我是长子。

    几个浑身散发着杀气，压迫感十足的老太婆站在那里，如同黑社会一般穿着和服一字排开，声势甚为浩大。

    大家都低三下四地想讨她欢心，显得这些人更为高高在上了。

    黎也与那群大人物同席，整场宴会都成熟的以假笑应付各种寒暄。

    相对呢，我这边就没人来打招呼。

    既然没有人来我这儿，那我只能主动出击。然而，我礼貌的言行好像把她们给吓得不轻，她们用看怪物一样的眼神看着我滔滔不绝的大谈我对《白衣○恋爱症候群》的见解。

    分家的人都对黎卑躬屈膝，而对我则像是对待路边的小石子或者某个只能排出二氧化碳的空气污染器一样。

    为了吸引黎的注意，某个坐在她旁边的人一直在说我的坏话，所以作为回击，我用吸管沾了点饮料，吹了她一脸。

    「希罗――」

    当宴会正酣时。

    我在一旁已经无聊得把苏打水吹得咕噜咕噜响。某个傲慢度高的几乎可以比拟六本木大楼的老太太对我说道。

    「你明年给我去凤菅г氨ǖ桨伞！

    凤菽Хㄑг啊…是作为『Everything for the Score』的舞台的魔法学园。

    在这里，主人公会和女主角们相遇。

    当然希罗也会入学，成为一个夹在百合中间的男人，最后悲惨的死去，真可悲呢。

    「对了，我可不会听你的意见，你必须去。作为三条家的一员，你可没有拒绝的权利哦。我们也该差不多该考虑一下怎么处理你了。」

    顺带一提，在几个支线里，希罗都被三条家当成弃子给暗杀掉了。

    这家伙真不愧是个会在死兆星下悠闲地吃野餐的男人。

    「那为什么会送我去魔法学园呢？」

    「自立啊，自立。你啊，总是没心没肺地管分家要钱吧？听说如果不给就会像个小孩一样纠缠不休的。像你这样有劲儿没地方用的蠢货，应该去好好学学魔法。」

    简直一本正经地胡说八道好吧！

    这学园对捐了钜款的三条家来说简直就是后花园吧？啥时候把我顺手做掉都不奇怪吧！

    真是如意算盘打得啪啪响，但我可不是希罗啊！

    「嘛，你就给我好好加油吧，别担心，三条家还是会给你最低限度的支持的。」

    所以，这次宴会的目的就是告诉我，她们打算『饿死希罗，或者字面意义上的杀了他』。

    「这样啊……所以，这就是我得到的『支持』么……」

    我在从宴会场回到三条家别墅后，端详着放在我床上的魔法驱动器。

    现在是三条家的宴会结束后的次日早晨七点。

    我早上六点起床，晨跑完后洗了个澡，回到了我的房间，这玩意儿就放在了我的床上。

    魔法驱动器。

    在旁观者看来就像一把普通的日本刀。

    仔细观察，你会注意到鞘上有几个凹痕，看起来像是为了嵌入某个东西。直线和曲线贯穿整个刀鞘，连接着这些凹痕，将其化为纹样繁复的手工艺品。

    但一旦抽出它，就能一目了然地看出这不是一把普通的刀。

    这把刀，没有刀刃。

    护手和鞘口都被微弱的魔力固定住。弯曲的握柄上有一个扳机，护手的中心则开有一个类似炮口的空间。

    为什么会有这样的设计呢……这与ESC特有的魔法发动方式有关。

    首先，在这个世界中，不用魔法驱动器的话很难发动魔法。

    赤手空拳的咏唱『火球!!！』也不会发生什么的，只会让旁人觉得这是个疯子。

    魔法一般得通过拉动这个魔法驱动器的扳机来发动。

    魔法驱动器除了刀剑外形的，还有魔杖、水晶球、手镯、圣骸布甚至头饰等特殊的外形种类。但所有的驱动器都有一个共同点，那就是它们都有一个扳机，只有通过拉动它们才能发动魔法。

    然而，仅仅拉动扳机并不能发动魔法。

    你还需要在鞘上的凹槽处（也被称为『插槽』）镶嵌一个导体才行。

    根据镶嵌的导体，发动的魔法也会有所不同。

    再者，进一步搭配插槽和导体，能组合出效果更为繁复的魔法。

    这种组合带来了颇有深度的ESC战斗系统。等等，这不是个百合游戏么？技能树是不是点歪了啊。

    「呜哇，这些个导体就是个垃圾嘛，比主人公的初始装备还惨。就无脑猛堆攻击……这些导体根本用不了啊。」

    魔法驱动器本身无疑是一等品。

    不愧是三条家，表面功夫一定会做到位。即使对我这个毫无价值的希罗，也愿意提供一把名刀。

    虽然导体垃圾就是了，这种东西简直就是给三岁小孩玩的。

    「不行啊，导体完全不够啊。吃完饭要去地下城吗……总之入学前先提升点战力，不知道什么时候三条家就会杀过来了……」

    我全神贯注地摆弄着魔法驱动器――

    「…………」

    「哇哦!?」

    我才注意到不知何时，一个沉默的女孩出现在房间的角落。

    她的白发像新雪一样美丽，纯白的头发间隙中，可以窥见一双亮闪闪的深红色瞳孔。她的身体被黑白相间的女仆装紧紧包裹住，头顶的白色发布则为她的可爱增添了一抹亮色。

    在原作游戏中我从未见过这个角色，可能是路人角色之一吧。

    身材娇小的她，微微歪着头盯着我。

    「吃饭了。」

    「……诶？」

    她用大拇指指向背后的门。

    「该吃饭了」

    「啊，是，好的……？」

    原地转了个圈，迈出脚准备离开的她，又转过身来朝我吐了吐舌头。

    「笨 ~ 蛋 ~ 」

    「什么？你这个女仆给我慢着。」

    她一脸嫌弃地折回来了。

    「有什么吩咐么？」

    「你为什么骂我这个主人呢？你这家伙有喜欢的女孩子吗？」

    「您到底是要说教还是谈恋爱话题啊，麻烦你二选其一。」

    「有喜欢的女孩子吗？」

    「选的是那边吗？」

    这个面无表情的女仆，规规矩矩地回答道。

    「我从来没有喜欢过女孩子。至于骂你，那是为了报复你之前大骂我的女仆朋友。原谅我咯 ~ 你这个除了帅啥都没有的家伙。呀～呀～呀～，你有本事就把我炒了啊，你这个混账金发～！NMSL～！你也全身长毛吧～！」

    这个『前段时间』，应该是我变成希罗之前的事。

    那个混蛋，竟然玷污了静待绽放的百合之花啊……真是个死性不改的家伙。

    「怎么想都是这边不对，我诚心诚意接受你的叱责，之后我会好好向那个孩子道歉的。要找到喜欢的女孩子哦，希望你铭记在心……这是和我这没心没肺的大少爷的约定哟。」

    她僵硬地把头歪了过来。

    「……你谁啊？」

    「没心没肺的大少爷。」

    「我认识的那个混账希罗这辈子都没低过头。」

    「没事，放心吧。凡事都有第一次。就像我第一次读百○姬的时候，也感觉像打开了新世界的大门。」

    接下来，我被依旧歪着头的她带去向之前被我责骂的女仆道歉，吃过饭后，我腆着肚子准备去迷宫消消食。

    本该是我一个人的。

    「不对，你为什么要跟着来啊？」

    「………………」

    不知为何，一个女仆加入了我的队伍。

    这个白发女仆无聊地在我身后摆弄着她的指甲，既没有回答我之前的问题，也不愿意告诉我她的名字。看来，她对于我这个夹在百合中间的男人的好感度已经低于零了。对，就该这样！

    暂时先不管女仆的事情吧。

    我唤醒了自己的记忆，回想起那些烙在我灵魂深处的游戏知识。

    地下城。

    那是在世界各地，和异界紧密相连的特异点……从那里涌出的魔物会攻击人们，除非击溃地下城的核心，否则地下城不会关闭。

    这些魔物基本上对除魔法外的其他攻击手段都免疫。

    『因此，主人公为了对抗从地下迷宫涌出的魔物，开始在魔法学园接受教育。

    主人公要学习如何使用魔法驱动器，直到破坏全世界的地城核心，主人公的战斗都不会结束！』

    虽然游戏说明书上写了这么个莫名其妙的理由，但在大部分的结局中，主人公都会把地下城丢一边然后和女主角幸福地生活在一起了。

    绝大部分地下城由专门的机构管理，入口被屏障封锁，未经许可禁止入内，想要进入必须要申请许可证。

    虽然我作为三条家的公子能轻而易举地得到许可，然而，在这个过程中，我发现了一个可怕的事实。似乎我现在的分数是………………0分。

    在ESC世界中，从行为举止，积极程度，社会贡献甚至到被子叠得怎么样都会被打分，并由政府给出的『分数』决定阶级地位。

    在这个世界中，一切都是由分数决定的。

    家庭地位、学校的待遇、就业的优先度，甚至连饮料的质量和晚餐的菜肴数量都由分数来决定。

    最后，分数甚至可以如金钱般进行交易。涉及金钱的交易也可以通过交易分数来进行。

    分数则与魔法驱动器相连。

    例如，当我用自动售货机买饮料时，自动售货机会直接读取我的驱动器，然后根据分数设定我可以买的饮料（像我这种0分的人就只能买无碳酸可乐）。

    更麻烦的是，我所在的城市『东京』里，大多数便利店和自动售货机都只接受分数支付。我这个社会底层的0分人士，只能去可以接受现金支付的火车站前便利店，才能买到所需物资。

    我能这么轻易地拿到进入地下城的许可证，估计也是因为三条家的老太婆们在背后做了什么手脚吧。我能感觉到她们暗地里的那些小心思，估计就是希望我在地下迷宫里一命呜呼吧。

    那么，为什么我会是0分呢？

    理由很简单。

    因为我是一个夹在百合中间的男人，我是一个被全世界痛恨的男人，我是天生用来吸引仇恨的坦克。

    在我的职业期望调查表上，第一志愿到第三志愿肯定都写的是『沙包』。

    我，希罗，在进入学园……也就是游戏本篇开始的那一刻起，就注定会迎来悲惨的死亡结局。

    不过我也不想坐以待毙，在迎来毁灭之前，我必须获得至少能与三条家直属的暗杀队一战的力量。

    要做到这一点，我必须掌握并增强魔法。为此，我需要更好的导体，也需要提升各种参数。

    综合考量，又要入手导体，还要刷经验，所以我就去地下城了。

    ESC世界的地下城种类繁多。有洞窟、天空城、世界树等传统类型，也有无人的百货商店、废弃大楼、布满陷阱的豪宅等与日常生活相关的类型。

    我来到的地下城是被称为『废弃车站地下迷宫』的新手向地下城。它只有五层，出现的魔物都是弱到让人不知道如何才能输的垃圾。

    我半蹲着，盯着手中的魔魔法驱动器。

    九鬼正宗……是现实世界中实际存在的一把被列为国宝级的名刀。（注）

    注：现藏于日本林原美术馆

    在ESC世界中，九鬼正宗则是一把拥有3个插槽、附带增强力量和敏捷的被动技能的装备。在插槽上嵌入任何导体都能正常运作，并组合出魔法，可以说是非常好用。

    在游戏本篇的『恶堕路线』中，如果主人公在初次见到希罗时选择『杀人越货』，就可以得到这个装备。

    顺带一提，选择这个选项的瞬间，希罗就会不明不白的原地爆炸。就这么一个选项就能让人死掉，真是让人感受到了开发者的杀意。

    我将『属性：光』和『生成：球体』这两个导体镶嵌到九鬼正宗上，然后扣动扳机。

    瞬间――导体与导体通过回路连接了起来。

    苍白色的纹路布满了刀鞘，然后魔法发动了。

    光球――发动。

    在我的眼前，出现了一个光球。

    「哇～！」

    好酷～！

    呀，果然我是个男孩子呢，亲眼看到魔法发动还是挺激动的。

    「…………」

    我注意到那女仆从刚才就一直斜着眼看我，捉弄她一下吧。

    「那么，接下来，我们让光球动起来吧！」

    我故意大声说道，然后做出准备的姿势。

    我摆出射出光球的姿势，但什么也没有发生……我就这样盯着一动也不动的光球。

    「啊咧咧～？ 好奇怪啊～？」

    女仆闻言身体微微的做出了一点反应。

    「为什么，它不动呢～？ 啊咧咧～？ 是不是坏了呢～？」

    女仆小姐扭着身子瞟向我这。

    哼哼，想教我的吧？肯定是想教我的吧？我懂我懂，我对人类的本性可是太了解了！

    「真，真拿你没辙呢。」

    最后还是屈服于我的『啊咧咧～』攻击，某个傲娇女仆一脸得意地朝我小跑过来。

    呼～！ 呼～！

    我把节操丢了一地，继续搁那摇头晃脑地尬演。

    「搞不懂啊，搞不懂，完全搞不懂！一加一等于几啊，啊哈哈哈哈，是三吧！」

    「差不多得了，你跪下求我也不是不能教你――」

    「给我看下。」

    突然，一旁出现了另一个女孩，她抢走了我的魔法驱动器，开始全神贯注地摆弄着。

    「…………」

    喂，你谁啊你!?

    有着像丝绸一样顺滑的金发，独特的等腰三角形的耳朵。

    戴着银色的耳饰，拥有着修长的身材，身后背着可以说是精灵象征的长弓。

    碧绿色的眼睛如同月亮般美丽，摄人心魄。

    再加上一身完美还原原作的露出度极高的民族服装。

    呃……我知道这个美少女是谁了。

    「好，这样就可以了！不好好装上『操作』的导体，驱动器可是没法用的，以后要注意点哦！」

    她是精灵公主，游戏中实力最强的几人之一，希罗击杀率第一，四位女主角之一的……

    「你是不是第一次来地下城？」

    拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特――

    「不想死的话还是回家比较好哦。」

    没曾想我没有钓上来女仆，反而是女主角咬钩了。

    我被这位乱入的女主角吓呆了，不由自主地睁大了眼睛。

    拉碧丝是精灵王国的公主。在游戏的尾声，主角们需要造访的『世界树地下迷宫』就位于她国家之中，因此如果此时她不在队伍中，就会面临卡关。

    当然，她在财力上也是三条家望尘莫及的。

    在那财力之上，她的实力更为强大。单论远程战斗，称她为最强并不过分。

    她专用的魔法驱动器，『宝弓・绯天灼华』就是一个作弊武器。

    如果距离太远，你就会在接近之前被风筝掉。而且由于她的回路补正，他也能很好应对中距离的战斗。所以你只能想办法近距离交战才能获胜。

    在『恶堕路线』中，她会作为敌人挡在你的面前，说实话，她比最后的boss还要强。

    这样的最强角色拉碧丝，也是杀死希罗次数最多的角色。

    在她的路线里，希罗都不知道死了多少次（被某个魔人用死灵术复活，然后一次次被杀死）。

    如果对她稍有不敬，就会被她像虫子一样踩死。在玩游戏的时候，我笑得最开心的希罗死因，是因为他不小心吃了她珍藏的冰淇淋……但现在我已经笑不出来了。真的笑不出来。

    02

    「怎么了，还有什么事情么？」

    她的金色长发直达腰际。

    即使在昏暗的废弃车站里，她那披在身后的长发也在闪闪发光。

    如同从游戏中走出来一般美丽的她，一边整理着自己的头发，一边凝视着我说道。

    「原来是个男人么。」

    她掩嘴笑到。

    「之前不假思索的帮了你一把……没想到居然是男人，真是浪费时间。」

    虽然这样说有点看不起人的意思，但这种说法对于这个世界的男性来说并不过分。

    男性在百合中是禁忌，夹在百合中间的男人就该死，这是百合界不成文的规定。

    因为有那种常识存在，在这个ESC世界里，男人要么被忽视，要么被虐待。如果我作为女孩子转生了，也会不关心男性，就算杀了希罗也不会多说什么。

    「而且，居然还是个零分的男人。」

    通过魔法驱动器，所有人都能看得到别人的分数。

    看来她已经看到我的分数了，拉碧丝咯咯地笑了。

    「你还是最好早点回家去吧。零分的人连死亡保险都上不了，对吧？」

    虽然知道自己被当成笨蛋了，但我现在不想管这些。

    那家伙……那家伙，应该不在吧。

    我战战兢兢地环顾四周，确认那个比拉碧丝还可怕的家伙不在附近，我顿时松了一口气。

    「喂，你在听我说话吗！」

    觉得是被我无视了吗，拉碧丝变得咄咄逼人起来。

    「啊，对不起对不起。您真是帮大忙了，那再见啦 ~ 」

    虽然危险，但现阶段的拉碧丝还没获得宝弓，初始状态也没什么大不了的。我松了口气，随口糊弄了下她。

    可能这触动了她的神经，她一把抓住了我正要离去的手臂。

    「等一下！」

    到底是哪个啊！一会儿要我走一会儿又要我留的，能别这么模棱两可么？

    「你知道我是谁吗？」

    「穿着色色衣服的痴女精灵。」

    「胡，胡说！这可是正装！你，你眼睛往哪里看呢!!？」

    「胸部，大腿，胸部，大腿」

    「好好说话！不准再看了！真恶心！」

    她满脸通红地瞪着我，拼命地把裙子往下拉。

    我突然想起来，原本游戏初期的拉碧丝就是一个好斗的急性子，我刚才的处理方式简直就是在火上浇油。但事到如今，我也只能一边后悔一边看着不肯放开我手臂的她……

    「…………………」

    说实话，我喜欢的是那个和主角在一起卿卿我我的拉碧丝，但如果你问我喜不喜欢眼前这个落单的拉碧丝……嗯……我还是觉得，这孩子的魅力在于和信任她的主人公开玩笑的时候。

    百合是要有两个人才能成立的，一个人也搁那百合不起来吧？

    「什，什么眼神啊？我可告诉你，我的分数是3万分。」

    她骄傲地挺起那散发出淡淡忧愁的贫瘠胸部。

    「和你可是差了3万分哦，你明白么？」

    「啊？那就意味着――」

    我假装露出了惊讶的表情，拉碧丝见状脸上开始充满了期待。

    「3万分的差距……对么……!?」

    被激怒的拉碧丝默不作声地取下了背着的弓。

    「你运气真好啊。」

    拉碧丝青筋噼啪响地小声说到。

    「我们俩好不容易碰上了……要不我就和你来场模拟战吧，给我洗干净脖子……」

    哦哦，写作模拟战读作私刑吗。

    在她的路线中，有多少希罗死在了这种所谓的模拟战里呢……我在心中为死去的希罗们默哀。

    「那我就荣幸地接下了，但是有条件。」

    嗯，我确实有点无意识地嘲讽她了。

    「如果我赢了，我要一个你拥有的导体。」

    考虑到目前这个简单的迷宫也只能爆出低等的导体，我可不能放过眼前这个冤大头。

    「你觉得你能赢吗？」

    她嗤笑着，点了点头。

    「如果你赢了，别说一个，我会把所有的导体都给你。」

    「噢，你说的啊……那为了防止作弊，我们互相检查下各自的魔法驱动器吧！我们三条家决斗就要堂堂正正的。考虑到你是远程攻击为主，可以让你拉开点距离，没问题吧？」

    她点了点头，把经过她检查的九鬼正宗扔了回来。

    「现在这样就行。我让你一点也没事。」

    就知道她会这么说。

    我勾起了嘴角。

    初期的拉碧丝怎么说呢，也不是不擅长近战，她是慢慢才变成远距离特化型的。

    她应该也对自己的近战能力有自信，所以才会这么说。

    「那么，开始吧」

    「OK！」

    拉碧丝一脸余裕地单手持弓说到。

    「女仆，给个信号吧。」

    一直在旁边默默吃瓜的三条家的女仆，点了点头举起了手。

    然后――用力挥了下去。

    「开始!!！」

    毫无疑问，拉碧丝首先想做的就是拉开距离。

    她把手指放到机械弓的弓弦上，然后按动扳机，给自己上个强化buff接着后跳――但她操作了个寂寞。

    「啊!?」

    「好嘞！」

    我拔出九鬼正宗――

    「这就结束了！」

    我将光剑贴在她的颈部。

    嗡嗡嗡嗡……她被变幻无形的光剑抵着脖子，额头上不断地冒着汗。

    「为，为什么……你，你不是连怎么操作驱动器都不知道么……而且从扣动扳机到形成剑形……太，太快了……还有，为什么，我的身体强化……没发动……」

    我张开了我握着的另一只手。

    那里有五个本应镶嵌在她装备上的导体。

    「啊!?你，你什么时候取下的――难道是在刚刚，交换检查装备的时候?!但是我怎么会没察觉到呢!?」

    「我把我的垃圾导体给你安上去了。呀，只用看的肯定是发现不了的吧。但你作为高手不是应该能察觉到自己的武器重量有点奇怪么……也许3万点对公主殿下来说还是太沉重了吧？」

    拉碧丝一脸屈辱地红着脸。

    「你这个……卑鄙小人……！」

    「战斗中哪有卑鄙不卑鄙的。之前没人说过『不能取下对方的操作导体』吧。倒不如说你这么轻易就把唯一的武器交给对手了，你才是笨蛋吧。」

    我解除了魔法，收刀入鞘。

    「按照约定，我会把这些都拿走咯。真大方啊，谢谢你啦。」

    我正准备拿走所有从她的装备上取下的导体，但看到泪眼汪汪的拉碧丝，我又悄悄把它们放在了地板上。

    「我，我还是只拿一个吧。」

    我可不是故意让女主角哭的…………

    虽然我刚刚脑子一热赢了她，但现在却反而开始感到不安了。她要是记恨上我了该怎么办啊，以后不会把我给杀了吧……

    难道说不该闷头提升战力，而该提升女主角的好感度？

    「呃……那您辛苦了……」

    我试图悄悄离开现场，但被她一把抓住了我的衣角。

    「…………………………」

    「怎么了？」

    「再来一次！」

    眼睛红红的拉皮斯喊道。

    「再和我来打一次！」

    「诶……」

    在那之后，我随便应付了下后输掉了比试，然后丢下在那一直喊「给我认真点!!」的公主殿下，飞也似的逃出了地下城。

    从那天起，每次我进入迷宫，都会感觉到两道视线。

    「……………………」

    「……………………」

    一道来自某位白发女仆，另一道来自某个金发精灵。

    如果这两个人其实是在交往，一边看着笼子里大喊着「百合！百合！」的珍稀动物三条灯色，一边以此为契机调情。那我对这种行为一点意见都没有。

    然而，她们都把注意力放在了我身上。

    今天，这位异界精灵王国『神殿光都Alfheim』的公主大人，原作游戏中的四个女主角之一，还是绝世美少女的……拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特，也一如既往的将半个身体隐藏在墙壁的阴影中，一直死死盯着我。

    可能是因为昨天我叫她痴女，她在精灵正装外面套了一件松垮垮的连帽衫，这使得她美丽的大腿完全暴露在外，反而平添了几分妩媚。

    你不是不喜欢男人么？为啥还要追着我到处跑啊？

    我寻思原因应该很简单，她一定还在对一开始的失败耿耿于怀，看起来只有把我揍得连妈都认不出来才能让她释怀。

    嗯，确实，如果我设身处地地考虑她的感受的话，也不难理解。

    得分为3万分的公主殿下竟然输给了得分为0分的底层男性，这关系到她的威信和自尊。她这么跟着我，肯定是想找机会再和我干上一场，把我踩在脚下以覆盖上一次的胜负结果。

    而且，拉碧丝似乎本来也对上一次的比试结果不服气。

    她眼中的比试，应该是那种在不违背公序良俗的情况下，一边青涩的说出『你好厉害啊！』、『你也是呢！』这样的台词，一边在比试结束后萌发出友谊的种子。总之就是那种充满少年漫画气息的行为。

    大概，拉碧丝打心眼里认为『上次那个完全就是偷袭，所以不算数』，并觉得如果认真再来一场的话，她肯定会比我强。

    嗯，确实是这样，所以我就随她去吧……

    正是因为我如此理解她的想法，我才答应和她再比试一场，还贴心的免费赠送了她一场胜利，但我崇高的牺牲精神却被她视为是『没有认真对待』。

    没有认真对待是什么鬼。我这辈子都一直认真的不要不要的好么，要知道我可是除了百合游戏发售日外从没拖欠过作业的健康优良的好孩子啊。

    正当我对这种无理取闹感到厌烦的时候，拉碧丝从隐藏的地方走了出来，故意咳嗽了几声。

    「咦？这不是得分为零的人么，怎么会在这里遇上呢？真是巧合，好久不见啊。」

    「…………」

    不，即使你想装作偶然碰到我，这么搞也太勉强了吧。你那个穿着就像男高中生的衬衫一样显眼，大部分身体都从墙壁阴影里露出来了。

    「距离我们俩上次见面已经有快一百年了吧，现在终于可以一决胜负了吧。」

    「…………」

    她这个精灵就像是旧式RPG里的敌人一样，突然就对我发起挑战。只要目光相交就开始对战，这是什么，精灵宝○梦吗。我甚至都没有走动就遇敌了，这种粪游戏我能不玩了么。

    她自顾自兴高采烈地展开了自己的魔法驱动器――白雪弓Ehrenberg（通常摺叠成棒状），然后狐疑地看着完全没有任何准备的我。

    「怎么了？死了吗？」

    「谁的脸看起来像死人啊，我不动是因为我根本找不到理由动。

    听着，拉碧丝小姐，我和你几乎是初次见面，我们是陌生人，而且我是男的，你是公主殿下，如果我们像这样亲密地比试被人看到，不会很麻烦吗？」

    我指了指在一旁悠闲地喝着装在魔法瓶里的红茶的白发女仆。

    我真心希望拉碧丝能意识到有第三者在场，所以这次就放过我吧。不对，我希望拉碧丝能保持这种放弃的心态永远沉沉睡去……这是我的愿望。

    然而，拉碧丝只是轻轻笑了一下，就拉开了用魔力制成的弓弦。

    「与其被人误会，我更讨厌一直输给得分为零的人。再说了，我对虫子或者男性都可以正常接触的。」

    「等等，所以在你心中作为男性的我的地位和虫子一样么？公主殿下，你对我这么低的评价真是我感激不尽啊。」

    「不不不，请不要误会。我不是针对你，我是说这个世界的男性都是垃圾。我这么做只是对现界这里的习俗有样学样罢了，而且事实上，我见过的大多数男人也确实要么是无能的，要么是卑鄙的。」

    「这么说来，你和我像现在这样愉快地畅谈是例外中的例外喽？」

    「至少在神殿光都Alfheim是不可能的。但请放心，我不会歧视你的。」

    按理说，像我刚才这样和她没大没小的说话已经可以被认为是无礼了，完全可以把我治罪后斩首示众。所以我也不得不承认，相较于其他人，她可能真的没有歧视我这个男人的想法。

    「总之，我并没有打算和你成为朋友。」

    拉比斯慢慢地眯起眼睛，白雪姬弓上的导体开始闪闪发光。

    「快点摆好架势吧。还是说你觉得慢慢来是一种美德？」

    「好好，我知道了我知道了。你没有学过历史吗？人们在急于求成的情况下，事情从来就没有顺利进行过。」

    没办法了。我就乖乖被她稍微揍个半死，然后再去安抚她吧。

    本来，按照拉碧丝定下的规则，我和她正面对决的话，就根本没有赢的可能性。所以我也不需要什么惊天动地的演技，只要按照她的规则顺其自然就好，如果这样就能让她满足，那我只能舍命陪君子了。

    我抽出了九鬼正宗――然后突然冲了出去。

    「啊！你又想用出其不意这种狡猾的手段了――」

    「蹲下！」

    轰！

    伴随着凄厉的破碎声，拉碧丝身后的墙壁碎裂开来。我紧紧抱着她，刚好避开了擦过我的头的大剑。

    我一边抱着拉碧丝在地上翻滚，一边把她护在我身后，然后抬头看着头顶。

    一对大剑。

    一团巨大的盔甲悬浮在半空中，从盔甲的缝隙中吐出里面的紫色雾气，盔甲将大剑交错着碰撞在一起。

    浮游灵铠Armor Geist……本来这种低级的迷宫里是不应该有这种怪物的。拉碧丝一脸惊愕的望着这个怪物，而我却咧嘴一笑。

    「是稀有怪啊。」

    地下城是通往异界的特异点。

    这个特异点总是在不断地摇摆且不稳定。因此，有时候会突然与完全意想不到的异界连接。

    此时就会带来稀有怪。

    从原作游戏的角度来看，这是一个队伍在迷宫中徘徊时低概率遭遇的强大敌人。打败它可以获得通常无法获得的稀有导体，还可以获得大量的经验值让角色成长。

    在一切皆被允许的规则下进行的速通挑战中，它被随机调整并被召唤出来成为骨灰玩家们快速练级的经验，因此被称为『召唤经验值』。而在普通玩家眼中，这些怪物则被视为碍事的怪物，非常不受待见。

    但是，为啥偏偏是浮游灵铠Armor Geist呢。这家伙防高血厚，所以可能需要花费不少时间才能彻底击败它，更何况现在拉碧丝完全被吓傻了，根本派不上用场。

    「三十六计，走为上计。请让我展示一下为了家庭而加入归家部的我的回家能力，怎么样？」

    导体，连接……『生成：魔力表层』『变化：视神经』『变化：肌肉骨骼』。

    苍白的线条穿过我握着刀的手掌，流过九鬼正宗的刀鞘。

    发动――强化投影Tenebrae。

    我以从拉碧丝那里赢来的『生成：魔力表层』导体作为基础，发动了身体强化魔法，全身被苍白色的魔力层覆盖。

    通过将体内持续流动的魔力线连上接视神经，使得我可以捕捉到本来的肉体规格无法捕捉到的动作。我接下来进一步在身体内部形成魔力骨架，覆盖在骨头和肌肉上，以增加身体能力。

    「失礼了，公主殿下。」

    「什……什，什么？」

    我抱起了吓得瘫软在地的拉碧丝，她张大了眼睛，啪嗒啪嗒地摇着脚。

    「等、等一下，放我下来！我可以自己跑的！」

    「抱歉，但是在这里，如果你死了我也会有麻烦。为了我追求的百合，能请您忍耐一下吗？」

    可能是因为失去了力气，拉碧丝全身的重量都落在我身上。

    因为是公主抱，我不得不接触她的大腿和腰身，虽然作为男性的我这样接触她可以说是罪该万死，但是紧急情况下我也没有其他办法。

    我确认白发女仆已经逃走后，转身面对浮游灵铠。

    满是伤痕和凹痕的大铠甲呼哧呼哧地吐出紫烟，与看似沉重的铠甲形象相反，它正以敏捷的动作试图堵住逃生的道路。悬在半空中的巨剑，彷佛那剑本身就具有意志一般，呼啸着破风而出，划破虚空。

    我抱着拉碧丝，脸上露出笑容。

    正面的大铠甲沉默地俯视着我。

    「预备……」

    我一口气冲了出去――

    「哐！」

    大剑砍了下来。

    「啊啊啊啊！」

    我一边听着拉碧丝高亢的惨叫声，一边纵身一跃。

    大剑刺进了我刚刚站立的地方。剑光在空中飞过，将石板路迸飞。我护着拉碧丝，背上被飞来的石砾打中，石头碎片扎入肉里，我发出痛苦的呻吟。

    第二击飞了过来，我强忍痛楚，勉强闪避过去。

    「等一下……」

    拉碧丝用手擦掉我流出的血，惊愕地睁大了眼睛。

    「你、你在做什么……你，你已经受伤了……！」

    「哎呀，总不能要求我不受伤吧。虽然你有意见，但是，作为分数为0的客服，我也没法为你提供帮助啊。」

    「不、不是那个意思！把我放下！你这个0分的家伙！放我下！我会爬着逃跑的！你这么下去可是会死的啊!?」

    「哎呀，我真的听不懂你在说什么。」

    我笑了出来。

    「因为我是个0分的笨蛋。」

    嗖的一声。

    紫烟四溅，盔甲如同疾风一般冲了过来。我双眼闪耀着带着魔力的青白色光芒捕捉到了它的身影，立即跳了起来。

    错开。

    我避开了飞来的盔甲，落在它的上面，向前冲去。在青白色的盔甲上画出魔力线条，我一边避开飞来的大剑，一边疾驰而过。

    托――

    我踢开盔甲，跳了起来，正想向出口冲去――出口被飞来的瓦砾塞住，发出巨大的响声。

    我转过头。

    盔甲一动不动的保持着投掷的姿态。虽然只是一堆铁块，不可能有表情，但我彷佛能看到它脸上浮现出得意的笑容。

    标有『出口』字样的黄色站牌被插在瓦砾中……我向飘浮的浮游灵铠露出笑容。

    「真是糟糕。你这家伙就这么舍不得我么？」

    「哧」的一声，我感到袖子被轻轻拉了一下。

    拉碧丝不安地抬头看我，我对她报以微笑。

    「拉碧丝，我们来比试下吧。」

    「……啥？」

    「那个铁壳」

    我用大拇指指向浮游灵铠。

    「如果你能把它彻底破坏，那就算你赢。如果你不能破坏它，那就算我赢。怎么样，接受吗？」

    「但是，那个……」

    「哦？不会吧，这就准备逃跑了么？那你刚才还在那里自鸣得意地说些什么呐？你在和我开玩笑吧？是谁一边说着决一胜负什么的一边到处追着我跑啊？」

    「我、我才没有追着你跑！是你、你一直在逃啊！所以，我也只是跟在你后面……追着你跑难道有错吗！」

    这个公主殿下真是不坦率啊。

    我俯视着正在吓唬我的拉碧丝，苦笑道。

    「那就来吧，还是说你怕再次输给零分吗？」

    「谁、谁怕了……但是，我、我腰都软了……不能跑……」

    「那我就成为你的脚吧。我将尽忠职守，护送公主，帮助你击败那令人讨厌的家伙。」

    「那是什么意思啊。」

    拉碧丝微微一笑。

    「如果你帮我，那还算什么比试啊？」

    「那就看人的看法了。」

    噌的一声。

    拉碧丝展开了白雪姬弓Ehrenberg，在我的怀里摆好了姿势。

    感受到她的决心，我向封锁所有出口的浮游灵铠露出了笑容。

    「来吧，你个铁疙瘩……」

    我在双脚上蓄力──

    「看我们怎么把你打成废铜烂铁后送去回收站。」

    我冲了出去。

    一瞬间，一柄旋转的大剑向我飞来，擦过我的脸颊，鲜血溅到了拉碧丝的脸上。即便如此，她也没有闭上眼睛，只是紧紧的拉住了纯白的长弓。

    「零分！」

    她大叫着，我猛地刹车。

    「向左走三步！」

    「好！」

    一、二、然后──

    「三！」

    在第三步的时候，拉碧丝发射出的魔力箭矢呼啸着飞向大盔甲――然后被弹开了。

    「不行！ 太硬，无法击穿！」

    「拉碧丝，瞄准缝隙！」

    我向拉碧丝指出了原作游戏中我所知道的弱点。

    「把箭射入盔甲的缝隙中去！」

    在瞬息之间，拉碧丝连续射出了三支箭。

    从她手中射出的精灵魔弦箭划破了空气。这是由她的意志所驱动，能自由变化的幻影箭。

    咻地一声！

    违反物理法则，以不可思议的弧线飞行的箭矢飞入了大盔甲的缝隙中――空气都为之震动，产生的悲鸣声让我们的肌肤为之鸡皮疙瘩起来。

    「「有机会了！」」

    我和拉碧丝同时喊道，一下子加快了速度。

    每次我踏步前行，魔力的痕迹就会留下苍白色的轨迹，弹射的石头溅起了尘土。

    加速，再加速，继续加速！

    我越过时与时之间的狭隙，从大剑与大剑构成的网格中穿过，用它们作为脚手架――跳了起来。

    「拉碧丝！」

    空中、静止、装填！

    全心全意，将所有的魔力集中在一箭上的拉碧丝被我抛向天空，从高空瞄准敌人。

    「穿透吧――」

    她大叫着，释放出了巨大的苍白色箭矢。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!！」

    然后――轰――轰――轰！

    以惊人的速度摇摆着坠落的魔弦箭钻进了大盔甲的头盔的缝隙，它如同要穿透地面一般，从天空向地面画出一道苍白的直线。

    一瞬间的寂静后。

    一个能刺破耳膜的绝望叫声迸发出来，大盔甲在自己制造的棺材中疯狂地撞击着，全身都在墙壁和地板上摩擦着――在极度痛苦和失败感的折磨下，被蓝白的光包围着，弹射出来。

    「啊、疼、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「好嘞 ~ 」

    我接住了发出尖叫声掉下来的公主，她露出了满脸的笑容，死死地抱住了我。

    「我们做到了！我们做到了！我们赢了！你，你真的得分是0吗!?太厉害了，真的太厉害了！我们做到了！」

    「那个……这种事情能和女孩子做吗……不好意思……不过……我不想被这么抱着……」

    啪的一声，她把手放开了。

    脸涨得通红的拉碧丝一边哇哇地动着嘴巴，一边开始挣扎:「对、对不起！我、我没事！我、我要下来！」

    因为她挣扎得实在是太厉害了，我只能无奈地放下了拉碧丝，然后她就这样软软地无防备地躺在地面上。

    「…………」

    「呃？你在看哪？」

    不知何时拉碧丝的裙子被挂住撕破了。

    我看着露出的大腿，脸红的拉碧丝猛地用双手按住那里，我把上衣盖在她身上，然后把她抱了起来。

    「那么，我们回去吧」

    「嗯，嗯……」

    我开始猛踹被卡的严严实实的紧急出口门，她抬头看着我，轻声地说。

    「你，你的名字是……？」

    终于，门打开了――光线照了进来。

    她害羞地红着脸，金色的头发在阳光下照耀得如黄金田野般美丽。

    「山田」

    我露出了爽朗的笑容，轻声回答。

    「山田太郎」

    「太郎……」

    不知为何，她开心地咯咯地笑了起来。

    「原来男孩子也有像你这样的人呢……」

    我认为这种令人毛骨悚然的话一定是幻听，于是我继续一边爬上通向外面的楼梯，一边告诉自己，拉碧丝的事情已经结束了。

    我敢明目张胆地告诉她假名，也是因为我觉得应该不会再和她有什么瓜葛了。

    是的，我那时就是这么想的。

第一卷 第3节

    清晨，我穿上跑步装备，开始晨跑。

    今天也是一个宜人的早晨。

    太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，为啥希罗还没有死翘翘？

    我保持着两步一呼吸的节奏往前跑着。

    「呼，呼，哈，哈……！」

    我接下来拉动扳机。

    将下肢进行强化。

    布满了苍白色魔力线的双脚用力向前拉扯着我的身体，周围的景色有如跑马灯一般往后退去。

    魔法的起点是魔法驱动器。

    当然能用什么魔法还是和魔法使（ESC世界里会用魔法的人的通称）自己的能力挂钩。

    从游戏的角度来说，就是和你的属性挂钩。

    体力，筋力，魔力，智力，敏捷。

    在ESC的世界中，能力值被分成这五种，其中最重要的能力值是魔力。

    魔力是魔法的基础。

    不管手中有多么强大的魔法驱动器或者导体，如果使用的人的魔力值太垃圾，那随便一发光球就能让这个人累趴在地上了。

    反过来说，即使装备差点，只要魔力足够高，也可以射出一击必杀的光球。

    而我要是想提高自己的魔力，就只能不断地进行乏味的锻炼。

    在游戏世界中，玩家只需动动摇杆，在每日行动计画中选择『锻炼』命令，然后再从中选择强化魔力即可。但是，现在是我本人转生到了游戏世界，在这个情况下想要有效地提高魔力，还是跑步最好。

    只需配备身体强化系导体，给下肢上BUFF，然后跑跑跑――

    「哇，那个人，好快啊!?」

    「是用了魔法么?! 不过，就算是魔法也好快啊!!」

    嗯……开始起效了呢。起码今天从早上5点到现在，没看到比我跑得还快的。

    途中，我故意减速撞上了两个在一起跑步的女孩。

    「啊！」

    「你，你没事吧？」

    其中一个女孩被她的朋友一把抱住。

    「……啊」

    「对，对不起……我马上就会松开的……」

    「没，没关系……就像这样下去也挺好……」

    绽放的百合花，打扰了！

    然后我翻过了楼梯的扶手，猛地翻过护栏抄了近道。

    最后轻松写意地落在了公园里。

    看到我一连串操作的女性惊得连瑜伽都停了。

    我一边跑着，一边飞快地想着今后的打算。

    入学后才是重头戏。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    首先，为了能安然渡过充满死亡旗帜的学园篇，我需要提高我的能力值。必须这么做。我可不想像原作的希罗那样死去。

    作为碍事角色的希罗虽然承受了所有玩家的仇恨，但他的能力值并不差。

    不仅不差，甚至可以说是很好。

    他装备的九鬼正宗，如果使用得当，甚至可以在最终BOSS的战斗中发挥作用。由于承受了大家的仇恨，所以他的体力特别高，同时由于继承了名门三条家族的血统，他的魔力的潜力也很大。

    如果好好培养的话，他甚至有可能在最后的Boss战中出场。

    嗯，不过，他通常会在这之前就死了（笑）。

    所以，只要我努力提高自己的能力值，应该可以应对一部分让希罗突然死亡的事件。

    除了提高能力值外，提高分数也是非常重要的，但这一点我觉得还是放弃比较好。

    我之后又跑去地下城好几次，但分数始终保持在零分，一动不动。不管我做什么，分数都不会上升。

    我试着联系分数评估机构，但电话很快就被挂断了，几秒钟后就被对面拒接了（我真的哭了）。

    可能，希罗的分数在未来都不会上升。

    入学后分数会变得很重要的。如果不赶快找到方法提升分数，之后会有各种各样的麻烦。

    说实话，我想喝一些除了无碳酸可乐以外的饮料。我现在一喝这个就想哭。

    除了能力值和分数，另一个重要的是女主角的好感度，但我觉得现阶段和她们接触估计会起反效果。

    当然如果能和女主角们的关系变好一点的话，也许就能回避掉拉碧丝那样的『希罗必杀』袭击了吧。

    但如果在那之前希罗突然就被认定为是『夹在百合中间的男人』的话，还不知道这个世界会怎么处理他呢。

    比如说最终boss从天而降，当场爆炸之类的？不，我没开玩笑。毕竟希罗是个只不过偷吃下别人的冰淇淋，就会被女主角杀了祭天变成EXP的存在。

    更何况，我更想看到主人公和女主角们结合的场面。为此我最好还是乖乖待在暗中为百合花浇水的位置。

    所以，我能和那个动不动就来跟踪我的精灵撇清关系真是太好了。

    「………………」

    我瞥见树上正藏着只精灵盯着我看。

    这些穿着深绿色长袍，戴着兜帽的美少女，零零散散地藏在我跑步的路线附近。

    她们之间还时不时的用魔法驱动器保持联络。

    这个令人不安的精灵监控网到底是什么鬼……？

    更让我无语的是，离我不远处有个白发女仆光天化日下戴着个大鼻子眼镜用望远镜盯着我。

    「…………」

    不，那家伙到底是怎么回事！ 简直就是块牛皮癣，根本甩不掉啊！

    我瞬间冲到她面前，一把摘下了她的大鼻子眼镜。

    「喂，这边这位大鼻子眼镜女士。」

    「这里是女仆Δ。是的，伪装没有暴露。呼呼，这男人可真蠢。」

    「你听得见我说话吗，还是说你的耳朵长在这附大鼻子眼镜上？」

    「呵呵呵，我还没暴露。」

    「你明明早就暴露了！ 不要再逃避眼前的现实了！ 你是不是那种小时候玩捉迷藏抵死不承认被找到，最后搞得大家都再也不和你一起玩的孩子啊！」

    白发的女仆，从我手里抢过大鼻子眼镜后哒哒哒地跑了。

    我叹了口气，继续开始在被精灵团体围观的情况下慢跑。

    我已经快有点抑郁了。原作中的希罗应该是一个讨厌鬼，没人愿意靠近他才对。而现在虽然我并没有被夹在百合之间，但为什么还是会受到那么多的关注。我是不是应该向原作中的希罗取下经呢……嘛，不过那是不可能的。

    「好热……」

    我跑了大约两个小时后，回到三条家的别墅。

    首先，要洗个澡。接下来得喝点冷水。在路上，我只能找到需要付费的自动售货机，所以我只能喝无碳酸可乐。我的喉咙渴望着水分。我想补充一些不是无碳酸可乐的东西。如果可能的话，我想喝百合。

    我正要打开前门――

    「好慢！」

    「哇!?」

    我被眼前突然掉下来的金色物体吓得往后一跳。

    来到我面前的艺术品，不，精灵族的公主大人，拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特，正穿着一身清凉的连衣裙，把她的头发撩了起来。

    「谁准你跑两小时了？人家被晾在外面等了好久了！让淑女等这么久可不是绅士该做的事。你就不能打个电话事先说一声么。要不是御影弓手一直在和我报告消息，我可能早就回去了！」

    「………………………………」

    她用力戳了戳无言以对的我的胸口，脸上青筋暴起的逼近我。

    「你以为你能逃出我的手掌心么～，三条灯色君。啊，不对，应该是用爽朗笑容说出化名的山田太郎君，对吧～？」

    拉碧丝「哼」了一声，把她带着的行李踢到我脚下。

    「你别小看我，开你的盒对我来说是小菜一碟。你也不想想这世界上有几个能进入地下城的得分为0的公子哥。更何况你身边还有个那么显眼的女仆，稍微查一查就能知道你住哪里了。」

    在目瞪口呆的我面前，飘扬着美丽金发的公主大人露出了微笑，说道。

    「人家今天开始就住在这里了。」

    「……啥？」

    她提着行李，大摇大摆地进入三条家的别墅。

    「你的房间在哪～？我要住二楼的靠角落的那个房间，就是和你的房间挨着那个～？那边更方便吧～？」

    「……啊……」

    我愣了一下――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?!」

    我慌忙地追上她。

    拉碧丝拉着行李，径直闯进了我家。

    她的表情就像这里是她的家一样，或者说像是一个好久没回家的人回到了自己的家，她在入口处四处张望着。

    螺旋状的阶梯在视野内铺展开来，上面披着红色的绒毯。

    在螺旋阶梯和玄关间夹着走廊，走廊里装点着和洋结合的画作。

    走廊里的画作有葛饰北斋的《富岳三十六景》，古斯塔夫・克里姆特的《吻》，扬・维米尔的《戴珍珠耳环的少女》，不知道是真是假――这些画旁边还有我贴的奈老师的作品《摇曳合》的海报。

    拉碧丝把脸凑近海报，盯着看了一会儿。

    「……这是什么？」

    「这是神所创造的艺术作品。它挂在我心中的卢浮宫。你可以把它当作我内心的风景。」

    「哦 ~ 所以你喜欢这种东西啊……呵呵……」

    「啊，喂！所以，我说你等一下！」

    咕噜咕噜，咕噜咕噜。

    拉碧丝继续拉着行李穿过走廊，来到一个大的可以举办舞会的大厅。

    平时，在三条家的别墅里，我们都在这里吃饭。她瞥了一眼巨大的餐桌，又扫了一眼正在打扫的女仆们，然后继续往里走。

    在大厅一层设有娱乐室，书库和图书室，画廊，视听室，接待室和两间化妆室。走廊两边是和式房间，西式房间，两间浴室（温泉），化妆室，三间储藏室和五间客房。

    拉碧丝跑遍了一楼的每一间房间，每到一个地方就会问我，「这个地方是用来做什么的？」

    我彬彬有礼地回答，「今天的营业时间已经结束，请回家吧。」但是她笑着问完我后，又会向女仆提出同样的问题。在从女仆处得到回答后，她就上到了二楼。

    二楼主要是客房。

    客房有和式的，有洋式的，甚至也许是为了好玩，还有一些带有中国特色的房间。

    这样的客房大约有十几个，并且另配有娱乐室，浴室（非温泉）和化妆室。

    「希罗的房间是这间吗？还是那间？我要住在你的旁边那间房。」

    我皮笑肉不笑的指了指玄关外面想送客，但拉碧丝无视了我直接向女仆询问，「如果这是希罗的房间，那我就要这边这个房间了。」然后她就一股脑地把行李都搬了进来。

    拉碧丝搬完行李后伸了个懒腰，然后又上到了三楼。

    三层是设计成塔形的天文台。

    天文台上有个大的离谱的望远镜，让人能切实感受到看星星的气氛。

    当正要爬通往天文台的梯子时。拉碧丝拉着梯子回头看着我说。

    「今天我穿的是短裙，你能先上去吗？」

    「那我就把我的裤子借给你。」

    在被无声地狠狠踢了几下后，我无奈地先上了天文台。

    「哇 ~ ~ ~ ~！」

    跟着上来的拉碧丝从360°环绕的球状天窗眺望着一望无际的蓝天和街景，发出了欢呼。

    原本，天文台上最多只能容纳两个人。因此，拉碧丝和我紧紧贴在一起，我能闻到她身上传来的淡淡的香味。

    是除汗剂的味道还是洗发水的味道呢？

    我不知道，我也没法问本人，但是这个味道和我这个臭男人的汗馊味完全不一样，非常好闻。对于和我这个男人的身体接触，这位公主大概没有什么特别的想法，她一边笑一边欣赏着风景。

    但是，这是什么情况?!我知道的拉碧丝，是一位只有在要杀希罗的时候才会和他产生身体接触的武士。更何况，一位得分很高的精灵公主，怎么会和一个得分为0的男人亲密接触，这个现状本身就已经离大谱了。

    莫非，在地下城并肩战斗后，她就把我当成了朋友或者宠物什么的了吗……面对眼前严峻的事态，我不禁冷汗直流，脑子里盘算着该怎么办。

    「希罗。」

    她那近在咫尺的美丽的碧蓝色眼睛中映出了我的身影。从短款连衣裙的缝隙中，我可以看到她健康地小麦色大腿。

    坐着的拉碧丝把如同吸收了阳光一样的金色长发披在肩上，有些娇羞的看着我说。

    「接下带我去花园看看吧？」

    「不，不，等一下。你说从今天开始，你要住在这里，这是开玩笑吧？是个精灵式幽默的玩笑吧？你怎么突然会想要和一个男人一起住呢？你在道德和伦理的课上没有学过只有女孩子才可以和女孩子一起住吗？」

    「因为，如果我们住在一起的话，就可以随时比试了，对吧？」

    「……什么？」

    对于这个极为脱线的回答，我不禁张大了嘴，呆住了。

    「我和希罗目前的实力不是旗鼓相当吗？」

    「什么叫『旗鼓相当』？你不要轻描淡写的像在吃零食一样给我抛个炸弹下来。我和你的实力完全不是相当的。实力差距大到可以不用开球就直接宣布比赛结束，我直接哭着从甲子园带一捧土回去就好。（注）说起回去这件事，你也给我赶紧回去吧。」

    注：甲子园比赛后一般输掉的队伍选手们会在赛后从赛场带走一掬土。

    「所以，直到我们之间有个了断，我想我们应该一直住在一起。那样会更方便比试，也更有趣。」

    「你是真的没有听我刚才说的那么多话么……所以对你来说我们这些低层贱民，别说反驳了，连开口都不被允许吗……」

    「好了，那么我已经解释完了！现在马上带我去看花园！」

    在坚决不听我的话的拉碧丝面前，我无奈地低下了头。

    「……看了花园后，拜托你回去好吗？」

    她没有回答，只是微笑着看着我。在我看来拉碧丝已经有了小恶魔的潜质，看来她在这个年纪已经学会了怎么玩弄别人的心灵了。

    我和拉碧丝从三楼下到二楼，然后下到一楼，来到了花园。

    三条家别墅的花园，大到让人怀疑这到底能不能称之为花园。

    毕竟，在花园里有一个专门为住在这里的女仆们准备的房子，还有一个用于战斗训练的训练场，甚至还有一个淋浴室（尽管只有我一个人使用，但是花洒还是有十几个）。

    在有着鱼池的庭院里，从一楼可以进入露天浴池，设有魔法驱动器的武器库和被门闩封闭着的仓库。

    整体来看的话，三条家别邸可以说是武将风格。

    刻着家纹的大门十分气派，延展着对魔障壁的围墙压迫力十足。

    这个别院，全部都是继承人三条黎的所有物，我只不过是在被赶出去之前暂时借住而已。

    听说黎居住的正院比这里规模大多了，三条家的权势就是这样如日中天呢。

    但，这么大一个别墅是给我一个人住的。

    自然，我有点应付不来。

    就算是我是一个夹在百合中间的男人，突然就把我丢进这么大一个院子里让我一个人住，我肯定会不安的。

    如果有人可以和我分享这种不安就好了。

    我是这么想的。

    是的……我是这么想的，但是……。

    「谢谢你介绍房子。虽然小了点，但我很喜欢！我最喜欢日本了，一直都想在这样的房子里住住呢！」

    「…………」

    我没说过想和百合游戏的女主角一起住。

    「搬行李搬行李，闪开点啦！」

    「好耶，抢到一楼的小房间了！」

    「哇，好狡猾！那我去2楼靠窗的房间好了！」

    「…………」

    我没说过想和十二名作为拉碧丝护卫的御影弓手（全员都是美少女精灵）一起住。

    「喂，希罗先生？ 我可以用哪种洗发水呢？」

    「…………」

    我没说过想和一个初次见面就随便跑进别人家浴室，还在我面前光着身子让我给她洗发水的精灵一起生活。

    「希罗，首先能告诉我这个家的规矩吗？我并没有打算鸠占鹊巢，只是想和你和谐共处。我现在去洗澡，你先在房间里等我。」

    「…………」

    「公主～！这里有个密道！虽然和王城里的那个比起来要窄一些，但也到处充满了机关，很有趣哦～！」

    「…………」

    「希罗先生～你在听吗～？哪个洗发水，洗发水～？」

    「…………」

    「还有，希罗，虽然我不睡在床上是睡不着的。但是，难得有机会我也想试着住在日式房间里睡下地板不也更好吗？可以给人家两间房间用来做私人房间和卧室吗？没问题吧？太好了，谢谢你！」

    「…………」

    我默默地用魔力强化了腿部后狂奔出去。

    然后，我向夕阳的天空跳去――

    「这TM不就是色情游戏吗！」

    我大叫着。

    落地后我继续大叫到。

    「这TM完全就是色情游戏吗！」

    然后，我就这样用拳头敲打着地面。

    「这TM不就是色情游戏的开场吗！」

    我喘着气走到了公园里，一屁股坐在了长椅上。

    好奇怪啊。

    我止不住地想。

    这不就成了小黄油吗……怎么会这样呢……

    这不是百合游戏么，为什么作为男人的希罗身边会发生这么多事啊……

    莫名其妙的，帮忙搬家忙活半天都要晚上了……

    怎么想都不对吧这，简直就跟打开浴室的门听到『呀――，雄你这色狼』一样鬼扯。

    我独自坐在长凳上流下了眼泪。

    我啊……我到底哪里做错了……

    我只是想……在一旁见证她们梦幻般的百合之情罢了……

    我只是想转生成个路人角色，在教室角落里远远望着百合情侣后露出欣慰的笑容而已……

    沮丧的我突然恢复了理智。

    现在的我已经没有消沉的时间了。

    就因为说出『住在一起的话，就能随时比试了呀』这种令人摸不到头脑的理由，这位精灵族的公主殿下就开始和我在同一屋檐下生活了。

    如果说公主殿下拉碧丝要和我一起住的话……

    『那家伙』应该也一起来了才对。

    最糟的剧本闪过脑海，一股寒气窜上了我的脊背。

    现在的希罗如果对上『那家伙』，恐怕胜率连百分之一都不到。

    甚至连胜负都说不上，瞬间就能给我秒了。

    无论尝试怎样的战术，都看不到战胜她的希望吧。

    只要遇上她，屏幕上就会显示出【你已经死了】。

    对希罗充满杀意，全自动的百合中男断罪者刽子手……赢不了的话就只能躲着走了。

    最糟的情况就是拉碧丝不在的时候和她打照面。

    我想要活命的话第一次和『那家伙』接触必须由拉碧丝引荐，然后大家其乐融融的吃着火锅唱着歌最终实现世界和平。

    我绝对不能和她起冲突。

    那么，会不会在今天晚餐时碰上呢……？

    我看了一眼手表，吓了一跳。

    不妙！我必须立即找来这个世界最好的厨师才行！就是那种戴着白色厨师帽，看起来就像是很厉害的厨师的那种人！不动用三条家所有的门路来招待她的话!!我可就小命不保了!!但是灯色你还是给我去死吧!!（内心矛盾起来了）

    我急忙站起来，然后――突然感到一阵寒意。

    在某个地方直冲天际的魔力。

    从这个距离都能感受到对方是个高手。

    而我……已经在她的狩猎范围内了。

    我被一道视线刺穿。一步也动不了，就像被钉在原地一样。全身都在狂流冷汗，警告我继续留在这里有危险。

    银色。

    银色的灾祸禁忌立于大地之上。

    银色的长发，和风洋风相辅相成的战斗服，腋下悬着较她身高更甚的长刀。令人目不能视的高挑美女精灵，用她那熠熠生辉的苍色眼眸，笔直地看向了我。

    杀气如同针扎一般刺痛着我的皮肤。

    绯红的夕阳更是衬托了那一束美丽的银色。

    她唰的一下抽出了长刀，然后把鞘随手一扔。

    「听说你就是打倒拉碧丝的强者」　

    她用着银铃般的声音小声说到。

    「来比划两招吧。」

    她的声音，清脆而冷淡。

    03

    咔啷，咔啷。

    响起了刀鞘落在了地上的声音，然后她那苍白色的眼瞳――缓缓地睁开了。

    「三条灯色。我对你――」

    此时此刻，我最不想遇到的最强那家伙，静静地张开了嘴。

    「非常感兴趣」

    我觉得我要死了……

    我站在那里，针对站在我面前的这个人，脑海里浮现出一个问题。

    在ESC世界里，谁是最强的呢？

    对于开发团队的提问，用户们的答案只有一个。

    那就是阿斯忒米尔・克萝伊・拉・姬尔莉希娅。

    名字中的『克萝伊&#12539;拉』是精灵世界里的家名。

    她和『神殿光都Alfheim』的公主，拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特，有着同一个祖先。

    她既是拉碧丝的师傅，也是她的护卫。同时，她是精灵界最强的战士，也是位于这个世界上所有魔法使的顶点，『祖』的阶级持有者。

    她在全距离下都非常强，并且战术也灵活多变。

    基本来讲，近距离看『体力』和『力量』，中远距离看『魔力，『敏捷』和『精神』。

    ESC世界里的精灵，『魔力』和『敏捷』容易提升，但『体力』和『力量』就比较难了。

    所以精灵应该是不擅长近距离战斗的。

    随着时间流逝，和主人公一同行动的伙伴们的能力值会根据所选的锻炼内容一起成长。

    但不知道为啥，主角在锻炼『魔力』时，『体力』和『力量』也会跟着提升（玩家把这叫做自主练习）。

    第一次看到的时候我还以为是bug呢。

    因为ESC是个轻松的游戏，在这个特性的加持下主人公的能力值不知不觉的就膨胀起来了。

    但阿斯忒米尔的成长速度还要在那之上，面板会比主人公大上好几圈。

    令人细思恐极的成长速度。

    而且她在入队时还持有『宝弓&#12539;绯天灼华ηλιοβασ&#943;λε+-μα』，简直就是挂中挂。

    那越过主人公把杂鱼全清光的场景，让我总担心游戏平衡会当场爆炸。

    她！就像Final ○antasy Tactics中的剑圣一样强大！

    我急忙把她从队伍里剔除出去……但好像没这必要。

    强过头的她，是做作为客座角色的存在。

    只会在一开始同行，然后在某个事件后永久离队，并把『宝弓&#12539;绯天灼华ηλιοβασ&#943;λεμα』交给了拉碧丝。

    她实在是太离谱了，离队之后我反而松了口气。

    但这也证明，在初期没有比阿斯忒米尔更凶恶的存在了。

    毫无疑问，阿斯忒米尔把希罗视为眼中钉。

    阿斯忒米尔是在序章的路线分歧点前，拉碧丝的事件里大放异彩的。

    在短短的时间内，她用鞘打烂了希罗的脸，用刀把他碎尸万段，又把三条家的别馆掀了个底朝天……

    可以说是惊掉了一地眼球，也因此她在玩家间收获了极高的人气，被敬畏地称为断罪者。

    那为什么我会管那个断罪者Slayer叫『那家伙』，而不是直呼其名呢？因为我觉得如果随便提到她的名字，就会触发她的出场条件。既然她是拉碧丝的护卫，那她肯定在拉碧丝附近，我觉得只要我不触发出场条件，我也许能在序章中活下来。

    然而，现在。我的面前矗立着这位被称为最强的鬼神。

    她手中握着的那把超过她身高的长刀并不是魔法驱动器，而是被她称为『无名墓碑』的普通日本刀。

    她爱用的魔法驱动器是『宝弓&#12539;绯天灼华ηλιοβασ&#943;λεμα』。她现在握着无名墓碑，意味着她还没有使出全力，还只是在试探我。

    「…………」

    呃，这个女人的剑术也是怪物级的！就算只是试探我，以我这样的人也不可能有胜算！

    「……准备好了么。」

    如果我准备好了，我就会死！谁会准备好，你这个笨蛋！

    我笑着，举起双手。

    「呃，我还有点懵逼，最好我们先坐下来谈谈──」

    杀意──袭来──抽剑，扣动扳机。

    法术同步，魔波干涉，计算完成。连接导体……『生成：魔力表面』、 『变化：视神经』、 『变化：肌肉骨骼』。

    蓝白的线条从剑鞘中冲出，魔法发动。

    强化投影发动――我那覆盖着苍白魔力的双眼，捕捉到了飞驰而来的剑闪。

    我拼命向后一仰。剑气扫过后我的几根头发在空中随风飘扬。

    「你居然可以躲开这一击吗？」

    阿斯忒米尔看起来很开心的微笑着。

    我把魔力集中在下肢上，全力向后飞跃。

    冷汗不断地打在我的胸口。

    我很庆幸自己能侥幸在她出手之前扣动了扳机。

    她刚才那一招是直接冲着我喉咙去的。这家伙是真心想要杀我吗？还是说她可能会在最后一刻停下来？不行，我们之间实力差太多了，我根本看不出她的本意啊！

    我脸上失去了血色。

    阿斯忒米尔挥舞着长刀，笑着往我这边走过来。

    「那么，下一招你能接住么。」

    啊，如果不做点什么，我就真的要死了。

    当我正准备往后退的时候――取回了刀鞘的的阿斯忒米尔瞬间出现在了我的背后。

    等等，你是什么时候取回刀鞘的?!还有，你为什么会有瞬间移动的导体?!近战剑圣会瞬移很破坏游戏平衡性的好么！希罗，去死吧！

    在她瞬间移动的一刹那，我双手飞快地开始动作。

    一瞬间完成了导体的切换――『属性：光』、『生成：球』、『操作：破裂』。

    发动，光球。

    在我和阿斯忒米尔之间，生成的光球爆炸开来。

    刺眼的光线四散开来，阿斯忒米尔没来得及闭上眼就吃下了这一击。

    致盲成功！

    我立刻转身试图逃跑，但感到了一股杀气――我立刻翻滚躲避。

    「嗯。」

    阿斯忒米尔闭着眼睛，轻轻地把刀收回鞘。

    「到这里为止，你的表现完美。真是太棒了。」

    伴随着这句话……我背后的山坡被斩断，开始滑动。

    被斜切的巨大坡开始滑动，恐怖的冲击通过地面传来。

    几秒钟后，血液开始从我的脸颊流下。

    啊～我要死了～！

    在第二击飞来之前，我开始拼命地逃跑。

    把所有的魔力都集中在下肢。

    我全力冲刺，一边喷射出苍白色的魔力，一边像滑翔一样逃跑。无数道猛烈的斩击在我身后落下，我的所过之处瞬间被砍的七零八落。

    老师！希罗正在被这家伙欺负！（老师的回答：这个班级没有欺负人的情况）

    「救，救命啊～！」

    我狼狈的大喊着，猛地拐进了路边的小巷。

    阿斯忒米尔踢了下墙，速度不减地追了上来。

    「………………」

    果然不出我所料。

    我向九鬼正宗倾注了全身心的魔力，全力从上方猛地挥了下去。

    这个距离她根本来不及抽刀，得手了──！

    咔嗒。

    我的刀深深地插入了无名墓碑的刀柄。

    「……啊!?」

    这、这家伙!?来不及拔刀就直接用刀柄招架住了吗!?这反应神经还是人么!?

    「……真不错」

    阿斯忒米尔一边笑着，一边朝我踢出一脚。

    「哦哦!?」

    我正面吃了她的这记飞腿，后退了几步。

    阿斯特米尔拉开了距离，将指尖高高举起。

    「让我们歌唱逝去的思念――」

    我睁大了眼睛，动作变得迟缓了起来。

    因为我知道这家伙想干嘛了。

    「天界之盖已经关闭，现界之死已经被吟唱，人世间纷纷扰扰。我们以国家之名起誓，与挚友订下契约，我的信条就在这只手中。来吧，让我们一起唱歌。让大家一起唱歌。神殿光都的灯火就在远方――」

    特别的魔法驱动器具有专有魔法，并且这个魔法有特殊的触发机制。

    「我的祖先，万理的弓手哟，从时光的尽头醒来吧――」

    那就是――

    「让我的手臂被拥抱，被引导――」

    被称为咏唱的机制。

    「速速应召而来，宝弓――」

    魔力的奔流吞没了她，银色的长发倒立而起。

    她浮在半空中，身后的空间层层塌陷，『宝弓』正在从那里缓缓现身。

    她毫不留情地将其指向我。

    「绯天――」

    「哎，阿斯忒米尔，你在这里把宝弓叫出来做什么？」

    听到这个声音，阿斯忒米尔瞬间将她的魔力收敛了起来。

    「拉碧丝……」

    走过来的公主拉碧丝，有些疑惑的来回看着我和阿斯忒米尔。

    「你为什么会在这里？」

    「为什么……因为，这不是希罗的跑步路线吗。他刚刚突然跑出去，我想去接他。」

    我窜到拉碧丝身后，对着阿斯忒米尔露出得意的笑容。

    阿斯忒米尔愣了一下，然后用手托住脸，笑了起来。

    「我明白了，看来这一局是我输了呢。你的能力还真是出乎我的意料，居然能让我使出了宝弓。」

    看来阿斯忒米尔也察觉到了。

    如果正面对决，我肯定会输，这是明摆着的事实。

    所以，我没有设定目标为赢，而是设定目标为不输。

    我一直在拼命地保护自己，沿着我之前的跑步路线逃窜。而由于我之前突然冲出去，拉碧丝和御影弓手Alfr一定会来找我，而他们肯定会先沿着这条跑步路线来找。

    然后我就赌赢了。

    我还活着……真是太好了……！

    「希罗」

    阿斯忒米尔走近了正在感动中的我。

    「你有着令人惊艳的天赋，总有一天，你会超过我吧。可以的话――」

    她露出了美丽的微笑，向我伸出了手。

    「要不要做我的弟子？」

    ……你说啥？

第一卷 第4节

    根据设定资料集。

    ESC世界的魔法是建立在技术的框架内的。

    当魔法使扣动魔法驱动器的扳机时，会产生名为『魔波』的同步信号。

    这个魔波将会与魔法演算子（ESC世界的虚构粒子）进行同步。同步后，通过连接导体之间的回路构建并发动了以阵型表示的魔法阵。

    魔法演算子会接受魔法阵的操控，如移动、捕捉、振动、分类、浓缩等，之后就形成了魔法。

    概括地说，魔法驱动器就是一种可以干涉魔法粒子的纳米技术。

    而个人属性中的魔力则是体内保有的算子量，经由魔法驱动器发动的魔法只能干涉体外的魔法演算子。

    不是，搞出这么硬核的设定，就没必要把地下城这种幻想风的元素硬塞进来吧？

    大概开发中有喜欢拽设定的家伙在吧。

    ESC这款百合游戏在某种意义上可以说是个大杂烩。

    大概是由于开发团队中有喜欢百合的人，有喜欢幻想的人。有喜欢拽设定的人，甚至还有喜欢黑深残的大棋党，最后制作出来的就是这么一个黑暗火锅一样的东西。

    往好里说就是要素繁多，往坏里说就是一点统一性都没有。

    有人说『这根本就不是百合游戏嘛』也是情有可原的。因为这个游戏在某些路线的剧情中，甚至几乎没有百合元素。

    本来这游戏是作为百合游戏面世的，结果却在里面塞了个三条灯色这样的男性角色，可以看出来开发团队的脑子多少有点毛病。

    但是，这个游戏也有好的地方。

    在这个游戏中只要努力就会有回报。

    「……………………………」

    现在是凌晨四点。

    「呜～呵……真是个令人惬意的早晨呢，希罗。虽然冷了点，做做热身运动身子就会暖和起来了吧。」

    以正确的方式努力就可能会有回报――

    「……………………………」

    不会有人想要天天和美少女们住在同一个屋檐下，还要和最强的师傅一起早上4点起床，脑子里还想着变强吧，不会吧不会吧。

    「那个，对不起，可以打扰一下吗？」

    「可以，你要说什么……等等，有件事我要强调下。」

    和昨天的战斗服完全不同。

    身穿可爱风运动服的银色精灵，一边晃着她那过人的长发，一边用手指戳着我。

    「禁止对我使用敬语！」

    「啊？」

    「我也和拉碧丝说过，我并不需要我除外弟子用敬语跟我说话。我想跟弟子自由自在地交谈。」

    她在说什么呢，这家伙……。

    在我脑海中，清晰地浮现出阿斯忒米尔在游戏中毫不留情地攻击希罗的场景。

    当我看到那个场景的时候，不仅手舞足蹈吹着口哨，甚至连国歌都跟着唱起来了……但现在我成了希罗，因为我明白她的恐怖之处，所以我并不希望在她面前乱说话我除外。

    「但是，阿斯忒米尔，你不也在用敬语和我说话么？」

    「嘘～师～～～～！」

    鼓着脸的阿斯忒米尔抱着臂转过身去。

    「除非你叫我师傅，否则人家都不会理你。」

    这、这家伙……都已经四百二十岁了（按人类年龄计算：二十一岁）……还觉得自己很嫩么……这家伙真可爱，不对，真讨厌……！ 求求你把刚才你的那种可爱劲用在你命中注定的女孩子身上吧……！ 也请让我稍微看一看百合中的你吧……！

    昨天那种如剑鬼般的恐怖去哪儿了？

    她还不时地朝我瞟一眼，似乎在说『快叫我吧～还没叫吗～？』。这样子完全是个贫嘴美少女罢了。

    本来，阿斯忒米尔是一个戒备心很强的角色。

    所以，她一直敌视无理由地接近拉皮斯的希罗。作为一个完美的保镖，她自然会想要除掉那个夹在她和作为护卫对象的拉碧丝之间的男人。

    我希罗现在也正处于这种情况下。

    确切地说，我这可是彻底被夹在中间的情况了啊？ 不久前拉碧丝才说她要和我一起住哦？为什么这家伙会让我变成她的弟子？

    但是，这可能也是一个好机会。

    至少，如果我成为她的弟子，我就可以暂时不用担心游戏中最强的「阿斯忒米尔」

    说实话，作为希罗我是一点也不想跟拉碧丝和阿斯忒米尔有任何关系。

    因为，这根本就不百合啊！对吧?!

    但事到如今，就算赶她们走，拉碧丝也好阿斯忒米尔也好都会继续跟着我到处跑吧……毕竟我作为三条家的公子哥，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众……而且，从剧情上来看，我也无法避免与她们的接触。

    我还是认命吧。

    「……师、师、师、师、师、师傅！」

    所以，我声若蚊蝇地叫了叫她一声。

    「诶？」

    阿斯忒米尔立即两眼放光的转过身来。

    「你说什么了呢？刚刚，你怎么叫我的呢？诶？呐呐，再叫我一声听听？？」

    好，好烦……。

    「师，师傅」

    「是的！对对对！是师傅！对，就是师傅！」

    好烦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好烦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    阿斯忒米尔兴奋地举着手跳来跳去。

    她似乎意识到了自己在徒弟面前这样做有些丢人。于是突然僵住了，然后咳嗽一声，脸颊变得通红。

    「我，我可能有点太兴奋了。有什么事，我可爱的徒弟」

    别加『可爱』两个字了吧。你这不是还在兴奋么。

    「不是，是你让我叫所以我就叫了啊。你不是要做我的师傅么？那我应该说什么，『请多指教』，这样讲就可以了吧？」

    「哦哦～……！」

    看来她很中意我没有用敬语，而且态度也很积极。

    阿斯忒米尔高兴地点了点头，拔出了她的长刀。

    「那么，我们先从热身开始」

    「……不，等等，等等。为什么明明是热身，却要把无铭墓碑拔出来？」

    她面带微笑地把刀尖指向我。

    「因为热身运动需要用刀，对吧？」

    「我完全不理解你在说什么，你能停止用你那充满肌肉的异世界脑回路来对付我吗？让我们先学习一下现代日本的深奥热身运动，比如广播体操，然后再开始训练，可以吗，师傅……？」

    「那我们开始吧！」

    「不要把你的徒弟丢在后面，突然一个人跑掉！你的大脑里面是不是全是肌肉做的训练手册!?

    等等，等等等等等，等──」

    啊，啊，啊……啊啊～！（我死了）

    我拼死挺过了热身运动。

    毕竟我是个没怎么挥过刀的新手，面对一个满面笑容挥舞真刀的精灵怪物，濒死的我只能一边快要哭出来一边勉强跟上师傅的节奏。说实话，我甚至不知道自己的头怎么还长在身上。

    欣喜若狂的师傅看着趴在地上的我，笑得喘不过气来。

    「希罗，你的体力真是不足啊。这个就作为以后的课题吧。」

    是你的体力太多了，你这只母猩猩！要知道希罗的初始状态里体力很突出，但在同样的运动量下她怎么大气都不带喘一下的!?开发者们！我们需要修正补丁啊，修正补丁！

    「不过，我还是要夸下你直到最后都能紧紧咬住不放的毅力。因为我的阿斯忒米尔流的宗旨是『即使被切骨断筋，我依然能赢』」

    「被切、切骨断筋，那不就会死了吗……？」

    「没那么容易死的 ~ 」

    这简直就是母猩猩式骚扰。

    我仰面倒在地上，喘息得厉害，突然一股冰冷的感觉扑面而来。

    是运动饮料。

    微笑着的师父弯下腰，对着我笑着说。

    「休息的同时，我们先来做些理论学习吧。」

    最喜欢你了师父，说你是母猩猩十分抱歉!!

    「接着，我们马上继续训练。」

    自己一个人玩吧，你这只母猩猩！

    我被师傅轻易地用一只手拉了起来，坐在了长凳上。

    师父在我旁边坐了下来，轻轻地用手梳理着我变乱的头发。

    「呵呵……虽然是训练中，但你也需要注意一点形象啊」

    这种话还是对女孩子说吧。

    虽然想这么说，但我只能发出喘气的声音。

    慢慢地，在师父的照料下，我总算是缓过来了。于是理论学习开始了。

    「希罗，你决定要锻炼的属性是『光』吗？」

    「嗯……说实话，我还在犹豫。」

    属性……这是指属性能力值。

    体力、力量、魔力、智力、敏捷，这些被称为基础能力值，除此之外，还存在着影响魔法的威力和效果，甚至于发动魔法时的属性的属性能力值。

    属性的构成本身很传统。

    火、水、风、土、光、暗、无。

    在导体中，有火、水、风、土、光、暗这六种，将它们嵌入到插槽中，就可以发动相应属性的魔法，并提升相应的属性能力值。

    如果不使用这六种属性的导体而发动魔法，那么无属性的能力值就会提升。

    哦？ 那么，直接堆无属性不就得了？

    你可能会这么想。我一开始也是这么想的。

    然而，在这个游戏中，无属性是最弱的属性。

    原因是，六种属性（火、水、风、土、光、暗）在发动魔法时，属性值会直接影响魔法效果，而无属性则只能根据固定的设置值来增加效果。

    简单来说，六种属性的效果就是能力值×属性值的二倍伤害。

    相比之下，无属性只能造成能力值×固定值的1.2倍伤害。

    而且，这个固定值非常低，所以即使你花费很长时间来提升无属性，也很可能仍然低于稍微花费一些时间提升的六种属性的效果。

    因此，对于无属性来说，随便加几点就行了。

    举个例子，如果你要使用一些常用法术，如身体强化，瞬间的魔力障壁，对武器的魔力增强时，取决于不同的魔法驱动器回路样式，你需要至少一个具备六属性之一的导体来发动法术。

    这种情况下，你肯定会提升至少一个六属性。

    九鬼正宗从一开始镶嵌的是光属性的导体。

    也许是因为这个原因，游戏里的希罗也主要使用光属性的魔法。

    但是，希罗你还是去死吧。你怎么可能是光属性。你是夹在光芒万丈的两朵百合之间的阴影，你是纯粹的暗属性，不对，我觉得你应该是无属性。这样你就可以终归于无，也就是，去死。

    好了，絮絮叨叨了这么多，我应该提升哪个属性呢？

    按照ESC世界的理论，我应该专注于一个属性，或者是培养主要和次要不同的两个属性……但我绝对不想和原作中的灯色一样，所以我要避开光属性，从光以外选两个属性好了。

    「我认为希罗应该提升光属性」

    「什么？」

    我在头脑中思考时，突然飞来了一条意想不到的建议。

    「等等，为什么？」

    「因为剑术和光属性其实非常相配。你想想，你要是能把瞬身和光属性结合起来，就能达到光速移动了。」

    不，那只有你能做到，因为你的魔力量很夸张。话说回来在这游戏里能用出光速移动这种外挂技能的大概也只有你了吧。

    「不，但是我不喜欢光――」

    「那么次要属性你想选啥？有没有考虑过？」

    这，这个女人……！

    就像是在强调师父的特权一般，阿斯忒米尔一面滔滔不绝地说着，一面往我这边靠近过来。为啥她会靠得这么近呢。大概是因为一直在想着怎么给我搭配属性，没注意到这边吧。

    「我可能会选水属性吧……」

    「为什么？能说说你的想法么？」

    「因为水属性很容易和其他属性组合吧？但是考虑到九鬼正宗只有三个槽，想要使用双属性就不太够了啊，还是先放放吧……但如果眼光放远点，我觉得水属性可能是最好的选择」

    「希罗，你真是想得很深。好孩子好孩子。」

    「摸头这种事不是应该只能对拉碧丝做嘛……啊，摸的时候别忘了叫上我围观一下……」

    我无视一直在摸我的头的师傅，继续说。

    「我还想要学习除剑之外的武器……能教我弓箭吗？」

    「弓箭？」

    师傅停下手，愣了一下。

    「是普通的弓箭吗？还是魔法驱动器？」

    「普通的弓箭。目前我暂时打算只使用九鬼正宗。考虑到我现在的魔力量，持有两个魔法驱动器还是有些困难，所以我想学习普通的弓箭，以便兼顾到中距离的战斗。」

    阿斯忒米尔露出了骄傲的微笑。

    「那么，你就一边和我一起练习剑术，一边学习弓术吧。虽然你在之前的比试里表现得很好，但希罗的剑术还是很粗糙。说实话，仅凭着跑步来锻炼魔力，真亏你能强到这种程度呢……有必要再重新制订一下锻炼菜单呢。」

    「好极了！既然决定了，那我们就先回三条家开作战会议吧！我们不能再这样了！马上回家──」

    我被人猛地抓住肩膀。

    我回头一看，站着的是笑容可掬的师傅。

    「今天的训练还没有结束吧……？」

    「啊!?」

    「拔刀吧……决定锻炼菜单之前，来开开心心地打实战吧？呵呵，我一定会把你调教得彻彻底底的……」

    「那个，今天真的已经……」

    之后，我被蹂躏到几乎只剩一口气。

    和有事情要做的师傅分别后，我摇摇晃晃地走向三条家的别邸。

    「首先……要洗个澡洗个澡……首先冲掉身上的血和汗还有泥……那个怪物到底是什么做的……如果一直和她在一起，我会死的……」

    我到达了别墅，走进了训练场，从那里打开了淋浴室的门。

    晕晕乎乎的我脱了个精光，没有多看就拉开了淋浴间的帘子。

    「…………」

    「…………」

    一丝不挂的拉碧丝站在那里。

    她颤抖着嘴角，凝视着我。

    「…………」

    我呆滞地注视着她的肌肤逐渐染成@色。

    「啊……」

    她张开了嘴。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    好的好的，这种H GAME的标准展开。真有趣真有趣。

    拉碧丝尖叫着坐倒在那里。随着一阵狂风吹过，一把利刃抵在了我的喉咙上。

    守护神殿光都公主拉碧丝的御影弓手之一――摩尔・哈森普顿・基尔，用充满杀意的眼神从我下方盯着我。

    摩尔手中握着一把被称为影手的能隐藏在掌心的小型弯刀……她慢慢地将那把刀嵌入我的喉咙。

    其他的御影弓手们也纷纷冲了进来，然而她们的反应则各不相同。

    「什么嘛，原来是希罗先生哦……亏我还跑得这么快。希罗你等下准备怎么赔偿我损失的体力啊？」

    「三条灯色你这个畜生！你，你终于对公主下手了！我从一开始就觉得这个男人一脸色眯眯的表情！」

    在一片混乱中，缩成一团的拉碧丝红着脸，拼命挥舞着双手。

    「不，不是的！是，是我，没打招呼就用了淋浴室！因为我以为这个家里只有希罗一个人，没有其他人会用！所，所以，是有错在先！」

    「但是，公主殿下，您再怎么说也是被看光光了啊？虽然您觉得是个事故，但是神殿光都那边不一定会这么想啊？」

    精灵们面面相觑。似乎没有人关心公主现在还是赤身裸体的状态。

    我用指尖滑过摩尔的影手，把更衣室的浴巾扔到拉碧丝身上。

    「谢，谢谢……」

    「嗯，我也有错，毕竟我事先也知道拉碧丝已经住了进来，应该要考虑到这种可能性。我自然也愿意承担所有责任。」

    我把毛巾缠在腰上，坐直身子，把九鬼正宗的刀刃抵在肚脐周围。

    「请容我切腹……」

    「哇~ 哇 ~ !是我擅自闯入的，对吧！为什么最后会要希罗切腹！傻瓜傻瓜傻瓜！」

    拉碧丝不顾自己赤裸着身体只裹着浴巾，拼命地试图阻止我切腹。

    对于玷污了百合的我来说，切腹是最理所当然的谢罪方式。但我最后还是拧不过拉碧丝，放下了手里的刀。

    我被饶了一命后，洗了个澡，走向大和室。

    拉碧丝已经换上了灰色的大剪影连帽衫和短裤的家居服，在塌塌米上坐下，一脸抱歉地抬头看着我。

    御影弓手们稀稀拉拉的散落在她周围，有的在玩游戏，有的在化妆，有的在清理魔法驱动器，各自享受着自己的时间。但当我踏进房间时，她们的反应则各有不同。

    大致上，反应可以分为一半一半。

    对我敌意满满的，和对我表现出好意的。

    比如那个刚才用影手对着我的摩尔，对我展现出的与其说是敌意，不如说是充满了杀意，她一见我出现就立刻从我身边走过去保护拉碧丝。另一方面，看起来像是御影弓手首领的金色卷发精灵――蜜拉・亚哈特・夏藤，放下手中正在清理的长弓，开始和我搭话。

    「啊～，希罗先生，刚才真是给您添麻烦了。因为我们队伍里的年轻人打打杀杀惯了，一有事就想直接取人性命……」

    我不怪你们，毕竟在这个世界里希罗的的生命轻于鸿毛。

    「不，不要紧。我这个把拉碧丝的裸体从头到脚都烙在脑子里的渣滓也有不好的地方。」

    「为什么你还要提这个！喂!?」【拉碧丝】

    因为我希望你拉碧丝讨厌我，赶快讨厌我，赶快从这个家中离开，然后和美少女（最好是主角）找到幸福。

    我无视了满脸通红死死抓着我不放的拉碧丝，继续观察着她的护卫们。

    御影弓手Alfr。

    她们是精灵王国――神殿光都Alfheim的公主拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特的十二位护卫。

    在精灵的世界中，存在着十三个氏族，除了具有王族血统的『克萝伊・拉』之外，其余十二个氏族派出其中最强的一员加入御影弓手Alfr。

    换句话说，她们是精灵精英中的精英。

    说到精灵，人们通常会把她们和弓箭和魔法联系在一起，但也有像师傅阿斯忒米尔那样擅长近战的人。

    就像我刚刚在浴室中亲身体验的经历，御影弓手中也有那种使用着被称为影手的隐藏短刀的暗杀者。所以如果你以为只要和她们打近身战就能赢，那你很可能会反过来掉进她们的陷阱。

    她们的最大特征是『眼睛』。

    虽然我使用导体也可以增强动态视力和视神经，但她们仅凭肉眼就可以准确地看到几公里外的目标。在这之上，她们还能用普通的弓箭，精确地射中上述距离的目标的眼球。

    也就是所谓的远视能力。

    精灵作为森林中的狩d民族，对于他们来说，视力是无可替代的武器之一。除了远视，她们甚至能在黑暗中洞若观火，就像现实世界中戴着夜视镜一样。

    另外，她们还会使用一种被称为远视镜的远程射击魔法。如果被这种魔法击中，又被她们拉开了距离的话，基本上就没有胜算了。

    你最后就会被箭雨射成刺猬，然后Game Over。

    有这么多IMBA技能傍身，御影弓手自然是超强的对手。

    虽然由于阿斯忒米尔这样的挂逼作为拉碧丝的首席护卫，抢了御影弓手不少风头，但实际上她们是非常强的。

    在『恶堕路线』中，在和拉碧丝的战斗之前，4人一组的御影弓手会分成三个阶段来挡住主角。

    我没开玩笑，这些家伙真的很强。

    虽然ESC被称为轻松游戏，但是相较于其他路线来说，『恶堕路线』被玩家公认为是比较困难的一条路线。这条路线上的御影弓手也被设定为相当强的角色，如果不准备好相应策略就去挑战，就会直接卡关。

    所以，作为我来说，并不想与这些御影弓手为敌。

    我虽然不怕死，但我也不想白白地牺牲。除非是为了未来的百合，否则我绝不会轻易地献出我的生命。

    希罗可能是一个三K男（注），但他至少还能当作主角的肉盾，因此保护自己的生命直到那个时候是我的义务。自己无谓的减少主角的盾牌数量，无疑是在背叛百合。

    译注：日语中三个K发音开头的名词，用于形容肮脏，轻薄和小气的男人

    「……………………………」

    摩尔从刚才起就一直死死瞪着我。

    我感觉到其中强烈的杀意。如果继续这样下去，我估计很快就会在睡梦中一命呜呼了。

    实际上，游戏中希罗的死因丰富多彩，被御影弓手杀死的情况也自然在其中。不过，像拉碧丝和希罗开始同居这样地狱般的情境在原作中并不存在。但游戏中倒是有像刚才那样利用机会偷窥浴室的行为，而那么干的希罗再也没有见到第二天早上的太阳。

    真是活该啊，你这个废物！别再醒来了，你这个章鱼！

    如果我还是通过屏幕看着这个世界，我肯定会高呼三声万岁，然后戴上三角帽，吹响拉炮，狼吞虎咽地吃着庆祝蛋糕，但如我前述的，我不会做无谓的牺牲。

    因此我需要制定对策。至少，需要将好感度维持在不被杀死的水平上。

    在这个百合向的游戏世界中，我这个男人为什么要提高女孩子的好感度啊……我一想到这个就不禁悲从中来，但这是最直接的方法，而且我眼前也想不出其他的办法。

    「哎哟 ~ 」

    当我正在和御影弓手对视时，阿斯忒米尔抱着满手的糖果袋打开了我背后的纸门，走了进来。

    「这是怎么了，这个不安的气氛。我可爱的弟子和御影弓手之间，似乎产生了神秘的隔阂啊。呵呵，我已经看透了那个原因了！」

    师傅猛地用食指指着我们。

    「晚餐的菜单是炸鸡块还是汉堡吵架了吧!?」

    「我真的羡慕你那颗和平的大脑啊，真的哦!?话说你的脑袋里是不是塞满了和平鸽啊!?嗯!?还是说你的脑子就像鸽子钟一样，时间一到就会从嘴里吐出鸽子发出报时声啊啊啊?!」

    「啊！我可爱的弟子就这样发火了！即使是我这个最强者也不能阻止弟子的暴走吗!?还是说这就是我这样的强者必须承担的业障吗！」

    「……这家里还真是热闹的让我有些羡慕啊。」【三条黎】

    正当我拼命摇晃师傅脑袋的时候，我希罗的妹妹――三条黎从身后走了出来。

    她的双眸令人联想到寒冬冰冻的夜空。

    她那乌黑的秀发光亮而富有弹性，几乎可以说是完美无缺，美得连精灵们都看得出神了。

    或许是因为脸和全身的比例都很好，光是站着就能感受到她那凛然的美貌，甚至让人觉得整个场所都被她身上散发出的气氛所主宰。

    「这家伙是我在买鲷鱼烧后回家的路上顺便捡到的。」【阿斯忒米尔】

    「别把人家的妹妹像捡东西一样带回来好吗？」

    「灯色先生。」

    黎撩起长发，瞪着我说。

    「您的风流韵事已经传到本宅了。起初我还以为只不过是流言蜚语，但现在我算是眼见为实了，没想到你真的把神殿光都Alfheim的精灵们带到了别墅……您是要开始纳妾了么？」

    「哈？」

    听到黎的话，一个有着银色头发的小个子精灵──希・普鲁艾特・莱亚瞬间跳到了黎面前质问道。

    「那是什么意思？如果只是我们也就算了，你不会把公主殿下也当成小妾对待吧？」

    黎轻轻一笑。

    「精灵就是精灵。不会更多，也不会更少。你们这些异界的傻瓜们……你们这样大模大样地在三条家里乱窜，真是不知道天高地厚。」

    「……啊？」

    两人互瞪着对方──而我马上插了进去。

    「好了，到此为止。黎，不要再说那些违心的话了。对于三条家来说，这种小事没关系，但是你这么做可能会引起别人误会。你应该不是来找茬的吧？」

    「……装模作样。反正你也是这个毛病。」

    黎低声嘟囔着，露出了一副假笑。

    「对不起，灯色先生。我对刚刚的言行深表歉意，但我此行唯一的目的就是亲眼确认关于你的那些流言蜚语。」

    「哦，这还真是稀奇啊。我这个三条家的花花公子，把女人带到别墅不是很正常么。居然要劳烦未来的家主大驾亲自过来确认？如果连这种日常琐事都要检查，那我早上吃了什么你也要确认吗？」

    「…………」

    黎抓住自己的一只手臂，转过身子躲开了我的目光，站在一旁的白发女仆走了过来。

    「黎大人……」

    「退下，雪诺。一个小小的仆人，也想插嘴三条家的问题？」

    「……对不起」

    我不禁露出疑惑的眼神。

    游戏初期的三条黎，因为被三条家的黑暗所束缚，只会说出一些言不由衷的话。

    她现在来拜访肯定是有事要找我。但即使我已经玩过原作游戏，也无法推测出她此行的目的。据我所知，游戏中并不存在任何黎向希罗寻求帮助的事件。

    在百合游戏中，玩家绝对不想经历女主角向男人求助的事件，即使这个男人是女主角的哥哥也不行。但现在这样的事件正在我眼前上演，我也不喜欢这样，但是，如果就这样放任不管的话，我有种不妙的感觉。

    我打定主意，笑着开口说道。

    「黎，要不你今晚留下来过夜吧。」

    「……什么？」

    黎给了我一个轻蔑的眼神，看着我的脸冷笑道。

    「原来如此，你这个禽兽终于准备对我这样的远亲下手了么。我一直觉得你这种人渣迟早会这么做。」

    然后，她悲伤地低声说。

    「……从一开始，我就不该报什么期待。」

    本来，她把声音压低到了我应该无法听到的程度，然而，我的耳朵还是捕捉到了那句话。

    所以，我微笑着和她保持距离，以免引起她的警觉。

    「拉碧丝。」

    「呃，什么……？」

    「这个孩子，是我妹妹三条黎。今天就让她住你的房间吧。麻烦各位像对待公主一样礼貌地对待她。你作为精灵界的公主，应该懂得如何招待客人的心意吧？」

    「……谁说我要留下来过夜了？」

    「我说的。那么，拜托拉碧丝了。顺便说一下，如果你能拍下你们俩住宿会的情况，然后给我看，我会感激涕零的……求您了一定要拍啊，我给您跪下可以么。」

    「呃，别……你别跪下来啊……？」

    就在拉碧丝这么说的时候，一直在旁边微笑看着我们的师傅抱着双臂，点了点头。

    「既然事情已经决定了，」

    我们全员被师傅带到了别墅的训练场。

    「作为联谊会的一部分，我们来打一场吧！」

    「「「……什么？」」」

第一卷 第5节

    我现在位于三条家别墅的训练场内。

    说是训练场，其实看起来更像一个剑道场，杉木制成的地板上打着蜡，墙上挂着木剑和竹剑。夕阳从位于眼睛高度和脚部高度的窗户照进来，把墙壁和地板染成了橘红的颜色。

    木剑和竹剑并不是我前世记忆中的那种普通的武具，而都是魔法驱动器。虽然外表看起来像普通的木剑和竹剑，但仔细观察就会发现上面全都有插槽，看来能用魔力细微地改变材质。

    这个训练场超级大，即使进来了十六个人也不显得拥挤，而我则站在场地中间难以置信的大叫着。

    「这个剧情也太跳脱了吧！我已经要崩溃了！为什么联谊会会和模拟战搅合在一起，我们是在少年漫画里吗?!是J○MP还是S○NDAY还是MAGAZIN○!?」

    「是COROCOR○COMIC。」（注）

    注：小学馆发行的面向小学生的漫画月刊，曾连载过哆啦A梦

    阿斯忒米尔冷冷地回答。

    「你觉得我关心在哪里连载么?!你给我自己设身处地的想想吧，一个小孩子刚刚被打得满地找牙后疲惫不堪地回到家中，然后马上又被卷入新的战斗，这种剧情是给人看的吗！而且这么一部只会打打打打的漫画，读者也会厌倦的！我是优雅的日本人，不是某个长尾巴的战斗种族！」

    「你难道在哭么，希罗？」

    「在哭！我在嚎啕大哭！我的悲伤已经逆流成河了！我的眼泪已经流干了！你信不信我会用一亿升的眼泪把师傅你淹死啊！」

    「但是，人家会游泳哦。」

    「别在我悲伤的泪水中游泳……」

    我捂住嘴，一边哭着，一边蜷缩在地上。

    「希罗……」

    不知道是不是勾起了什么不好的回忆。

    我身边的拉碧丝双眼无神的颤抖着，凝视着右上方的虚空。

    「无论对那个存在说什么都没用……我，虽然是公主，却被逼着做了那种事和这种事……你知道被锻炼到徘徊在生死之间的那种感觉么……啊，不妙，PTSD来了……」

    「拉碧丝，振作起来！快想想快乐的事情！比如，今天，我……我……我从早上四点起唯一在做的事情就是锻炼……啊，不妙，PTSD来了……」

    看到我们两个人一起抖个不停，黎深深地叹了一口气。

    「……真是无聊。」

    黎正要走出训练场时──一把木剑飞了过来，她瞬间反应过来回头一把抓住。

    「…………」

    黎握着木剑，瞪着扔出这个的银发精灵──御影弓手之一的希。

    「这就要夹着尾巴逃跑了么？」

    「──」

    黎笑了笑。

    「。」

    不知何时。

    御影弓手之一的摩尔也站在了我的面前，她对我投来了锐利的目光。

    我摸着脖子上刚才被切出的伤口笑着说。

    「我们要不握手言和吧？」

    「…………」

    我伸出的手被无视，我苦笑着收回手。

    「那么，我们以联谊会的名义，进行三条家和神殿光都间的友谊赛。虽然是友谊赛，但我还是想大家认真对待，所以胜者将得到一个特权！」

    扬起手指的师傅微笑着说。

    「如果三条家一方胜利，那么神殿光都一方就再也不会对他们怀有敌意。反过来，如果神殿光都一方胜利，他们将获得对晚餐菜单发表意见的权利 ~ 」

    「哎～？什么啊，就算我们赢了，也只能对晚餐吃什么发表意见？」

    「因为我们做为借宿的客人还引发了刚刚那样无畏的骚动，现在还想任性的要主人家来在吃什么上迁就我们，这要是传出去还成何体统，你明白了吗？」

    作为首领的蜜拉微笑着解释道，刚刚抱怨的精灵一时语塞，只能嘟囔着退下。

    「不过，如果正常来打的话，御影弓手这边肯定会赢。所以我会给她们加点挑战……拉碧丝――」

    因为PTSD而一直发抖的拉碧丝，听到阿斯忒米尔的呼唤，恢复了理智，抬起头来。

    「你加入三条家一方吧。分别跟着黎和希罗。比赛的时候三条家中的一位和拉碧丝两人一组对御影弓手一人。总共两局比赛，只要御影弓手输了一场，就算这边输了。」

    希和摩尔毫无异议地接受了这个提议。

    这表示她们对自己的实力很有自信，她们的表情也在告诉我，这种自负并不是骄傲，而是事实。

    「我想用长矛，可以吗？」【黎】

    「当然，没问题」

    黎拿起挂在墙上的长矛。

    她旋转着长矛，试验着挥动和刺击，然后停在腋下。她那轻快而鲜明的动作让我和拉碧丝惊叹不已。

    不愧是四个女主角之一……招式很甘臁

    黎注意到我静静地看着她，于是笑眯眯地瞪着我说。

    「有什么事吗？」

    「没事，你感觉怎么样？能赢吗？」

    「应该赢不了吧。」

    黎很直接地说道。

    「但是，那是在我们双方都全力以赴的情况下才会那样。在这个道场里没有弓，削弱了她们的优势，如果你能巧妙地利用拉碧丝，也许能有获胜的机会。」

    「这样啊……那就拜托了哦，主坦殿下。」

    「喂！我可是拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特，是神殿光都的公主哦？如果你再叫我主坦，你信不信我会用拳头把你的脸整形成你从没见过的样子？」

    面对着拉碧丝鬼一般的笑容，我无奈地举起双手示意投降。看着我这样，拉碧丝又带着有些内疚的表情低下了头。

    「对不起，希罗，我也没想到会变成这样。那些孩子们其实不是坏人，只是有些过于保护我了……明明是我强行跑来和你住，真的很对不起。」

    「别放在心上，我明白的。我也看到了公主你的裸体，就算扯平了吧。更何况，我怎么可能会讨厌那些孩子们呢。她们能视我为敌，我对她们感激还来不及呢。」

    拉碧丝闻言露出了笑容。

    「那么，从现在开始就离开我这里吧。不要再回来了。」

    拉碧丝的脸色一下子变得严肃了起来。

    「等等，因为我真的有我的苦衷啊。我有我想要保护的东西，如果你继续待在这里，我真的会很困扰……」

    正当我说着的时候，我听到了一阵哽咽的声音。

    「希罗……难道，你讨厌我吗……？」

    拉碧丝一边用手背使劲揉着眼角，一边哭了起来。我被她的样子吓了一跳。

    「我，我在这边的世界里一个朋友都没有……和希罗在迷宫中比试的时候，是我最开心的时候……希罗，你对我一直都很温柔……即使我一开始对你说了那么多过分的话，你还是对我很温柔……所以，我……」

    「开、开玩笑的，我刚刚是在开玩笑！绝对是在开玩笑！你可以在这里相待多久就呆多久！没问题的！没问题的！你不用哭！没问题的！没问题的！」

    让女主角哭泣可是会受到读者反感的！虽然我想满足自己的欲望，但让女主角哭泣这是绝对不可以的！所以求求你别哭了！

    我试图让她停止哭泣，她抬起头来，眼泪汪汪地看着我。

    「真、真的吗……？我，我没有给你带来麻烦吧……？」

    「当然当然！你没有给我带来麻烦！根本就没有给我带来麻烦！我甚至还感到有些荣幸，所以没问题的！没问题的！」

    「太好了……」

    呃，我刚刚说了啥啊，这样真的好吗？

    「但是，拉碧丝，我是个男人，你也应该知道这个世界中男性的处境，你看你第一次和我见面的时候不也对我大发雷霆了吧？」

    「那时候，我还不了解希罗你的为人……再加上母亲大人之前一直告诉我要小心男性……但是，现在我了解希罗了，我觉得没关系……」

    腼腆的拉碧丝把泪水蓄在眼角，对我露出美丽的笑容。

    「男性还是女性并不重要。希罗就是希罗，对吧？」

    「拉碧丝……」

    为了留下来拉碧丝居然做到这个地步……但请你还是赶快离我远远的吧……。

    我不知道她到底看上了我哪一点，但我现在既然被她当做了『朋友』，那我也不能退缩，要做好觉悟了。

    手持长矛的黎翻着白眼看着我们的对话。

    「你们的关系还真好呐。等你们充满泪水的友情游戏结束了以后，能把公主借给我了吗？」

    「记得，要好好照顾她。虽然她性格有些别扭，但毕竟也是个公主」

    「就算不别扭，我也是公主哦……？」

    首场比赛。

    希走上前来，黎和拉碧丝则并肩对阵。

    「呜～，这里没有弓箭吗？只有长刀、小刀、长矛、剃刀之类的武器吗？这都不是我擅长的啊。」

    希随手拿起一把木刀，拉碧丝犹豫了一下，也拿起木刀。

    「拉碧丝，不要那么紧张。没关系的――」

    我开口安慰拉碧丝道，她开心地笑了。

    「就算你被打到，应该也不会很疼。」

    「等这场完了，你看我怎么把你的脸揍变形……！」

    04

    「双方，准备――」

    银发飘扬的希与黎交换了一下眼神。

    「对不起，我在这个世界上最不喜欢的事是手下留情。第二不喜欢的事是在我面前嚣张的家伙。」

    「这点我和你一样啊，小不点。」

    「开始！」

    枪出如龙――黎蓄势待发的长枪以惊人的气势直奔希而去。

    瞬间枪尖已至希的身边。

    「什么!?」

    希轻松地避开了这一击――只见她用木刀的刀背滑过矛柄，将自己的身体顺势悄无声息地滑了过去，然后――攻击。

    啪！

    清脆的爆裂声。

    拉碧丝插到两者之间接住了那一击，她皱着眉头试图把希推回去，却被希借机用力一拉。拉碧丝一下子失去了平衡，希趁机绊了一下拉碧丝摇晃不稳的双脚，于是拉碧丝重重的摔在了希身边。

    现在只剩下黎和希一对一。

    希的眼睛亮了起来，她手里拿着藏在腰间的剑，以惊人的势头向黎冲了过去。不，与其说是冲，不如说是跳。

    铛，铛，铛！

    希如同猛禽一般只花了三步就拉进了距离，她奋力一跳飞了起来，从头顶向黎挥下一击。黎用长矛招架住她的攻击，尽管有些勉强，但黎还是成功反弹了攻击，之后她迅速旋转长矛，试图从死角攻击希的侧脑门。

    嗖！

    发出划破空气的声音的东西，不是长矛的尖端，而是石突的部分。对于从相反方向袭来的一击，希的反应非常迅速――她用膝盖将其弹开，一边翻滚一边用脚后跟狠狠地砸向黎。

    「呜！」

    虽然被打到了锁骨，但由于黎立即退后卸掉了对方的势头，再加上黎的反应速度很快，所以伤口并不深。

    师傅也没将这次攻击视为有效击打。拉碧丝正好站了起来，马上从背后猛然袭向那道银色的影子。

    然而，她的招式就像初学者一样容易被看穿。希连头都没回，直接回旋身体一脚踢在拉碧丝身上，让她一屁股跌坐在地上。

    「你没事吧，拉碧丝?!好像我面前的这个屁股有些变形了啊?!」

    「闭嘴！你这个笨蛋！」

    「叫别人笨蛋的那个人才是笨蛋呢，笨――蛋! 笨――蛋！笨――蛋!!」

    我不仅开始感慨我这颗好心怎么被当成了驴肝肺。然而，场上的情况还在继续发展。

    黎睁大双眼，以令人目不暇接的速度猛刺。

    太快了！

    即使是有着极强动态视力的精灵也应该无法捕捉到她的长矛――希却用木剑的尖端接住了她的攻击，黎一下子被惊呆了。

    希并不是会错过这个机会的人，她抬高手臂，准备再次发动攻击。

    「咦？」

    我大叫一声，盖住了从希背后悄悄接近的拉碧丝发出的声音，拉碧丝趴在地上从后面一把拉住了希的衣服。

    希踉跄了一下，剑光一闪，黎趁机刺了过去。

    她们几乎同时攻击到了对方的要害处，整个场地瞬间安静下来。

    「……这就算平手吧。」

    声音刚落，那些原本就没打算参与战斗的御影弓手们瞬间就开始兴奋起来，她们为双方洒下了欢呼声。

    「你打得不错。」

    希一边微笑，一边整理着凌乱的银发，她向黎伸出了手。

    「那一刺真的很厉害。我要为我之前的失礼道歉。好久没有这样热血沸腾了，谢谢你。」

    沉默着。

    黎握住了希的手。

    目睹到这种女性选手之间爽朗的握手后，如果不联想到百合就太不礼貌了。

    当我张开我想象的翅膀，描绘着黎和希从竞争对手逐渐在未来变成恋人的可能的发展时……摩尔带着她那头飘逸的黑发站在了我面前。

    「那么，下一场的双方上前！」

    她反手握住木制短刀，瞪着我，赤裸裸地散发着敌意。

    「喂喂……」

    我笑着，回瞪着摩尔。

    「这种态度不太好吧？被我打的屁滚尿流后会很尴尬哦？」

    「能不能不要躲在我背后狐假虎威？」【拉碧丝】

    我被咕噜咕噜地从拉碧丝的背后拉到身边，并排一起举着木刀站好。

    「双方，准备――」

    我和拉碧丝摆好了架势――

    「开始！」

    我眼前的摩尔消失了。

    「希罗，后面！」

    我猛地转身，挥舞着木剑。

    幸运的是，我挥舞的一下正好碰上了对方的一击。

    我从指尖到手臂都感觉到了这一击带来的麻痹感。这种威力，让人难以置信这是短刀的一击，我不由得皱起了眉头，但是对方并不在意这些。

    摩尔放低姿势，在地板上滑行一般，从我的死角挥出一击。

    「哇，等，我，我，我是个新手啊!?」

    说实话我根本没有正经学过怎么挥刀，所以我只能在后退的同时，拼命保护自己。我一边后退一边踏步，将对方的攻击引向拉碧丝，发现对方的斩击开始放缓后――我笑了。

    「拉碧丝。」

    「怎么了？」

    我向拉碧丝耳语了一个计策，她无可奈何地微微一笑。

    「你这个卑鄙的家伙。」

    「没办法，我从小就喜欢卑鄙和百合。」

    我和拉碧丝背靠背――

    「哦？」

    师父看穿了我们的想法，笑了起来。这时在我前方，摩尔从下方挥出一击。

    在那一刻，我和拉碧丝开始旋转。

    摩尔明显有些慌了神，招式变得凌乱起来，她试图从侧面攻击我们，却被拉碧丝瞬间弹开。我和拉碧丝的手臂碰到一起，旋转的节奏开始越来越快。

    电光火石间，我朝摩尔释放了我在腰部积蓄的一击。

    「…………!!！」

    啪的一声。

    当对方准备攻击的时候，我就拍了拍拉碧丝的手臂，和她交换位置。

    「呼……呃……！」

    穆尔露出痛苦的表情，试图转到拉碧丝后面，但我和拉碧丝不断旋转着，不让她有机会。

    我和拉碧丝的手臂交缠在一起，背靠背，分担防御和攻击。

    我这么做就是为了利用御影弓手作为拉碧丝的护卫，无法让主人拉碧丝受伤的忠诚。

    「……你这个卑鄙的家伙!!」

    我对第一次露出感情的摩尔露出了微笑。

    我和拉碧丝继续互相拍打着对方的手臂。

    随着节奏越来越合拍，我们俩一边挥汗如雨一边相视而笑。

    脸上堆满笑容的拉碧丝对于触摸男人已经没有任何犹豫了，她愉快地拍打着我的手臂，拉着我的手臂，继续旋转着。

    这就像是一种舞蹈。

    我和摩尔一个被公主殿下护卫，一个护卫着公主殿下，我们三人一起在夕阳下的舞会中不断旋转着。

    然后，当这支舞到了尾声时。

    「啊!!!!」

    摩尔的短刀被拉碧丝弹开，她的怀中露出了一大片破绽。

    「希罗！」

    我以惊人的气势旋转着，猛地砍向她毫无防备的胸口――我看到她脸上充满了绝望的表情――我全力挥舞，却没有击中对方。

    「哎？」

    我听见拉碧丝那空洞的声音，摩尔的短刀击中了我的身体。

    「一本。」

    听到师傅的宣言，御影弓手们开始鼓掌欢呼。

    摩尔被她的精灵同伴围着，低头看了看她的短刀，又抬头看了看我的木刀，最后死死盯着我的脸。

    「真是的！」

    拉碧丝一边笑着，一边轻轻打了我一下手臂。

    「你这个笨蛋笨蛋笨蛋！ 那么好的机会居然没有打到，我还以为绝对能赢呢！ 笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！ 你准备下次好好补偿我吧！ 笨蛋笨蛋笨蛋！」

    「痛痛痛，对不起，我脚滑了一下……痛痛痛……对不起对不起，痛痛痛――你这个家伙！我说痛了你没听到吗!?」

    我无视那个把我背当做鼓来敲的公主，打算去洗个澡。

    「…………」

    黎在门口等着我，一言不发目不转睛地看着我。

    「好了，你知道洗澡的地方在哪里吧？我要去浴池，你们就用那边的洗澡间吧――」

    「刚才你为什么那么做？」

    「啊？」

    瞬间。

    黎别过脸去，撩了撩漂亮的黑发，然后走了出去。

    拉碧丝跟了上来紧紧地抱住我，继续用拳头猛捶我的背。然后她看着一脸懵逼呆呆地张着嘴的我。

    「她想干啥？」

    「也许她想问晚餐的菜单？」

    「我要吃汉堡！」

    「没人问你的意见啊。」

    「你这是什么态度～！人家是公主哦～！」

    拉碧丝从我身后轻轻地拉着我的衣角。

    怎么回事啊这孩子。一旦和我二人独处就会开始莫名其妙地撒娇。我就这么不知不觉被她判定为朋友了么。真伤脑筋啊。

    我随便敷衍了一下正在撒娇的公主殿下，然后去冲了个澡，洗漱完毕后，我开始从精灵们那里收集晚餐的菜单建议。

    「「「「「「「「「「「咖喱」」」」」」」」」」」

    「日本咖喱有这么厉害么……」

    唯一在角落里坐着的摩尔没有回答，我拿着记事本靠近她问道。

    「你呢？」

    「…………」

    我苦笑着，转身看向另外十一个精灵。

    「这个孩子喜欢什么？」

    「「「「「「「「「「「咖喱」」」」」」」」」」」

    「也是咖喱啊……」

    我在三条家的别墅里已经住了一段时间，于是我向不知何时开始对我持有好感的女仆们借用厨房。

    当我刚转生到这个世界的时候，那些仆人们向我投来的眼神混杂着恐惧、厌恶和轻蔑。但现在她们在我面前露出了温柔的笑容。虽然我个人不希望她们对希罗这样的家伙抱有太多好意，但是考虑到希罗过去的所作所为实在是太过分了，这种态度的变化也是情有可原的。

    我运用了前世在家政课和露营中学习的知识，把市售的咖喱酱大量倒进锅里，适当地炖了一会儿后将其盖在白米饭上端上了餐桌。

    神殿光都和三条家的所有人都聚集在大厅里，大家一起品尝了我的特制咖喱，纷纷对此赞不绝口。

    「「「「「「「「「「「「咖喱 ~ ~ ~」」」」」」」」」」」」

    「对，这是我做的咖喱！」

    不过是用市售的咖喱酱做出来的东西，也不是什么珍馐佳肴，看起来要满足精灵的味蕾并不难。

    吃完晚饭后，师傅和拉碧丝开始嚷着「让我们玩游戏吧」，我就把克苏鲁神话TRPG的规则书扔给了精灵们。

    「「「「「「「「「「「「「「…………？」」」」」」」」」」」」

    效果非常好，精灵们面露疑惑，默默地开始探索游戏的玩法。

    嘿嘿……一旦她们理解了规则，我再把我制作的百合剧本加进去，到时候肯定会展现出一片百合缭乱的场景。

    我想到这里不禁对自己百合IQ180的能力感到得意。

    我得意的吹着口哨，打算去一楼的大浴室冲个凉――我看到了正在上楼的妹妹。

    她从二楼往三楼走。

    她一直上到了天文台――

    「……有什么事吗」

    看起来她发现我跟在后面了，我于是通向天文台的梯子下露出了身影。

    圆月高悬。

    从天窗射进来的月光，照在无精打采地坐在那里的黎身上，她的脸上露出了如同被月亮驱逐的辉夜姬一样悲伤的表情。

    可能是因为她刚洗过澡吧。

    她那略带湿气的漆黑长发，在月光的照耀下更加光彩照人。

    她彷佛在透过月光看着什么。

    那是一件将鱼鳞连接成一体的心形饰品……她用自己美丽的银眸盯着它，然后静静地看着我。

    「如果有事就请上来吧。」

    「不，我是……」

    黎像是闹别扭一样，把脸别开。无奈之下，我只好爬上梯子，坐在她旁边。

    在这种狭小的空间里，肩膀和手臂自然会相互接触。

    黎柔软的肌肤带着温度，将现实感渗透到我的感知中，透过皮肤和布料，我能听到她的心跳。

    「…………」

    「…………」

    黎没有说话，只是拨了拨自己的头发。

    我看到她的颈部微微泛红，不禁想到如果她这么害羞，就不应该让像我这样的男人坐在她身边。

    持续了片刻的甜腻沉默让我感到不安──

    「为什么――」

    黎终于开口了。

    「为什么你明明可以击中，却故意砍偏？」

    有那么一瞬间，我没跟上她在说什么……然后想起了下午联谊会上那场与摩尔的比赛。

    「啊，被发现了？」

    「嗯。」

    「哎，怎么说呢……」

    我看着月亮，低声说道。

    「因为我输了。」

    「什么？」

    我被她瞪着，不禁苦笑着解释道。

    「那个孩子，当意识到我可以打中她时，她的表情像是世界末日一样。也许是因为如果她输了，她就必须接受我接近拉碧丝。而她不想那样，所以她的脸上露出了那种表情……我觉得那是一种很珍贵的表情……所以，我输了。」

    「我不明白你的意思」

    「也是呢～！毕竟你们都还没有达到我这种境界呢～！」

    身穿薄薄浴衣的丽把脸颊靠在膝盖上，目不转睛地盯着我。

    「…………」

    在月光的照耀下，她的身体线条清晰可见，更显出她妩媚动人的美貌。

    「……我………………」

    她张开樱色的嘴唇，低声说道。

    「我……不相信任何人……不管是对我倾注假情假意的继父和继母……或者那些什么都给我买的舅母们……还是那些一直把『三条黎』这个名字强加给我的祖母们……特别是…………您……」

    「……………………………………」

    「您只会装好人……」

    黎握紧了双手，苦涩地说道。

    「每个人……都在利用我……什么……什么家人……我信任过她们……可她们呢？一次又一次的……我也信任过你……但是你……一次都没有……一次都没有救过我……！」

    她瞪着我。

    「所以事到如今……现在，别再装好人了……！」

    她的眼中闪烁着泪光。

    黎猛地站了起来，从天文台上跳了下来，逃也似的跑到了一楼。

    黎是一位自幼就被三条家的爱恨情仇所牵连，从什么都不懂的时候开始就一直被利用的女孩子……而希罗也不例外，一直仗着其兄长的身份来利用她。

    就像她所说的，事到如今，她已经无法相信任何人了。在经历了无数次期待和无数次的背叛后，她已经坏掉了，为了保护自己，她再也无法说出自己的真心话了。

    是谁把那孩子逼到这种地步的呢？── 我被落在原地，注视着虚空，接着注意到了楼下的动静。

    「希罗大人……」

    美丽的白发沐浴着白色的月光闪闪发亮。白发女仆抬头看着我，一副眼看就要哭出来的表情。

    「我想求您一件事……」

    她低下了头。

    用颤抖的双手，她递给我一张卡。

    那是三条集团运营的某餐厅的会员卡。她全身颤抖着，即使好像马上就要缩成一团，但她还是努力继续伸出了手。

    「一周后的星期六……能请您赏光来这里吃饭吗……？」

    「…………」

    她以颤抖的声音，拼命继续说道。

    「我……我知道拜托您这种事……很奇怪…………我，我可能选错了求助的对象……但是……我……我只有……只有您……只有靠您了……」

    她用被泪水打湿的双眼直视着我。小小的女仆脸上的表情崩溃了，从眼角流下了大滴的泪水。

    「救救她……」

    这件事。

    这件事，是主人公才能去做的事件。

    所以，希罗这个家伙不应该插一脚，如果搞出了奇怪的关系，可能会破坏我所爱的百合。

    但是。

    但是，她正在我眼前哭泣。

    ── 『所以事到如今……现在，别再装好人了……！』

    黎也在我眼前哭泣。

    而且现在在这里没有主人公。所以如果现在我不救那个孩子，入学前她一定会受到很深的心灵创伤。

    也许这个发展对于游戏的剧本来说是正确的，也许正是这个伤口将主人公和女主角联系在了一起。

    但是。

    但是。

    但是。

    但是，如果我在这里不救她 ── 她将会，再一次，被背叛。

    明明已经一次又一次的被人背叛，她还是想要相信我。如果现在再次被我背叛，那么她将流下多少泪水？她将承担多大的绝望？

    我扪心自问──我能容忍这样的事情发生吗？

    我不能妥协。

    即使我变成了希罗，我也不能在这一点上妥协。

    我。

    我，不能容忍这些孩子们哭泣的未来。

    所以，我从天文台跳了下来──接过了那张命运的卡片──在擦身而过的时候，我温柔地拍了拍她的头。

    「交给我吧！」

    她哽咽着，泪水滴滴答答地落下，然后再次深深地低下了头。

第一卷 第6节

    在我眼前的是一副洁白的四肢。

    她身着薄款的卫衣配热裤……通常披在肩膀和腰间的金发如今编成了马尾。在她压的低低的棒球帽帽缝里露出一双美丽的苍色眼眸，每眨一下，眼中的光芒就愈加明亮一分。

    微风吹拂着她的长发。

    每次微风拂过她的头发，都会产生一种如金砂般在空中缓缓流淌而过的感觉。

    「…………」

    这样一位绝世美少女，现在正紧紧抱着我的手臂。

    怎么，感觉有点硬硬的……？

    她低调的胸部压在我的手臂上。我心不在焉地想着如果现在问起这个问题，她会不会杀了我。

    因为这个女孩是拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特。

    她是统治精灵王国神殿光都Alfheim的女王的女儿，货真价实的公主殿下……一般来说，像希罗这样的男人根本就没机会接触到她。

    她就是男人不能触碰的圣地。

    在玩ESC的时候，我甚至隔着屏幕都能感觉到她散发出的这种氛围。而现在，她却依偎在我身边，像恋人一样一起散步。

    她是百合游戏的女主角。

    而我，是夹在百合之间的男人垃圾。

    明明我们俩个根本不应该有任何交集，但现在却和和气气的紧贴着走在车站前的街道上。

    我一边对这种情况感到反胃，一边悄悄对身边的她说道。

    「……拉碧丝。」

    「嗯，怎么了？啊，对了，是想吃午饭么？有没有什么想吃的？希罗有没有喜欢的食物？」

    「百合。」

    「花，你想吃么?!」

    「不，不是……等等……我现在非常混乱……也是，现在是吃午饭的时候，但可以先让我整理一下心情吗……？」

    她那长长的睫毛近在咫尺。

    令人怀疑是超高精细度的3D建模出来的一般，拉碧丝仰起她那奢侈的脸看向我这边。

    「那我听你说？」

    「今天，我在这个我们国家公认的假日里，冒着炎炎烈日，是去完成涉及国家层面事物的重要任务的。而这个任务，只有我一个人能完成。」

    我疲倦地看着她。

    「那么你为什么会像小鸭子跟着妈妈那样紧跟着我？」

    「不行吗？」

    「就是因为不行我才向你抱怨的！」

    「啊～哎，希罗，你怎么能这么说呢？你怎么忍心在这么美丽的日子里，抛下在家无所事事的我，一个人独自外出约会呢？哎……说起来之前，不知道是因为谁的错，让我居然输给了作为自己下属的御影弓手呢？」

    「……所以说为了负起那个责任，要由我来逗某位任性的公主开心吗？」

    「嗯～，是这么回事么？我可没说哦？」

    拉碧丝露出了三分可爱七分撒娇的笑容。

    「不，我不能把你牵扯进这件事来，再说如果我随便带着公主到处跑，肯定会被御影弓手杀掉的……最重要的，这个――」

    我看着紧紧抱着我胳膊的拉碧丝。

    「为什么，会变成这样？」

    「所以，我说过了」

    拉碧丝摇晃着我的手臂。

    「变～装～啦～！」

    在咯咯笑的拉碧丝面前，我叹了口气。

    「……不，你知道变装的意思吗？」

    「当然懂了哟。我有好好戴着帽子，而且这幅打扮，怎么看都像是随处可见的女孩子吧。而且我还挽着作为男人的你的手一起走着，谁都不会觉得我是拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特。这就是太受欢迎的烦恼哦，走在大街上就有人随便过来打招呼可是很困扰的。还有那些第一次见面就直接告白的家伙，真是受够了。」

    虽然我不是故意看到拉碧丝的裸体，但我现在还活着必须要归功于师傅和拉碧丝安抚住了御影弓手。

    如果是以前的希罗的话，看到拉碧丝裸体的那个瞬间他的生命就已经结束了。

    他会被御影弓手们射成蜂窝，然后用血留下『凶手是御影弓手』这样的遗言死亡讯息吧。

    拉碧丝她应该也不会原谅希罗吧。在原作里，她可是只是被希罗看了一眼，就一脸嫌恶地说出『都快长出荨麻疹了』这样的话的家伙。之后更是为了一个冰淇淋就把希罗给宰了。

    对这么一个明显对希罗表现出恶意的人，如果希罗看到了她的裸体，就算他被直接弄瞎双眼也不为过。

    「确实，那个拉碧丝公主和男人手挽手走在一起是不可能的。但是，这已经OUT了。即使是一国的公主，如果有人怀疑我和你这个一国公主间有男女关系，你准备怎么办？」

    「哈？什么嘛，希罗你介意我挽着你的胳膊吗？啊哈，你也有可爱的地方嘛。」

    「……呃？」

    轻轻笑着的拉碧丝，捅了捅我的手臂。

    「就算不是恋人，女孩子们挽着手走路也是很普通的啦。我也经常挽着阿斯忒米尔的手散步的。」

    说起来，的确是这样，那些正在车站前的街道上走着的女孩子们，也都是挽着手臂，看上去很开心的样子。

    「而且男女关系的根本不可能吧。大家都会想，是在和男装的谁挽着手吧~这样的，就不会再深究了。偶尔是会有这样的情侣呢。看到希罗的分数的话，也肯定不会往那边想的吧？」

    「啊，也是，我知道了。」

    「嗯，而且希罗作为一个男人……不，作为一个人来说，我认可你。连阿斯忒米尔也认可你不是么。我能追着一直高挂免战牌的希罗到这里，还能和你住在一起真是太好了，因为希罗很有趣嘛。」

    「那我真是太荣幸了。」

    我一个人在这里乱想也没用。

    我最终决定把自己当做是拉碧丝手臂上的首饰挂件一样的存在。

    「那么，公主大人，今天你想要买什么呢？」

    「衣服！因为马上要开学了，开学没多久，就是那个活动了，对吧？我打算为那个活动准备件裙子。」

    我已经隐约想到了。

    我，拉碧丝，黎，以及剩下的两位女主角……再加上那位主角大人，我们一同进入凤菽Хㄑг暗娜兆泳鸵到来了。

    终于要开始了。

    ESC世界的正舞台，凝结着对希罗有如实质般的杀意，每天都藏着死亡flag的那个凤菅г啊

    然后就是拉碧丝很期待的『那个』。

    再怎么说，我也知道剧本……嗯，嘛，好好享受吧。

    我会在角落里为你和主人公的英姿加油助威的。

    「不过，在那之前，先去吃午饭怎么样？你知道有什么好地方吗？」

    「嗯……啊……」

    我摸索着口袋的深处。

    几秒后，我掏出了由三条集团经营的餐厅的会员卡。这是昨晚三条家的女仆……雪诺，泪眼汪汪地递给我的。

    「去餐厅怎么样？」

    「哎，什么，你请客么?!」

    「别小看我这个富N代。我有足够的钱可以用钞票填满泳池哦！」

    我得意洋洋地展示我的黑色信用卡，拉碧丝看起来很困惑。

    「……也就是说，你很有钱吗？」

    真正的公主殿下！请不要再摧毁希罗唯一的吸引力了！

    有点沮丧地认识到了我和拉碧丝之间的财富差距。

    我确认了一下腰间的九鬼正宗。

    「拉碧丝，你带着魔法驱动器吗？」

    「哎，嗯！」

    拉碧丝用手指敲了敲她摺叠在腰间的机械弓。

    「最好不要用它哦。不如说，什么也不要做。先让我道个歉，对不住了。」

    「哎？你这是什么意思？」

    「不，只是以防万一……我还要打个电话。」

    这是以防万一。

    嗯，可能以防万一已经不够了……如果我不做些预备工作，就算我，也会觉得危险。

    我拨通了那个号码。

第一卷 第7节

    这里没有选择。

    是红色好，还是蓝色好？

    是短发好，还是长发好？

    是想和这样的女孩子交往，还是想和那样的女孩建立幸福的家庭，又或者是想和某个心爱的人共度余生？

    在我所走的这条道路上，并不存在诸如此类的选择。在我依稀可以看到的未来里，几乎所有可能的道路都已经被堵死，我唯一可以走的只有这条被修整的四平八稳，铺满了美丽鲜花的道路。

    当我第一次踏入三条家的本邸时，我身上穿着的那双生母买的儿童运动鞋被仆人们粗暴的脱了下来，当我看着那双鞋划出一道优美的弧线飞进垃圾桶时。

    我开始意识到，我没有选择。

    要挺直背。

    要迈着小碎步。

    要坐在从榻榻米的边缘往下数的第十六格。

    要在演奏完布格缪勒（注）的协奏曲后，接着弹他的奏鸣曲

    注：布格缪勒是19世纪著名的德国作曲家

    要在和议员大人们见面时保持微笑，要在五到十分钟之内提出对方感兴趣的话题。

    如果我做不到，就会被她们扯头发，或者打脸颊。

    不要扯我的头发。因为爸爸一直赞美我的头发。

    不要打我的脸颊。因为妈妈一直夸奖我的脸蛋。

    『黎的头发真漂亮，黎的脸长得真像爸爸和妈妈。』

    但最后，我的头发还是被扯掉了，我的脸还是被打肿了。一开始我还会哭，但最后我习惯了，也就麻木了。

    「你是三条家的女人。」

    姑妈和其他打我的女人嘴里都散发出一股酸臭味。

    那股如同来自地狱的恶臭，一直深入到我的内心深处，将我心中的黑暗一点点的揪了出来。

    「不管你能学到多少。像你这样的脏兮兮的小丫头，要在这个家里生存下去，就必须掌握教养、知识和生活方式。你没有别的选择。历代三条家的女人啊，都经历过更残酷的事。」

    「……………………………」

    「哼！」

    我的头发从指缝间簌簌地落在地板上，我的嘴角滴着血，眼睛数着榻榻米的格子。

    「真是肮脏的头发和脸蛋。」

    「……………………………」

    ──『要坐在从榻榻米的边缘往下数的第十六格。』

    「……………………………」

    我的身体，一丝不苟地执行着教诲，倒在了从榻榻米的边缘往下数的第十六格上。

    时光流逝。

    人们说时光的流逝是残酷的，但它也充满了慈悲。

    年月日流淌而去，随着时间的流逝，我也随之变化，随着心灵的麻木，身体也不再有任何反应。

    来到这个家后，我才终于知道了幼年时怀抱的幸福来自于哪里。

    我曾经感受到的『幸福』，都是我的生生父母给予的。

    无论是在生日吃大蛋糕的时候，还是在温暖的被子里听他们读故事书的时候，抑或是在辽阔的游乐园跑累了让他们背着的时候，或者是在他们放水让我赢得桌游游戏的时候。

    我带着笑容享受的，我所感受到的『幸福』，都是他们给予的。

    但那两个人已经不在了。

    生日的时候，替代大蛋糕的是议员大人的宴会。温暖的被子变成了冷冷的床铺。无边无际的游乐园已经消逝在了记忆里。我藏起来的桌游游戏在院子里燃烧着。

    我，一定，已经无法再『幸福』了。

    爸爸和妈妈为我创造的『幸福』已经全部消失，今后只有靠我让自己变得『幸福』了。

    在模糊的视野的前方。

    我像往常一样躺在榻榻米的边缘往下数的第十六格，指尖指向空无一物的地方――

    「但是……」

    我呢喃道。

    「我怎么才能幸福呢……？」

    空无一物的地方没有回答。因为包括我在内，那里什么都没有。

    我没有朋友。没有家人。什么都没有。

    所以，看着每个人都带着假笑的时候，我渴望有一个真实的家庭。

    「……吃吧。」

    在庭园的小池塘里。

    那里有许多锦鲤在游泳，我带着饲料去的时候，很多鲤鱼会游过来。鲤鱼们在水面上拍打着嘴，可爱的笑着索要食物。

    红白，大正三色，白写，落叶，红九纹龙，山吹黄金……在各种各样的锦鲤游来游去的时候，我发现了一条不和群的鱼，即使我带了食物过去，它也不会游过来。

    这条鱼有一身红白色的鱼鳞，上面带着心形图案。

    这是一条总让人觉得有些弱小，胆怯，孑然一身的红白锦鲤。

    我在她身上看到了自己的影子，我想要做这只鲤鱼的朋友，于是我每天都去池塘试图喂她食物。

    日复一日，日复一日，日复一日。

    我小心翼翼地不让三条家那些可怕的女人们发现。

    我每天都会去见她 ── 直到有一天，我没有带食物就走向了池塘，却发现了一个在水面上打出美丽涟漪的心形。

    「……………………………」

    默不作声。

    那条锦鲤看着我，用尾巴着拍打水面。

    「！」

    她潜入水中，激起了一片浪花，我被溅湿了，却露出了久违的笑容。

    「嘿，你愿意成为我的家人吗？」

    像是在回答我一样。

    那只锦鲤露出了脸，嘴巴一张一合。

    从那天开始。

    在三条家的屋檐下，我和她的交往开始了，我经常去池塘，向那只鲤鱼吐露了我内心的一切。鲤鱼如同映照自己内心的镜子一般，摆动着尾巴游着，默默地听着我的话，偶尔会如同在附和我一般溅起一片水花。

    那是一段快乐的时光。

    只要有她在，我就觉得能活下去。我觉得只要有她，她就能让我『幸福』。我甚至觉得我可以不必再做三条黎。

    然后，我――

    当我看到那条肚子被抛开，露出内脏的鲤鱼──我什么话都说不出来。

    我唯一的家人就这样用空洞的眼神望着蓝天，肚子朝上地结束了生命。

    红黑色的血液像烟雾一样在池塘里飘散开来，失去颜色的内脏在水面上浮动，她自豪的心形鳞片被刀割得七零八落。

    「痴人说梦。」

    一个我连名字都不知道的分家女子嘲笑道。

    「别以为你这个不知从哪里冒出来的乡下野种能轻松地继承三条的家业。」

    「……………」

    我哑然无语的一直呆立在那里，看着鲤鱼们啄食着被切成碎块的肠子，内心也一同啄得千疮百孔。

    啊，原来如此。

    这不是我看到的世界――这是三条黎看到的世界。

    空无一物成为了我的家人，我强迫自己成为了三条黎。

    随着我逐渐变成『三条黎』，从头顶到脚趾，从肩头到脚后跟，从爸爸的指头到妈妈的指头，我开始感觉到一根看不见的线贯穿了一切，驱动着我。

    一步一步的，我向前迈出脚，挺直着胸膛，再没有后退。

    变成傀儡的我，就像做工精良的木偶一样，采取了「』」

    来吧，让我就这样面带微笑。以最美丽的角度展现我的笑容。为了让我看起来美丽无比。

    「黎大人，您就像一个洋娃娃一样呢。」

    对，没错。

    「哈哈哈，三条家的继承人就像是完美无瑕的日本人偶。」

    就这样一步一步的变成她。

    『真羡慕你啊。你就是那种没有自己的意志也能跳舞的电动人偶吧。』

    有一位用刘海遮住右半边脸留下的烧伤痕迹的女性，说出了这句话。

    「……」

    有一位高高的，眼睛下有黑眼圈，皮肤病态地白的女性。她的左手上画着魔法阵，指头上刻有符文，一边抽菸一边微笑着说。

    「哈哈，你演的太糟糕了……我都能看见你的线了。」

    啊，你也看得见啊。

    隐藏于舞台后面的我，按照被教导的方法操纵着名为『三条黎』的提线人偶，表演着这出粗制滥造的木偶剧。然而，每个人都喜欢它，每个人都拍手称赞，每个人都认为它很漂亮

    我看着这群观众，终于明白了。

    啊，原来，就是这么简单的事情。

    我在后台大笑着。

    让三条黎感到幸福，原来是这么简单的事情么？

    我终于觉得轻松了。只要我这样继续操纵着三条黎，我就会感到幸福。

    但是。

    「……又是灯色惹出来的事吗？」

    「这家伙也差不多要学会适可而止了吧？得找到办法解决这个麻烦。」

    「真是的，为什么生出来的是个男孩呢？」

    传来了扰乱我内心的噪声。

    三条灯色。

    存在于世界某处的我的哥哥……不，是从一介外人变成了三条黎的我的哥哥。

    在这个世界上，唯一存在的我的家人。

    ── 『哥哥。』

    当我在心里说出这句话的时候，原本应该已经失去的心，突然闪耀着光芒。

    在这个只属于我自己的安全的空无一物的地方。

    我钻进冰冷的被窝，蜷缩成一团，在黑暗中屏住呼吸，双手紧握着。

    「……哥哥。」

    他会是个怎样的男人呢？

    他的脸长什么样子呢？他喜欢吃什么食物呢？他的假日会怎么度过呢？他知道我吗？如果我们见面，他会摸摸我的头吗？他要是会说『黎，你一个人真努力啊』之类的话那该多好。

    明明内心深处知道会被背叛。

    但期待的心情还是在我心中越来越大，一想到有朝一日会见面的那一瞬间，我就感到『幸福』。

    我想起了很久很久以前，当我还有亲生父母，还可以无忧无虑看电视的时候。

    电视上播放的动画里有一对关系很好的兄妹，他们总是和睦相处，哥哥总是坚定地说他是妹妹的伙伴。无论发生什么，他都会保护妹妹，这是他的责任。

    我怎么会这么蠢，完全忘记了在这个家里学到的东西。

    我依赖那甜蜜的让人沉醉的梦，像个恋爱中的少女一样，一直坚信着那个叫做哥哥的王子会来救我。

    然而，无论过了多久，我那唯一的哥哥都没有来救我。

    耳边传来的，只有关于哥哥的流言蜚语。

    当我忍受着痛苦的时候，哥哥要么在和女人们鬼混，要么包下豪华游轮开派对，要么利用三条家的名义欺负无辜的人，要么尽情地玩乐……但是，最后，我还是收到了一封他的信。

    一股暖流一下子涌上了我的心头。

    我脸上堆满了笑容，抑制住兴奋的心情，用颤抖的双手拆开信，看了看信的内容。

    「……诶？」

    信里只有一件事：『给钱』。

    信里面写满了以请求为名的威胁，除了钱之外，还趾高气昂的要求我把在本宅工作的三名女仆的联系方式发给他。

    「哈……哈哈……」

    我忍不住笑出声来，低下头，眼泪顺着脸颊流了下来。

    「哈哈哈……哈哈……哈哈哈哈……」

    那天，正好是我的生日。

    但是，信中对此只字不提。

    又过了一段时间。

    我收到了一条来自希罗的消息，他想见我。

    「…………」

    我已经没有期待了。

    我像往常一样操作着提线，作为三条黎与希罗见面，并接受了他希望我能照顾一个白发的女孩的请求。

    「……我会照顾她的。」

    因为，我已经对一切都无所谓了。

    白发的女孩自称为『雪诺』。不知为何，她拼命保护我不受三条家中如同家常便饭般的折磨和骚扰，彷佛这就是自己的使命一般。她以自己为盾牌，转眼间便伤痕累累。

    但是，雪诺并没有像我一样崩溃。

    她只是直视前方，不择手段，为了保护我而在三条家中逐渐建立起自己的地位。

    「……为什么………………」

    我问她。

    「……为什么你要帮助我？」

    「因为我答应了。」

    白发的女孩笑着回答。

    「我答应了我爱的人。」

    「…………………………」

    「黎大人。」

    在冰冷的被褥中，她握住我的双手，轻声说道。

    「他一定会来救你的。他一定会帮助你的。他一定会让你笑出来的。」

    「……你在说谁？」

    雪诺脸上泛起红晕，害羞地笑了。

    「英雄。」（注）

    注：这里英雄和希罗近音

    「…………………………」

    「你知道么，黎大人。世界上真的有人，是为了让别人活下去而活着。真的有人，会为了保护别人的笑容而不惜一切。他就是那样的人，他一定――」

    冰冷的被褥──

    「一定能够救你。」

    开始变得温暖了。

    05

    在接下来漫长的岁月里，雪诺一直守护着我，温暖着我，融化着我冰冻的心，看着它融化。

    雪诺。

    她身上有一种与名字不相称的温暖，因为她，原本冰冷的被子变得温暖起来。我那空无一物的地方逐渐被填补，我再次露出了笑容，我开始从后台偷偷看着舞台。

    不知何时，我开始真心地把雪诺当作真正的家人。

    然后，我想起了浮在水面上的那一抹鲜红的景色。

    我想象到了一个太过可怕的未来，为了保护她，我命令她去别墅工作，不巧的是，没多久希罗就住进了那个别墅里。

    「黎大人…………」

    然后。

    雪诺带着发自内心的喜悦，对我低声说道。

    「三条灯色已经重生了。」

    听到这个报告，涌上我心头的不是喜悦，而是空虚。愤怒和憎恨，我的眼中充满了绝望。

    为什么是现在。

    事到如今，为什么还要打乱我的心。

    事到如今，我已经不可能以三条黎之外的方式生活。

    于是，我微笑着，淡淡地无视了那个报告。

    什么都不会改变。我已经不再相信任何东西了。

    我将我最喜欢的鲤鱼朋友――那个由它的鳞片组成的心形饰品放在抽屉的角落，然后如同再也不会见到它一样，闭上了眼睛。

    如果我再也不想被抢走任何东西。那我一开始就应该放弃。

    无论过去还是未来──我都只能是一个名为三条黎的玩偶。

第一卷 第8节

    我挂断电话回来时，拉碧丝又用双臂抱住了我。

    「对不起让您久等了，公主殿下。小的三条灯色不才，今天一定鞍前马后为公主殿下效劳，烦请公主殿下把小的当成是路边的石头即可。」

    「没事，刚才你在和谁聊什么呢？」

    「没什么。更重要的是，今天我想让您看看我三条灯色的真正实力。」

    我狡黠的笑了笑。

    「今天内，一切开销都由我请客。」

    我撩了一头发，朝拉碧丝竖起了大拇指。

    「随便吃。爷有的是钱。」

    「哇！希罗好酷！」

    我和拉碧丝兴冲冲地走向位于大楼最上层的餐厅――

    「分数为0不能进店。」

    「…………」

    「请回吧。」

    我们被直接拒之门外。

    「…………」

    「没，没关系的，不用摆出那么想哭的表情！你看，我之前在做公主的时候已经吃腻了这种餐厅了！我们去吃汉堡吧，汉堡！而且快餐店的可乐听说也很好喝呢！」

    「…………对不起。」

    「没，没关系的！你不要那么沮丧！」

    我一边被拉碧丝拍着背，一边朝店外走去――我听到了熟悉的声音――转过头。

    「……拉碧丝。」

    「所以说，没关系的！我不会因为这个就看不起你的！」

    「你先出去等着。我大概一个小时就回来。」

    「什么？」

    我把拉碧丝留了身后，沿着原路返回。

    「这位客人，您这样我也不好做啊……」

    当我试图走进店内时，一个身穿礼服的女服务员试图阻止我――扣动扳机――威吓似的对她放出魔力。她见状畏缩地后退了几步。

    「你是不是搞错了我的分数啊？」

    我微笑着向她提问。

    「是不是？」

    「是，是的……我弄错了……」

    我推开汗流浃背的她，进入餐厅内部。

    穿过大白天就有乐团演奏的场地，到达餐厅最深处，那里有一个四面墙壁都由落地玻璃构成的用餐区……三条家的人们围着在哭泣的三条黎女主角。

    ── 『我……不相信任何人……』

    啪的一声。

    在我内心，有什么东西发出声音断掉了。

    无视了着装规定，本不该出现在这里的我这个『0分』，一边发出声音一边穿过了大厅的中央。

    正在优雅地享用午餐的淑女们产生了一阵骚动，而注意到了我这个不法之徒的三条家侍卫们则纷纷抽出了她们的魔法驱动器。

    然而，我并不在意，也没有停下步伐。

    刀刃与刀刃相对。

    这个狭小的空间里，一个得分为0的男人面带笑容大步流星的冲了进去。

    察觉到我的气息的老太婆们，惊讶地抬起了头。

    「嗨 ~ 」

    我夸张地摆着轻浮的表情，做着令人不快的动作。

    我化作了三条灯色，一步一步走到了三条家的酒桌前，坐了下去――然后啪的一声，把脚放到了桌子上。

    「你们好像在做什么有趣的事情啊？」

    她们不禁露出惊讶的表情――我勾起嘴角笑了起来。

    「让我也参一脚吧！」

    老太婆们好像没有反应过来发生了生么。

    我一边喝着桌子上的矿泉水，一边悠然望着那些被惊的合不拢嘴的丑老太婆们。

    「喂，别傻愣在那里啊，为我这位新来的帅哥倒杯酒吧。不过之后我要是因为未成年饮酒被举报，我就装作受害者把你们都送进监狱。」

    「灯色先生……」

    黎慌忙擦干眼泪，张口问道。

    「你为什么会在这里？」

    「到底为什么呢 ~ 」

    我笑着，想起了设定资料集中记载的内容。

    「今天，不是你生日么？」

    黎慢慢的睁大了她美丽的双眼。

    「作为哥哥，祝贺妹妹的生日是理所当然的。既然机会难得，我来参加下生日派对也不错啊。」

    「雪诺在哪儿……？」

    「果然，那个监视者女仆是你的人啊。这么费劲工夫地布置人手，是因为如果这个秘密聚餐被我发现的话，会很不妙吧？」

    我现在开始大致理解事情的经过了。

    监视着我的那个白发女仆，雪诺，到底是谁在指使她呢？当然，既然她在三条家别邸工作，那肯定是三条家中的某人了。

    在ESC世界里有这个可能的，除了想尽一切办法想除掉希罗的三条家，就是作为下任当家的三条黎了……不过，那个女仆似乎是故意让我发现她在监视我。

    如果是这样，那么背后的原因就很简单了。

    她希望我看出来她的主人是三条黎。

    同时也有考察的意思在里面吧。

    特地跟着我到了地下城，又故意让我发现她在监视我，就是为了测试我会做出什么反应。

    然后，然后，在一系列的判断过后，把援救黎的委托……也就是这个餐厅的会员卡交给了我。

    原本，黎应当在她命中注定的伴侣主人公身边幸福的笑着。

    然而，她现在却被一群一直浸泡在粪坑中的混蛋包围着，痛苦的哭泣。

    我无法接受这种事。

    因为，我──是百合的守护者。

    「喂，你们这群臭老太婆。这样一起欺负一个女孩子玩的开心么……你们的爱好太高雅了，我无法理解，但请务必和我分享下你们龌龊的想法吧。」

    我对三条家的大人物们喊道，她们明显地开始有些慌了。

    「希罗……你，你居然敢口出狂言，你以为你小子是在和谁说话？」

    「这里还有哪个臭老太婆? 只有三条家才有这种臭老太婆吧？」

    「你，你知不知道你侮辱了谁──」

    「你们知不知道你们把谁弄哭了？」

    我用力地把脚后跟砸在桌子上。

    砰！

    随着巨大的响声，桌子上餐后的盘子和餐具被弹了起来，然后落回原位。我双手交叉放在脑后，咧嘴一笑。

    「你，你疯了吗，希罗？」

    「注意你的台词哦，臭老太婆。没想到名满天下的三条家居然倾巢出动在餐桌上威逼一个弱女子，至少在这个场合要更优雅更礼貌一些才对吧？还是说你们需要我用亲切而详细的方式，一步一步地用F开头的词来教你们什么是礼数么？对了，你――――」

    我对在我背后准备瞄准我后颈的一个侍卫喊道。

    她身子一震，她握着的刀形魔法驱动器也跟着颤了两下。

    「你最好别这么做哦。要是在这样多的客人面前，光天化日之下杀了我这么可爱的少年，三条家可就麻烦大了。」

    「咕……你，你怎么……？」

    「你就乖乖坐在那里。我马上就结束了。」

    我用视线威吓他，让她闭嘴。我重新跷起二郎腿，支配着这个地方。

    事实上……我已经快要吓尿了。

    我现在根本还没有那么强的战斗感应力。只是因为碰巧她的身影被我的汤匙上反射出来，才能借机虚张声势一下。

    毕竟这么多人，让我一个人应付是不可能的。一两个侍卫倒也罢了，如果同时被这么多人袭击，我就死定了。

    刚刚我也是因为对百合的敬仰被玷污，才脑子一热就情不自禁地冲了进来……现在这种情况该怎么办才好啊。

    我悄悄擦掉从额头上滑落的汗水。

    我才结束与师傅阿斯忒米尔的锻炼，魔力已经见底。现在的我全身都破烂不堪，连剑也举不起来。

    尽管如此，我的优先级仍然是：百合>>>>>>>>>>>>>>>>>我>>其他。

    为了这含苞待放的百合花，豁出去这条命又未尝不可！

    在亮出底牌之前不被杀掉就是我赢了……好，作为百合的守护者，我要上了!!

    「黎。」

    「……嗯。」

    「发生了什么？我想听你亲口说出来。」

    「那、那是……」

    「放心吧。」

    我向她微笑。

    「无论发生什么，我都会保护你。我知道在这种情况下要你信任我可能有点过分，但……」

    「三、三条家要──」

    「黎!!说了的话你就完了!!你明白的吧!!喂，小的们!!」

    眼中充满血丝的臭老太婆呼喊着向侍卫们发出命令。

    「这大楼可是三条家的地盘，想怎么做都行!!还不快把他收拾掉!!」

    青白的闪光 ―― 侍卫们一起扣动扳机，然后在我们周围飘出了黑色的浓雾。

    喂喂，这些家伙是来真的吗？

    居然让所有侍卫一齐使用黑暗封锁（黑暗属性魔法）来封锁视线吗？他们是真心要在光天化日下消灭我这个介入百合之间的男人了吗？

    这种浓烈的杀意，我深有同感！好极了，赞一个！

    三条家的仆人则在一旁忠实地执行着命令，把顾客们引导到室外。

    我滑过餐桌，抱起黎。

    「啊！」

    「对不起。这是没有办法的事。我得先撤退……」

    咻！

    一把黑刀划破黑雾朝我斩了下来。

    我注视着那把刀 ── 等等？怎么回事？

    我轻轻地迈出一步，向后退去，躲开了它。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我摆好了反击的架势。

    护卫们一边大喊着一边挥着刀朝我冲过来。

    她们这么大声地告诉我她们的位置，真是太好心了。这就是传说中日本武士的待客之道武士道吗。

    多亏了他们，本来能够让我视线模糊的黑暗封锁已经没有什么意义了。而且为了在避免在黑暗封锁里误伤自己人，她们还一个一个的冲上来。

    对了，我记得在黎的线路中，三条家的卫兵中除了一部分之外，AI都很弱……但眼前这些家伙毕竟不是AI，所以对现在的希罗来说，她们仍然是强敌。

    我扣下了扳机。

    『生成：魔力皮肤』、『改变：视觉神经』、『改变：肌肉骨骼』。这是我常用的身体强化法术组合，但总感觉哪里不对。

    「死吧！」

    她们的速度，好慢啊……？

    斩击自四面八方袭来，剑的闪光从我视线的角落掠过。

    我可以看到斩击的路线 ── 我一边抱着黎，一边轻松躲过所有这些。

    与师傅的剑法相比，她们的剑路简直就是直来直往，我只需要最小的动作就能躲开。

    通过实战，我开始理解了。

    啊，原来如此。

    之前的我，一直都在错误地运用魔力吗？

    我都是不考虑剩余量地，一股脑地放出魔力，那样做没一会儿魔力就用光了。因为一直都在魔力充足的情况下战斗，所以从来没想过要好好分配。

    而现在，我不得不在魔力枯竭的情况下战斗，反而终于意识到了这一点。

    我仅仅是通过跑步来锻炼魔力，给双腿上个buff就完事儿了，完全没有在意别的地方。魔力的总量是增加了，但是却没学会怎么用。

    ―― 『仅凭着跑步来锻炼魔力，真亏你能强到这种程度呢。』

    我终于明白了师傅这句的话的含义。

    看起来我下一步必须要学习魔力的处理办法，以及如何通过导体使用魔法。

    「灯色先生……」

    黎瞪大眼睛，吃惊地问道。

    「你……什么时候……变得这么强了……」

    我在剑雨中穿梭而过，弯下腰把黎放了下来。

    说到底，仅凭剑术是赢不过这群护卫的。现在这个状态下，如果我和她们交战，肯定是会被杀掉的。更麻烦的是我用在身体强化上的魔力也快用完了。

    我必须在下一击结束战斗。这是唯一的办法。

    我更换了导体。

    我悄然拔出刀，将炮口对准了侍卫们。

    可能是因为她们刚刚白白消耗了大量的魔力，现在的她们已经开始气喘吁吁。而那些老太婆们则躲在桌子后面，痛骂着。

    「赶紧把那个废物处理掉！这个世界上不需要像他这样完全继承了三条血脉的『男人』！」

    「这个世界上不需要的是――」

    我笑着大喊道。

    「――你们这群破坏百合的混蛋!!连带三条灯色的那份，你们给我好好担起责任来!!！」

    我全力地扣动了扳机。

    强大的魔力从我的体内喷涌出来，沿着剑鞘上刻的导线将导体连接在一起。

    连接――『属性：光』、『生成：球』。

    「爆炸吧――」

    餐厅被蓝色的光照亮――切换导体――『操作：爆炸』、『生成：弹』――

    「光球!!！」

    巨大的光球炸裂开来。

    「……！?!？」

    我继续维持魔力。

    飞了过去。

    炸裂的光玉碎成了千千万万个弹丸向四周飞去。护卫们就这样不断地全身被流弹击中。

    钝响声和她们的悲鸣声此起彼伏。老太婆们躲着的桌子也被射出了个窟窿，后面传来了尖锐的喊声。

    寂静降临。

    屋顶上摇摇晃晃的吊灯终于坚持不住，落了下来。伴随着震耳欲聋的破裂声，玻璃的碎片在地面上四散而去。

    我发出嘶哑的笑声，单膝跪了下去。

    「这次……我真的被榨干了……」

    「灯色先生！」

    黎飞奔过来扶住了我。

    「你为什么……为了我做到这个份上……」

    「请和女孩子交往……和女孩子……女孩子交往……（遗言）」

    看着我含糊不清地说出愿望的我，黎流下了宽慰的泪水――突然老太婆们躲着的桌子飞了起来，隐藏在其背后的一位美女侍卫出现了。

    她散发着与其他侍卫截然不同的气质，一瞬间就拉近了与我的距离，用自己的双臂抓住我的胳膊后顺手一扔。

    瞬间我的眼前一黑。

    「灯色！」

    冲击。

    我被从高楼上扔了出来。我的身体冲破了玻璃墙，在破碎的玻璃上滚动，沿着倾斜的十二层外墙滑了下去。我用尽全力拉动扳机，将无属性的刀刃砸向玻璃幕墙。

    刀刃钩在窗框上，止住了我身体的下落。

    这座高楼从一楼到十二楼外表都是玻璃幕墙……我拼命抓住刀柄，脸颊上的伤口不断留出鲜血，疼得我皱起了眉头。

    美女侍卫暂时放过了我，但一个站的远远的老太婆抬起了铳形的魔法驱动器，朝我们指了过来。

    黎的笑容瞬间僵住了。

    「臭老太婆……居然把魔法驱动器带到生日会场……！」

    「。姜还是老的辣哟，小鬼们。黎，你爱用的『阳炎』也不在身上吧？」

    不顾背后吹来的强风，黎展开双臂，挡在老太婆面前。每当背后的狂风吹起，她那长长的黑发都会飘扬起来，像一对翅膀一样在天空中展开。

    老太婆一脸阴郁地抖了抖戴满了戒指的手。

    「退下吧黎。老老实实退下的话，还能饶你一命。毕竟你可还要留下来继承三条之名呢」

    「…………」

    一言不发的黎张开双臂，一动不动地挡在那里。

    「这是你的答案吗？」

    「……我信赖的女仆之前告诉我……」

    她抬起头，断然地说。

    「三条灯色已经转世重生了。我刚刚终于相信这句话了。因为他正在为了保护我而拼死战斗。所以，我不会帮助那些想要杀死灯色的家伙。」

    「你刚才听到我们讲的那个故事后还哭得稀里哗啦呢。我告诉你吧，我最喜欢你的地方就是你那双浑浊的眼睛。那是年纪轻轻就知道世道黑暗的人才有的眼睛。三条家的继承人必须懂得没有人值得信任，没有人值得赠予好意，也没有人值得被别人所爱。难道说你事到如今还想为了被别人再一次背叛而去相信别人吗？」

    「我，我……」

    「你就等着最后被他背叛吧。」

    臭老太婆嘲笑着断言，雷在气喘吁吁地流汗。

    「你肯定又会被背叛的。说什么三条灯色已经转世重生……哈哈，你不是知道希罗对你的事情一直视而不见吗？那个男人也流淌着三条家的血。人是不会改变的，他身体里流淌的三条家的血永远都是那么的浓厚。」

    臭老太婆那像蛆虫一样的粗大的手指蠕动着，鼻孔里呼出了丑陋的气息。

    「黎，你唯一要做的就是像一个外表华丽的人偶一样，呆在我的膝头，让我整理着你漂亮的头。你只要用你那双浑浊的眼睛看着这个世界就行。只要你一开始不信任任何人，就不会被任何人背叛。因为没有人看上你这个人，她们看到的只是你的美丽的脸蛋，肉体和力量。你只要做一个被人们宠爱的人偶就行。这就是──」

    三条家的臭老太婆，露出了假的让人恶心的满口白牙。

    「三条之人的宿命。」

    黎捂着胸口急促地呼吸着，她面色苍白地颤抖着。她的目光不断游移着，终于找到了我，她喉咙哽咽着流下了眼泪。

    她的眼泪滴滴答答地泛滥而出。

    在她的眼中，我看到了一副历尽曲折的绘卷，描绘出她漫长、艰辛、悲痛的历程。她不得不与所爱的父母分离，所有珍视的东西都被夺走，最后又被迫以『三条黎』之名生活。

    她现在就像在祈祷一样。

    她的双手紧紧地握着什么东西，紧得都发白了。

    对于什么都不知道的外人来说，她手里只是握着一堆鱼鳞的残渣。只是一个由廉价的银链条粗制滥造而成饰品。

    但是，那是她手中唯一剩下的珍贵的东西。

    只有玩过原作游戏的我才知道这个在黎手心和胸中所隐藏的宝物，也只有我才知道在她流下的泪水中映出的是她所渴望的哥哥的身影。

    ―― 『我，不信任任何人。』

    黎苍白的嘴唇，颤抖地低语着。

    「爸爸……妈妈……」

    只有我能听到的，她无数次在冰冷的被褥中的祈祷。

    「救救我……」

    啊，是的。

    现在，能救她的――只有我。

    「喔，喔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我将最后一点魔力注入身体。

    不顾全身瞬间喷出的大量鲜血，我重塑出无属性的刀身形状。我用右手猛击扭曲的窗框，抓住穿过手掌的玻璃碎片，用沾满血的手推起自己的全身。

    摇摇晃晃地。

    「……趁着这个良辰吉日，我告诉你。」

    我在惊讶的众人面前低声说道。

    「那个孩子，应该在生日的时候吃大蛋糕……在温暖的被褥里，梦见她最爱的父母……在游乐园里奔跑直到精疲力尽……在桌游中快乐地玩耍……和她所爱的人结合……！」

    我用拳头捶打着颤抖的膝盖――在狂风中大喊。

    「那才是她的命运！」

    「你这个……！」

    臭老太婆唾液横飞地叫道。

    「该死的家伙啊！」

    不等信号。

    美女侍卫持剑跳了出来，向奔我而来。数秒后，我弹开落下的刀身，无力的身体向后退了几步。

    「你小子不是很狂么，怎么挥起刀来像个外行人一样?!连我培养的人偶都比你好！」

    浑浊的眼神。

    这个美女侍卫有着和黎一样的眼睛，她默默地像机器人一样挥舞着剑，准确地攻击我的破绽。我在双眼中注入魔力，拼命追逐那剑影。每次挥剑，我都将注意力集中在视线边缘爆裂的青白剑光上。

    斩、被斩、被斩、斩、被斩。

    飞溅的鲜血弄脏了玻璃，我和她两人在高楼外墙的斜坡上缠斗起来。

    突然吹来一阵疾风。

    我脚下一滑，失去了平衡，美女侍卫趁机向我冲来。

    「…………！」

    我将防御集中在右边。

    对方做了一个假动作，从左边飞过来的高踢打在我的侧脑。

    视线摇晃，我原地转了一圈，吐出嘴里的血。

    一次又一次飞来的攻击，我只能避开要害，勉强保住性命。

    我这个初学者制造出的无属性刀身，甚至不能成为一个完整的刀，只要一形成就瞬间被打破。但每次，我都用几乎耗尽的魔力重新生成，我的鼻子瞬间喷出大量的鼻血，头痛得像要裂开一样。

    我喘着气，鼻子被鼻血塞住，呼吸困难。缺氧使思维迟钝，眼前逐渐变暗，我摇摇晃晃地揉了揉眼睛。

    我想倒下，我想倒下，我想得到解脱。

    ── 『救救我……』

    祈求救赎的黎的身影在我脑海中一闪而过，我咬紧嘴唇坚持了下去。

    别想那些婆婆妈妈的话！我不能倒下，我不能倒下，我不能倒下！即使在这里死去 ── 我不会相信任何人 ── 我绝不能在那个孩子面前倒下！

    「灯色先生……」

    我的肩膀被割伤，大腿也被划破。

    我被逼到墙角，随着剑光闪过，我的脚步愈发混乱，背也被割伤，疼痛让我痛苦不堪。

    「灯色先生……够了……够了……我……我……」

    「你不准这么说！」

    我尖叫起来，在惊愕的黎面前继续挥舞着刀。

    「你很痛苦吧，你很难受吧，你很想要帮助吧！为什么你必须忍受这些啊！为什么你必须背负三条家的命运啊！为什么，你必须失去所有重要的东西啊！」

    「因为！这就是！这就是三条黎的宿命──」

    「那样的宿命！」

    我把对方刺入我肺部的刀身拉了出来，边吐血，边说──

    「我，会毁了它！」

    我将刀身用力朝着眼前的障碍砍了下去。

    「你就是黎，不对么？你既不是更多，也不是更少！你刚刚说的是你的台词吗？那是你想要的吗？那不是那个老太婆逼你说的吗！」

    美人侍卫的脸扭曲了，她的动作逐渐凌乱，像是在逃避不管被砍多少次都会迎面而来的我。

    「说出来吧！用你自己的口说出来吧！我是你的哥哥，不是么？你的请求，我可以满足！」

    我笑着，用尽全身心的力量挥舞着刀刃。

    「我，作为你的家人！作为你的哥哥会实现你的愿望的！」

    黎倒在那里。

    那个抱着鳞片饰品的女孩，用长长的刘海遮住自己的脸，发出小声的呜咽。

    「我……一直在想……为什么……为什么我会出生呢……自从我来到三条家……就没有人真正需要我……为什么……为什么我会存在于这个世界上……所以……所以……」

    她抬起头，哭着笑了起来，说道──

    「我一直……希望哥哥能为我庆祝生日……」

    黎第一次说出了自己真实的愿望。

    「生日快乐……」

    我接住对方的剑，微笑着说。

    「祝你生日快乐，黎。」

    「………………………………」

    她将紧握的双手向前伸出，全身颤抖。

    「……呜……呜……」

    从她松开的手中，心形的鳞片落在地上。在阳光下，那颗心如同在庆祝黎的生日一般闪闪发光。

    「………………………………」

    迷茫地。

    美人护卫看着黎的身影，在我这个敌人面前放松了力量──

    「别看那些无聊的闹剧，快点解决那个笨蛋！」

    臭老太婆的命令引发了反应，她本能地挥舞着剑。

    「这是我送给妹妹的生日礼物……」

    那刀刃从我的左肩插进去，在抵达内脏之前停了下来。

    在被一种麻痹的剧痛袭击的同时，我放出一道反击――魔力耗尽――刀刃突然消失。

    老太婆得意洋洋的笑容映入我的眼帘，美女侍卫试图从我身体中拉出刀刃，但是她惊讶的发现刀刃无法拔出，只能呆呆的凝视着那无法拔出的刀刃。

    被血浸湿的我，流着大量的汗水笑了起来。

    「即使被切骨断筋……」

    看到我让敌人的刀刃深入自己体内的身影――她僵住了。

    「我依然能赢！」

    我狠狠地一拳打向她的脸，美女一下子被打飞了。

    她在玻璃面上弹跳了几下，失去了意识瘫倒在地。我嘿嘿地笑着，挥舞着疼痛的拳头。

    「这就是阿斯忒米尔流，给我好好记住。」

    嗖的一声，美女侍卫整个人滑了下来，我接住了她，打碎了脚边的玻璃，然后把她放到楼下。

    我按住即将被撕裂的左半身，摇摇晃晃地回到顶楼。

    我什么也没说，只是轻轻拍了拍抓住我裤子一角的黎的头，对着落单的老太婆笑了笑。

    「嘿，好久不见……你看起来比上次见面老了很多啊……？」

    「你，你真的是希罗吗……为什么到现在才做这种事……」

    我没有回答她，只是继续向前走，老太婆被逼得向后退了一步。

    「你，你就凭这副破破烂烂的身体还能做什么……!?」

    「我至少能推翻你那腐烂的命运预言！」

    对着举起短枪的老太婆，我笑了。

    「你伤害了我的妹妹……」

    我，作为希罗说道。

    「你准备如何赔偿让她哭泣这件事，你知道吗……老太婆……！」

    我摇摇晃晃地走向前――枪声――水弹穿过我的右肩，强烈的疼痛和热量，让我的身体向右侧偏移。

    瞬间，我停了下来。

    然后我继续笑着前进。

    「……咿！」

    枪声，枪声，枪声。

    老太婆的脸因恐惧而扭曲，她再次扣动扳机，我的身体上又开了一个洞。但那个洞并没有造成致命伤，也无法阻止我前进。她这个拙劣的射手不断射击，我作为目标，血迹斑斑地继续行走着。

    老太婆扣动扳机――我的手掌遮住了枪口。

    枪声响起，手掌上出现了一个洞，我从那个洞看向老太婆的丑陋面孔。

    「……你看，我的眼睛是什么样的？」

    我睁大眼睛，看向她的内心。

    「我的眼睛，在你的眼中，看起来如何？」

    「咿，咿，咿……！」

    她再次将手指放在扳机上，我将自己的食指插入其中锁住它。

    一边注视着她，我一边低声说道。

    「你知道一个人，一个真正的人，一个不能信任任何人，只能独自承受孤独折磨的人的感觉吗……你知道被你这样的渣滓围绕，不作为一个人，而是作为三条家的傀儡生活的感觉吗……一个人独自哭泣，无人依赖，只能扮演被人讨厌的人的感觉……」

    我――大声喊道。

    「你能理解吗!?」

    面色惨白，无言以对的老太婆，张张嘴巴，我摇摇晃晃地把拳头砸向她的脸――冲击――她以一个老人难以置信的速度踹开我的肚子，她的鼻血飞溅，把手里的枪举了起来。

    「说什么哥哥呢？你只是带着三条名字的累赘！就凭你这种名义上的兄长，居然敢把黎当作妹妹！废物！闭嘴，去死吧！你这个没出息的东西！」

    我眼前掠过一个影子。

    一个人影跃入我和老太婆之间，拼命抱住我，挡住了子弹。

    「黎，给我让开！」

    黎紧张地摇摇头。

    「你再不让开！我就要开枪了!?」

    尽管被如此警告，黎仍然满脸泪水地紧紧依偎在我身边。

    「……………………」

    看到这一幕，老太婆脸上浮现出悲伤的微笑。

    「……结果，你还是没能成为三条家的女人啊」

    慢慢地，她扣动了扳机──在她的颈项，刀刃已经抵住。

    「我还想着，我亲爱的徒弟请我过来吃午饭是为了什么呢……」

    把刀刃顶在老太婆松弛的脖子皮肤上，君临世界的最强阿斯忒米尔微笑着。

    「在日本，大家都是用魔法驱动器代替筷子吃饭吗？」

    老太婆只动动眼珠，额头上流下了汗。

    「阿，阿斯忒米尔・克萝伊・拉・姬尔莉西亚……神殿光都的怪物，怎么会在这样的地方……」

    「就到此为止吧」

    拉碧丝一脸严肃地出现在了我们面前。

    「虽然我对你们的家事不感兴趣，但如果你们想要伤害我的朋友，那就是另一回事了……」

    她脱下棒球帽，松开了金色的发髻，一双眼睛闪闪发光。

    「如果你们还想继续的话，我就奉陪到底。」

    「拉，拉碧丝・克洛伊・拉・露梅特……!?」

    大人物们相继出现。

    在场的人终于反应过来她们是谁了。

    老太婆全身剧烈颤抖地盯向我。

    「希罗，你……？」

    「底牌啊……要等到最后的最后，在对手没有牌了的时候，再丢出来哦，蠢货……」

    我被黎抱着。

    用颤抖的手竖起了中指。

    「我可不像你们这些老不死的，我的脑子转得快啊……」

    说完后，

    我，静静地，失去了意识。

第一卷 第9节

    我醒了过来。

    在模糊的视线中，我看到了一个粉红色的圆形游戏角色。

    「你这个混蛋，能不能不要一直↑B连打了？我要被你搞疯了!?」

    「我拒绝。因为我就是故意用↑B来搞你的。」

    这群家伙……在搞什么飞机……？

    「哇，这个白发女仆真的在另一种意义上很厉害呢～！她非常了解卡○的↑B连打的烦人之处。」

    正常人会在身边躺着个快死的人的时候在一旁玩Smash Br○s么……？

    随着我的意识逐渐恢复，眼中的画面变得清晰了。

    在我躺着的这个房间里，12名御影弓手正在玩Smash Br○s。

    而且，我家的白发女仆雪诺也一起玩的不亦乐乎，她们好像在进行十三人的比赛。

    『嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……』

    「……」

    『嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎……』

    「我说过了！不要在选人画面用BA连打发出那种声音啦!!！你给我适可而止！」

    「我拒绝。因为我就是要故意发出噪音让你烦躁。」

    我家的女仆正在对精灵进行残忍的心理攻击。

    而我则被『嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱』的打游戏的声音给完全搞醒了。

    「兄长大人……太好了……」

    难道她一直在不眠不休地照顾我吗？

    黎顶着有些浮肿的眼睛，微笑着握紧了我的手。

    我们第一次见面时，她的眼神带着绝对零度般的冷漠……但是现在她的双眼里充满了春天阳光般的温暖。

    她这样子可以说是大和抚子了吧？

    一头黑色长发的绝对美少女，正用饱含泪水的眼睛看着我。

    在游戏中，虽然黎一直都表现得很冷淡，但在濒死的哥哥面前，她还是变得很坦率了。

    嘶嘶，嘶嘶。

    拉碧丝正在我脚边睡着了，发出沉沉的呼吸声。

    在被子上散开的，柔顺的金发，看上去就像是一片金黄的毛毯。

    枕着我的脚咕噜咕噜地说着梦话的她，就这样直接装点在美术馆里都不过分。而黎和那样的拉碧丝相比起来也毫不逊色，只能说不愧是女主角了。

    「三条家的事，真的非常抱歉……没想到会把你们也给卷进来了……」

    黎断断续续的开始说话。

    全身缠着绷带的我，试图扛起重如铅的全身――黎急忙扶住我。

    「你那个时候是在保护我吧？」

    黎抬起头，露出惊讶的表情。

    她似乎明白了我想说什么，轻轻地点了点头。

    「你不是第一次去那个聚餐吧。大概是我有雪诺看着，所以你才能一直出席吧。其目的就是，『尽一切手段在学园里杀死三条灯色』，对吧，黎？」

    「……是的。」

    因为入学日已经迫在眉睫，三条家有必要事先就如何处置希罗达成一致。

    在学园这个绝佳的地点内，即使要派暗杀者对付我希罗，也必须得到黎这个下一任家主的批准。

    如果某人在没有得到黎首肯的情况下杀了我，她肯定会被指责在越殂代疱，在三条家里的立场会变得微妙。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    为了瓜分三条家的「力量」和「金钱」，为了使天秤往自己这边能够多倾斜一点，各个分家都在互相攻击。

    没有人会想在这个时候弄脏自己的手。

    所以，她们一定要趁着黎还年轻，还易于掌握时取得她的批准，然后一直在密谋着要做掉我吧。

    像那样被一脸凶相的老太婆们逼着要『杀掉哥哥』，黎当然会哭出来的吧。

    黎一直在保护那个混蛋兄长希罗。

    在游戏中黎的故事线的结尾，暴走的希罗把所有人都变成了敌人。

    她至少想让哥哥作为一个人，有尊严地死去，于是她想尽办法地让他安详地死去。

    黎在主角的怀中哭着忏悔自己的所作所为，主角则轻轻地抱紧她。

    这个场景真的太感人了……让人倍感珍贵。

    顺带一提，黎对希罗的暗杀简直就跟多米诺骨牌一样一环扣一环，粉丝之间称其为『杀人诘将棋』。

    「对不起，都是因为我。」

    「兄长大人没错！都是因为……我没有勇气……没能阻止大姑母他们……所以才……！」

    「谢谢你……」

    我微笑着向她点了点头。

    「已经没事了。剩下的就都交给我吧。我一定会让你幸福的（不是和我，是和主角）。」

    黎泪眼婆娑的紧紧抱住了我。

    我微笑着一边试图把她从我身上扯开，一边把目光转向从刚才起就一直瞪着我的拉碧丝。

    「拉碧丝，你醒了的话就换你来吧。」

    「哈？为什么我要抱着你？」

    「谁说要你抱我了！我是要你和黎抱在一起！稍微动动脑筋的话应该能明白吧!?」

    「我，我完全搞不懂你在想什么……」

    「真是的……」

    拿着长刀的师傅阿斯忒米尔微笑着来到了我的面前。

    「一通电话过来就为了让我过来收拾残局，希罗你是不是有点不把我这个师父当回事儿了？」

    将长刀放在地上，优雅地正坐着的师傅轻轻地抚摸我的头。

    「但是，你做得很好。很棒很棒。你又变强了一点」

    「哎呀，虽然去餐厅前用『出来吃个饭吧!!』这样的借口骗你来给我撑腰是我的不对……但师父你一直搁那吃瓜不来帮我不也有点过分了？」

    「HAHAHA，我不知道你在说啥啊。」

    这家伙……别看她笑得这么欢，其实就是想在最抢眼的时候登场吧！。

    「而且，希罗你连我也利用了，不是么？」

    拉碧丝在被子上用双肘托着脸，双脚啪嗒啪嗒地，一上一下地晃着的说。

    「你是不是想让三条家的那些家伙觉得拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特是希罗的靠山？……所以之前才特意说了『不要用魔法驱动器』，不让我们插手，就是为了在最后才把我们搬出来吧？你在那瞬间，究竟算到了哪一步？真是深不可测呢。」

    「HAHAHA，我不知道你在说啥啊。」

    我和师傅对视一笑，然后笑着搭在彼此的肩上。

    「HAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHA~」

    「你们这对混蛋师徒……嗯，不过算了。」

    拉碧丝轻声地说道。

    「你先前已经道歉了……而且……你其实并不想卷我进去……这是你的真心话吧……」

    「哎呀，我是挺想把你也给卷进来的哦？什么嘛，不用搁那小声嘟囔，大声点！用肚子喊出来也行！」

    「那你就应该装作没听到啊！」

    对于百合以外的flag我要全部折断，所以我才不干呢。

    「嗯，不过既然我已经如此大张旗鼓地介绍了我的靠山。这样三条家也暂时没法出手了吧。」

    我终于从黎的怀里挣脱出来，露出微笑说。

    「学园生活要开心哦，特别是恋爱。学业怎样都好了，要找到命运之人（女孩子，最好是主人公）变得幸福呀。」

    「好，好的？」

    「主人。」

    「哇哦?!」

    雪诺突然出现在我面前，向我深深地低下了头。

    「谢谢……您……真的……谢谢……」

    她呜咽着，颤抖着握着我的手。我挥了挥手，笑着说。

    「我只是想保护你们才那么做的，没想着要你谢我啦。与其朝我低头，不如去跟一直忍着你BA连打的对手道歉吧？」

    雪诺抬起头，安静地笑了。

    「希罗~!!快点来玩Smash Br○s啦~!!来教我像扒边那样能干扰对手的操作啦~!!」

    「你看不出我才在现实中经历了一场Smash Br○s，现在全身伤痕累累么？希罗现在是不可选角色！给我安静点，和我家的白发女仆一边儿玩去！」

    我对御影弓手们吼道，不知是不是药效开始发作，我开始感到困意。

    我不再理会吵闹的精灵们，闭上眼睛，任凭自己的身体沉浸在睡梦中。

    当我再次醒来时，Smash Br○s的锦标赛已经结束，看样子雪诺漂亮地取得了胜利。

    不知是在游戏结束后还是过程中，精灵们开始在现实中进行Smash Br○s，御影弓手们纷纷倒在地上，我的眼前只有一片狼借的战场。

    「您醒了吗？」

    冷漠的声音。

    不知是不是去换衣服了，黎穿着奶油色的开衫和格子迷你裙，一边拉伸着身上的黑色紧身衣一边注视着我。

    「刚刚因为兄长大人突然醒来，让我松了口气，所以态度有些松懈……但请您不要误会，我可没有完全信任你。」

    「你怎么态度突然又变回去了……不过那个现在不重要。」

    我指了指我脑袋顶着的大腿。

    06

    「为、为什么，你要给我当膝枕……？」

    「请您不要误会，这是必要的处置。这别墅里没有枕头，没办法，只好把我的膝盖借给您了。」

    「不对吧，就在你的后面就有一个啊……？」

    我指着藏在她腰后的枕头。

    当我指向枕头的那一瞬间，黎就把它猛地扔出去，正好砸到了倒在地上的某个御影弓手的头上，让她发出了「啊唷！」的惨叫。

    「哪里有枕头？」

    「不是，刚才不还在这儿的么……？」

    「没有&#8226; &#8226;。」

    黎斩钉截铁的说道，接着从放在一旁的托盘里拿起盛着粥的碗和茶杯。

    看样子粥刚从锅里舀出来，黎边吹着热气腾腾的粥边把头发夹到了耳后，她脸颊开始变得通红，把勺子递给了我。

    「……啊～」

    「不是，那个，我不明白你的意思。请停下，你好像没搞清楚我俩的应该有的距离。我自己吃就好了。」

    「不行。没有勺子。」

    「有啊！现在，你手里就拿着我们称之为勺子的东西啊！」

    「没有给哥哥用的勺子。」

    「在三条家的别墅里，居然没有我这个主人的勺子，你不觉得这根本说不通么……？」

    「闭、闭嘴，给我张开你的嘴。还是说你不想吃我这个妹妹做的粥么？我让雪诺也试过了味道，至少不会死人。」

    「一般来说，吃个饭是不会死人的!!你会想去一家挂着『至少不会死人』这种牌子的餐馆吃饭吗？」

    「别、别再说了，喏，请你好好地张开嘴巴。啊 ~ 啊 ~ 啊 ~， 这种小孩子都能做到的事，你就给我做一下吧。」

    我被黎捏住鼻子，强行撬开嘴巴后把勺子塞了进去。

    「呜呜哦！我正在目击虐待病人的现场！就像鹅肝的制造现场一样──呕哇！」

    「那、那是因为兄长大人您太固执了……我才……」

    黎小声地嘀咕着。

    「味道……好吗……？」

    黎如同一个恋爱中的少女一般，脸颊红扑扑的看着我。我内心的警报瞬间响起，百合保护法案立即通过。

    我绝对不能在这里，顺水推舟的微笑着说出『好吃』。

    为了保持兄妹之间适当的距离，为了未来的百合，我要堕入异端！

    「太难吃了！这个简直不能吃啊！」

    「………………」

    「简直就像在吃浆糊一样！你知道吗？饭做成这样，都可以直接拿去做浆糊了！」

    「……兄长大人」

    黎露出高兴的微笑，轻声说道。

    「兄长大人果然和其他人不同，不会对我撒谎，让我知道自己哪里做的不好……你说的这么直白，也是想鼓励我，对吧？」

    「………………」

    好吧，这招不行我就反其道而行之！

    「太好吃了！美味美味美味！我的妹妹是世界第一的厨师！」

    「好高兴……兄长大人居然会说这么难吃的东西好吃……我，为了兄长大人，会再加把劲的……」

    去死吧！希罗，去死吧！你，你这家伙！我已经无路可走了么？现在我只能体会到四面楚歌的绝望啊！都是你的错，去死吧！

    「别，别会错意了，这才不是为了兄长大人而做的。」

    黎有些害羞地拨了拨自己的黑发。

    「………………」

    出现了！这种标准的傲娇系台词！这家伙太危险了。如果这是百合游戏或女性向游戏，那么这就已经进入个人路线了。但是，我是男性，所以不可能进入这个路线。真是太好了。

    「顺便问一下――」

    黎朝着另一个方向，嘟囔着。

    「我的膝枕……那个……感觉如何……？」

    我的脸颊紧贴着她的双腿之间，一边感受着大腿的柔软和丝袜的触感，一边喘着粗气。

    为了我的名誉，我要事先声明，这不是因为我兴奋，而是因为我绝望。

    「根，根据我看的参考书籍，适龄期的女性穿着的黑丝会让其他女性兴奋……那么男性……哥哥，是不是也会……对我的膝枕……感到兴奋……？」

    黎腼腆地晃动着膝盖。

    每晃一下，她那柔软的大腿都会像运球一样颠动我的头。黎的全身散发出一股清爽的体香，让人感到一种昏沉，陶醉的感觉。我拼命挣扎着对抗这个感觉。

    我一定要抵抗这个世界！我是百合的守护者！就算面对美少女的大腿，我的意志也绝不会动摇！

    「呃，呃呵呵？ 并，没有什么啊？ 啊，那个只是…？ 我，我什么感觉都没有哦？ 兴，兴奋？ 呃呵呵？怎，怎么可能呢？」

    「……原来如此」

    黎的身体抽搐了一下，脸颊一跳一跳的 ―― 她慢慢的，把裙子掀了起来。

    「那么，我如果这么做，是否可以再稍微，让您兴奋一些呢？」

    她托起我愣住的脑袋，将其放入自己的裙子内侧，然后满脸通红地笑了起来。

    她用她的裙子遮住了我的双眼。

    「请，请尽情享受吧……？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 超级兴奋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 青少年的纯真心灵被恋物癖扭曲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 我是，百合的守护者啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我拼命从裙子下逃脱出来，上气不接下气地流着口水，将脸拼命在床单上蹭来蹭去。

    「有，有人吗……救救我……我要被妹妹杀了……」

    「是，是因为兄长大人说不会兴奋，我才……」

    黎双手掩面害羞的扭动着身体，她再次抓住我，把我继续放在她的膝盖上。

    「停、停下……别再、……我不喜欢柔软的……我不喜欢好闻的……我喜欢百合……我、我是百合的守护者……我快坚持不住了……停下……」

    「我、我不会再这样了。您赶快吃了药就去睡吧」

    「等等，你刚刚提到了参考书籍……你能做出这种事情……你到底看了什么……？」

    她红着脸，低下头，喃喃自语。

    「女……女性向……漫画……」

    「你这个色狼！」

    我咆哮道，指着张口结舌眼含泪水的黎。

    「你这个色狼！那个就像是色情书籍一样，知道么?!三条家的千金小姐，绝对不可以堂堂正正的买了色情书籍然后和我这个男人进行练习的！应该是跟女孩子做！而且要拍下来给我看！由我来指定图片质量和声音质量！」

    「那、那不是色情书籍！店员也已经，很清楚地，确认了没有年龄限制！那、那是健全的恋爱漫画！它、它只是详细地，表现了内心的动摇，那些色情的场景不过是福利而已！」

    「少骗人了！那种东西，就是根据本能交配的野兽在跨页中大放异彩的色情书籍！可以说，那就是动物漫画！」

    「不是的，不是的，不是的！ 是健全的，是健全的，是健全的！」

    我对着把两只手按在脸上，拼命摇头表示否定的妹妹，说出了真相。

    「明白了吗，你是个色情狂，这是唯一的真相！ 不要把那些书里的东西照搬到男性身上！特别是哥哥！不准对哥哥这样！我们是兄妹，对吧！这样的事情，兄妹之间是不应该做的！」

    「但是，我们是远亲吧？也有很多像我们这样的义兄妹在做动物漫画里的那些事情！」

    「女仆!!！女仆，立刻过来，女仆!!！」

    「我是呼之即来的超级女仆。」

    雪诺打开纸门走了进来。

    「怎么了？这房间气氛就和着火一样。」

    「你这家伙，黎怎么变成了这么涩情的样子!?你们三条家是怎么教育的!?」

    「真、真差劲！你太差劲了，哥哥！竟然向雪诺告密，笨蛋！笨蛋、笨蛋、笨蛋！」

    黎拍打着我的脸颊。白发女仆俯视着我，眼神逐渐变得冰冷。

    「你和黎……已经做过了么？……」

    「「哈!?」」

    雪诺指着躺在我腿上的我。

    「无论怎么看，这都是恋人之间的距离吧。如果你敢对黎出手的话，我就得按照小时候的约定杀了你！」

    「没、没做，没做！我和哥哥不会做那种动物漫画的事！我们是人！而且，就算要做的话，我作为三条家的人也不会变成动物……应该吧……？」

    「别再让情况变得更糟了，你这个天生的色情狂！把我的头放下去！放到被褥上！快点！」

    「但、但是，被褥很硬……我不要……」

    「你的善良会让我成为你的敌人！不对，我现在已经是你的敌人了！放下我，放下我，放下我！」

    「…………」

    女仆走了过来，优雅地坐在被褥上。

    雪诺用细致的手法抬起我的头，放在自己的膝盖上，然后把白发挂在耳后，微笑着说。

    「这样，应该就没问题了吧？」

    「不，很明显有问――」

    轻轻地。

    雪诺把手指放在我的嘴唇上，调皮地笑了起来。

    「嘘――」

    「………」

    我无声地闭上了嘴，坐在雪诺旁边的黎则皱着眉头。

    「兄长大人，我都做到那个地步了，你还是觉得雪诺的膝枕更好吗……？」

    黎抬起我的头，放在她的膝盖上。

    「您还是觉得这个膝枕才是――」

    黎把我前面的头发拨开，一边抚摸着我的头，一边微笑着说。

    「更好的吧？」

    「不，那个……」

    我的头被抬起来，雪诺一言不发的把我的头放在她的膝盖上。

    「「………」」

    黎把我的头抬起来，放在她的膝盖上。

    瞬间，雪诺又抬起了我的头。为了阻止她，黎猛地用双手抓住我的头。

    「「………」」

    两个人一边笑着，一边拉扯我的头──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 我本来好好的颈椎也要扭曲了！」

    听到我的尖叫声，两人同时松开了手。

    然后，我的脸不知为何准确地落在了两人的大腿之间。

    「「………」」

    微笑着的两人开始抚摸我的头。

    「呜、呜、呜……！」

    可悲的是，唯一在这里哭泣的人，是我。

    也许是因为这个世界的治疗引入了魔法，我的伤势比原来的世界恢复得更快。

    即使我沉浸在悲叹之中，希罗的生活还是会继续下去。

    师傅的『联谊会暨友谊赛』产生了非常好的效果，之前和我打的不可开交的摩尔不再对我放出杀气了。

    但是――

    「……咖喱」

    「…………」

    「咖喱……」

    「…………」

    「咖喱――」

    「不要再用咖喱来骚扰我了，真的够了！ 每一天每一天每一天，都在我枕头旁边唠叨咖喱咖喱咖喱的！ 我的手里不会凭空出现咖喱的好吗！ 你就去市面上买个常见的咖喱块，放锅里去搅拌，怎么都能变成咖喱的好吗！」

    自从摩尔出现在我的枕头旁，我就开始受到了要求我制作咖喱的咖喱骚扰。

    无奈之下，我恢复活动能力后就开始为她做咖喱。

    「…………」

    「能不能不要在我面前站着不动就光吃咖喱好吗？ 至少和我说点什么好吗？ 我这里不是立食咖喱的店铺好吗？」

    「…………」

    「你是咖喱精灵吗？ 难道只有我能看见你么？」

    至少我和御影弓手间的关系变好了，不只是我，打着『护理』旗号的黎也住进了三条家的别墅，也许多亏了希从中斡旋，她也再没有看不起精灵的意思，双方相处融洽。

    就这样，今天我身边的风儿，也很喧嚣啊。

    不知不觉中，我开始适应这种喧嚣……时间一晃就过去了。

    为了从魔力枯竭的症状中恢复过来，我慢慢地调养着身体，暂时中断了和师傅的锻炼活动。

    终于，我迎来了开学的那一天。

    一株参天的樱花树。

    我身穿新制服，站在樱花树下，凝视着她。

    樱花如雪般飘落。

    被桃红色花瓣包围的她，突然间，回过头看着我。

    我和她――碍事者和主角，彼此对视着。

    「从这里开始――」

    我像是对她宣告。

    「从这里开始，好戏就要开场了。对吧――」

    我轻轻地，低声说。

    「月槛樱主人公？」

    她微微笑了一下――然后背对着我离开了。

    我看着她离去的背影，在倾泻着樱色祝福的，广阔的魔法学园前笑了。

    终于，开始了。

    从这里开始的――学园篇本番。

第一卷 第10节

    百合游戏里的学校，基本上都是女校。

    这简直就是废话。

    既然主要描绘的是女孩之间的恋爱，那自然就没有臭男人什么事，男人的存在只是一种阻碍。在描绘女孩之间神圣的浪漫故事中，男性的出场只会让读者觉得困扰，甚至可以说男性的存在本身就是多余的，只会让人恶心。

    凤菽Хㄑг耙蚕裆厦娼驳哪茄，是个典型的女子学校，还是一所贵族学校。

    而我，三条灯色，将在这所女子学校，这所女子贵族学校，这个编织女孩间神圣浪漫故事的圣地里上学了。

    但是，各位看官看到这里肯定会问一个问题。

    等等!?会有允许男性就读的女子学校吗!?

    让我来回答这个问题──确实有！ 在ESC世界中，确实存在男生可以入读的女子学校！

    或者应该反过来说，男性也只能去女子学校读书了。

    这个世界的学校只有女子学校和男子学校。

    在这个只是男女一起走路就会被认为不自然的世界中，男女之间的差异可以说是被放大到了极点，甚至可以说是到了完美的地步。

    另一方面，这个世界里女校的数量压倒性的多，而男校就少得可怜。

    为什么呢？ 因为这里是百合游戏的世界，女孩子一般都是与女孩子恋爱……所以，自然而然地，女子学校的数量就变多了。

    我猜，如果这是一个BL的世界，那么这个情况肯定会反过来。

    在这个女子学校比比皆是的世界，因为种种原因不能去男子学校的男孩子该怎么办呢？ 当然，他们只能去女子学校。

    男孩子去女子学校就读。

    虽然我不知道这和男女混校有什么不同，但在这个世界里，这种混沌的事情很平静地被大众所接受了。不过在女子学校里就读的男生，会被强塞地狱般的义务。

    为什么呢？ 因为他们一开始就不应该存在于女校中啊。

    他们会被女生们理所当然的视为敌人，或者被当成碍事的家伙。

    由于本来男性的地位就低，所以这些女校中的男生们所能得到的最好的待遇就是被女生无视，而最坏的情况则是会作为奴隶度过学园生活。

    如此这般，分数高的男生会露出人生胜利组般的笑容进入男校就读，而低分的男生就会带着一脸世界末日般的表情被赶去女校。

    看官肯定还会问，男性地位如此低下的这个世界中，人类是如何繁衍的?!

    请各位看官放心。

    我可以将手放在胸前起誓――ESC世界里，女性之间是可以生孩子的（断言）。

    对于『怎么可能』这样的问题，开发团队已经在设定资料集中回答了。

    魔法Kiss。

    用着巨大的pop体文字把这两个字往那一摆，摆出一副不接受异议的样子，我甚至都觉得开发团队是无敌的。

    这是一个女性之间用魔法Kiss就可以生出孩子的美好世界。

    在这种世界里的女子魔法学园里的我不但是0分，还是个夹在百合中间的男人，我会有什么下场……你已经知道答案了，对吧？

    从我站在校门前的樱花树下后，我就开始被如同审视嫌疑人一样地被来往的行人观察着。

    像是在校生的二人组，擦肩而过时一脸『是穿了男装吗？』般的表情，窃窃私语着奇怪地朝我这边看了过来。

    往我这探头探脑的她们身上都穿着同样的制服。

    凤菅г暗闹品是黑色的短上衣配红色领带，款式十分洒脱。外套里面配上白色的衬衫，衬托出黑色底衣那优良的用料，最重要的是制服中的一袭长裙充满了女校气息，一下子就能让穿着者的千金小姐分数蹭蹭蹭的往上涨。

    一句话，就是KAWAII！

    而相比之下，我这个男性的制服……就是一股子『男人的制服怎样都好啦』这样的马马虎虎的感觉。嗯，就是普通的西装裤和短上衣。不好也不坏。

    凤菽Хㄑг暗闹品，和普通学校的不同在于，它是以学生会使用魔法驱动器这个前提下做出来的。

    这个制服是由一种叫做『铠甲布』的特殊材料制作而成的。一旦感应到穿戴者按动扳机，就会协助其从体内往体外放出魔力，并且还会张开魔力障壁（自动从体外吸取魔法演算子生成障壁），即使被魔法击中也不会破损。

    所以，主角或女主角即使穿着这种制服战斗，也不会出现那些H场面。

    这还用说么，玩家玩百合游戏并不是为了看H场面的，而是为了看百合的!!

    我一边承受着擦肩而过的其他新生们的视线，一边看了眼时间。

    八点四十五分。

    九点就要开始短班会了。我再不去就要迟到了。

    为了专门拜见主角的尊荣，我特意没有和拉碧丝、黎一起上学。我松了领带，朝着大门口走去。

    在大门口贴出了分班表。

    我没看那个，就直接朝着指定的教室走去。

    毕竟在游戏中，我已经看到这个班级名称数千次了。游戏里的日常也是在教室里制定一天的计画中度过……主角、女主角和我们的混蛋希罗肯定是同一个班级的。

    风菽Хㄑг暗男Ｔ吧倒习愕拇蟆

    毕竟，为了游戏方便需要有各种各样的设施。

    有三个宿舍，魔法与导体的研究楼，训练场，炼金工坊，魔导库，小卖部，冒险家协会，社交用沙龙，植物园和图书馆……举不胜举。

    如果我告诉你，在购物中心的面包店旁边，有一个卖魔法驱动器的角色，大概就能让你明白这个游戏的规模了（就像在美国的超市里可以买到枪一样）。

    所以，大多数新生在去教室的路上都会迷路。

    望着她们在那里一片哀嚎的样子，我想起在一周目的时候，我也是那般地手足无措。呀，真怀念，我那时的样子还蛮好笑的。

    因为我已经推过不知道多少周目，怎么走什么的已经全都记下来了，所以我毫不费劲地就找到了『A班』。当我刚把手放在门把手上时――门被炸飞了。

    一个穿着男生校服的角色哭着夺门而出，然后从走廊飞也似的跑了出去。

    我望着他逐渐远去的背影，然后把目光转向把门炸飞的元凶。

    「啊啦，又来了一个男生？」

    那是位留着华丽的金色卷发的美少女，她身上的项炼正在轻轻地摇着。

    「我可没听说过，这个班里会有两个男生。」

    她的名字是奥菲莉亚・冯・玛吉莱茵。

    她是ESC世界的配角之一，也被称为――

    「哦J呵K呵K呵K !!还不快跪下！以名门・玛吉莱茵家之名，我将在这里对你降下天罚!!」

    『败犬大小姐』。

    ESC世界的败犬角色，奥菲利亚・冯・玛吉莱茵。『败犬大小姐』是『充当败犬角色的大小姐』的简称。而败犬指的是被用来提升主角地位的可怜的角色。

    例如，那种一边说着『喂，你这个杂鱼！』然后被主角一拳打倒的小混混，或者那些成天说着自己有多么多么强的，结果被直接秒杀的讨人嫌的帅哥，或者那些一开始说『我的数据没有错误』然后被打倒后惊呼『这超出了我的数据！』的眼镜男。

    完全就是为了提升主角的逼格，而被献上的虔诚的活祭品。

    简单来说，他们是主角的buff。

    被粉丝亲切地称为『败犬大小姐』的她，是个经常在主人公遭受冷眼的时候像英雄一样地飒爽现身的家伙。

    瞬间出现，瞬间白给，又瞬间爆出『你给我记住!!』然后跑路。

    在ESC世界这个轻松的游戏中，她的卖点就是弱小可怜而无助（误），每次看到她被弹个脑瓜嘣就倒地的样子真是温暖人心。

    不管气氛再怎么紧张，只要有她在，一切都会立刻变得有趣。她作为一位纯粹的喜剧演员，深受大家的喜爱。

    她的败犬力是无与伦比的。

    人设就是典型的不能再典型的大小姐形象，操着饶舌的大小姐语，在这个世界里只有她会『哦J呵K呵K呵K!!』地笑，要输掉的时候还会讲『为，为什么我的魔法不管用……？』，『怎么会有你这种强得不讲理的女人……！』这种显得主人公很强的台词。

    她佩戴着的玛吉莱茵家的家宝，项炼型的魔法驱动器『耽溺的奥菲利亚』。说是传家宝，但令人讶异地只有一个插槽，并且还是个连属性魔法都用不了的不良品。

    她穿着一身垃圾装备一而再再而三的挑战开挂主角的样子，反而比主角更像主角。

    明明有着再明显不过的实力差，她还是一直缠着主人公，不断地数落着她，然后被一击离场。那副样子实在是让人泪目。

    在特定路线下，在和最凶最恶的魔人交战的时候，说着『哼，没想到要和你并肩作战，真是糟透了』这样振奋人心的话，飒爽地来助拳，然后下一秒就被干趴下的她实在是让玩家们又感动又好笑。

    奥菲利亚直到最后也没有和主角和解。

    在普通结局的结尾，虽然讲述了各个角色的后续剧情，但只有她明确写着『直到最后都没有认同主人公』。

    只有在奥菲利亚路线里，她才不情愿地认可了主人公（而且还并没有到恋爱关系，这他妈不是百合游戏吗!!（大哭））。

    某种意义上，她那纯粹的样子反而引起了玩家们的共鸣。

    尽管是个次要角色，但在第一次人气投票中还是与女主角们一起名列前茅，并在ESC粉丝中引起了话题。

    现在，那个败犬大小姐奥菲利亚，现在正在我面前展示着她那骄傲的金色纵卷。

    「啊啦，最近的猴子连嘴都不利索吗？」

    「…………」

    当然，我也很喜欢奥菲利亚这个角色。

    有段时间里，ESC学会（狂热到让开发组说出『我不记得有把游戏做成这样啊』的研究者玩家的集会）整了个『金发纵卷培育计画』的活儿，他们把大小姐魔改成了连主人公都能瞬间秒杀的程度，简直就是单方面的厨力放出了。

    按照游戏剧本，接下来，希罗和奥菲利亚会吵得鸡飞狗跳。

    简直就是碍事者和败犬的顶上决战。

    希罗一直在那里吵着『去死吧纵卷』，奥菲利亚也是不甘示弱，嘴里念着『去死吧男人』地回击。而因为有些事情迟到的主人公月槛樱，在门外听到了这一地鸡毛的争吵声，心里腹诽到『进不得教室了……』。

    然后班主任正好到了，开始班会。本作原来是这么个流程。顺带一提，之后并没有提到坏掉的门是怎么处理的。

    「喂!?你这是在无视本小姐吗!?说点什么啊!?」

    「…………」

    败犬角色是为了主人公才存在的。

    我在这里不过是个多余的物事罢了，可不能给主人公大人添麻烦……

    为了未来的百合花们，我就在这里选择沉默吧。

    因为我讨厌希罗，所以并没有去特意记他的台词，如果随意应付的话恐怕会惹麻烦。

    我做出了以上判断。

    但奥菲利亚看起来好像是觉得她被低贱的男人小瞧了。于是她用力抓住我的领带，把美丽的脸庞凑了过来。

    「如果你不想像刚才那个男人一样哭哭啼啼地逃跑，那就赶紧道歉！我对你的态度很不满！快点！」

    「…………」

    主角啊――快来救我啊――！

    我就这样放空地僵着――静静地，奥菲利亚的手被从旁攥住了。

    端庄的侧脸。

    一头栗色的头发和清秀的五官，全身散发出压倒性的王者气质，一位自带气场的少女就站在那里。

    不，在那里的是一团有如实质的魔力才对。

    喂喂，这家伙……太疯狂了吧……。

    令人难以置信的庞大的魔力，正像漩涡似的围在她的身旁，噼里啪啦地闪着苍白的火花。

    她把深黑的眼睛对准了教室里，高个子的她没有笑，只是低声说道。

    「他，很困扰了。」

    月槛樱。

    她是本作的主人公，有着鹤立鸡群的成长力，同时可以使用所有魔法驱动器，怪物中的怪物。

    初期面板和女主角们比起来也是压倒性的高。

    只能说不愧是轻松游戏里的主人公……她的魔力量，光是站在那里就肉眼可见地在不断往外溢出来。

    「你，退下吧。」

    看来一直坚持沉默的我，迎来的结果是，一脸可怜的男人地被主人公给帮了一把的样子……不愧是主角！太温柔了！就这样把世界上所有少女的嘴唇都给夺走吧!!肉食性主角加油!!

    接下来我该怎么办呢。

    为了避免未来的死亡Flag，我有必要和主角搞好关系。干脆我就假装怕的不行，引诱她来保护我吧。

    「请，请住手……她好可怕哦（棒读）」

    「看吧，你吓着他了」

    「怎么看他都是在拱火吧？？你才是，突然插进来做什么？？」

    「我叫月槛樱，不叫「你」」

    她低声说道。

    「月槛樱……哼，原来是庶民啊。我这么高贵的耳朵和大脑里，从来没有听过这个名字。话虽如此，我作为超一流的玛吉莱茵家的超一流一员，不告诉你这个庶民我自己的名字也是有失礼数。

    哦J呵K呵K呵K!!！你给我拉长耳朵听好了！我是奥菲利亚・冯・玛吉──」

    「无所谓，你让开。」

    07

    不知道从哪里，我听到了脑子里忍耐线断掉的声音。

    「决斗！」

    奥菲利亚猛地把白色的手套（败犬角色的常备物品）扔到了地上。

    「本小姐要向你发起决斗！来，和我正面对决吧！你这条笨狗！本小姐会让你知道我的厉害的！决斗，决斗，决斗！」

    「你不用一直重复，我听得见。」

    月槛樱往后退了一步，拔出了腰间的长剑魔法驱动器。

    「好啊，随时奉陪。」

    「你、你居然敢看不起我……！」

    两人在嘈杂的教室里拉开了距离。

    我在奥菲莉亚旁边拿出了魔法驱动器。

    「…………」

    「…………」

    「你在干嘛？?!」

    「啊？ 啊！」

    糟了!!不自觉地就护着败犬小姐了!! 不对，这纯粹是因为战力差距实在太大了，我不想看主角炸鱼！ 况且我还蛮推这个孩子的！

    「她也是你也是，大家都把本小姐当笨蛋耍!!!!！」

    「不是，这只是宅男特有的一种爱情表现――」

    驱动器――启动Action。

    扳机――触发Trigger。

    魔法：光剑――发动――我接住了向败犬小姐袭来的一击。

    好……强……！

    主角张大了眼睛，看着我露出了惊讶的表情。

    「上了哟，月槛樱！堂堂正正，一决胜负吧――唉!?」

    看到我们刀剑交错的身影，败犬小姐吃惊地叫了起来。

    身轻如燕的月槛飞舞在空中，她的裙子飘了起来。

    她移动到了我的上方。

    她以惊人的精度踢了一下天花板，从上往下一斩，我接住这一击，将她弹飞。她在空中翻转后落地，立即冲向墙壁，一边沿着墙壁高速移动，一边从各个方向斩向我。

    剑气如雨！

    我被剑气的风暴所包围，拼命的挥舞着刀。

    「不不不，败犬小姐在那边，那边！ 刚才我那个行为只是一个应激反应！ 是一个可爱的意外！ 我和她只是朋友，是朋友！」

    我勉强挡开了所有的攻击――月槛@茫然地看着我。

    「……你是谁？」

    「本小姐是奥菲利亚・冯・玛吉莱茵!!」

    不不不，她没问你的名字。

    大小姐骄傲地挺着胸，手里握着项炼自豪地笑着说。

    「而这个男人，是本小姐的专属奴隶！」

    而且，还在没有事先签订协议的情况下就把我变成了她的专属奴隶。这种在几秒钟内把功劳全部抢走的做法，真是奥菲利亚的风格。

    「快点过来，奴隶。」

    她朝我笑着招了招手。

    「这回的事情，就当做无事发生吧!!毕竟宽恕可怜平民的无理也是贵族的义务呀!!哦J呵K呵K呵K!!」

    主人公月槛@饶有兴趣地在一旁看着热闹。

    被奥菲利亚带着的我，借此机会逃进了教室。

    我坐在记忆中希罗应该坐的位置，奥菲莉亚坐在我左边。

    过了一会儿，月槛走进了教室，坐在我右边。

    左边是败犬小姐，右边是主人公，夹在中间的是我这个腐烂的人渣，死吧混蛋希罗。

    「哼!!」

    「…………」

    这两人可真是水火不容啊……说是这么说，也不过是大小姐单方面看别人不顺眼罢了。

    「哼哼哼！」

    大小姐，『哼！』只需要说一次就够了……如果你一直哼个不停，那不就像野狗一样了么……你也差不多得了……

    「哼哼哼哼哼哼！」

    「呵呵」

    我计画通过敲锣打鼓，自毁形象的方式来调和这两个水火不容的家伙。如果月槛能够给我个面子，那我也许能让她们俩好好相处。

    「哼哼哼哼哼哼！」

    「呵呵」

    「………………」

    「哼哼哼哼哼哼！」

    「呵呵」

    「………………」

    太羞耻了……我开始考虑是否应该往我的左胸口来那么一刀，以结束自己的生命。

    看来我不适合做这个调解者。上天没有给我调和这个天赋。

    我看了看左右两边，然后大大的叹了口气。

    不得不说希罗简直天生就是个百合中男的料，已经到了可以被称为固有技能的地步了。有『夹在百合中间』和『即死（自身）』这两个呢。我真的很羡慕他，希望他赶快去死。

    我无所事事地扫视着A班的教室。

    在凤菽Хㄑг懊堪肽昊峤行一次分数检查。

    在期中考试和期末考试的时候，会根据自己的分数被重新分配到合适的班级。从A到E。

    最优秀的学生会被分到A班，最差劲的学生会被分到E班。

    主角在游戏开始时会自动被分配到A班，如果她正常推进游戏，就几乎不可能落到低一级的班级。

    毕竟，这个游戏是个轻松游戏。期中考试是猜谜游戏，期末考试是选择题，而实践部分也只是节奏小游戏。

    如果你想进入特定的路线，你可能需要尽量得低分，但是在A班有很多优惠，对于通关游戏很有帮助。

    像拉碧丝和黎这样的女主角是不会离开A班的，所以如果你只有在追求次要的角色的时候才会想故意得低分。

    而希罗，不知为何也进了A班。

    「那、那么各位，请各位就座！」

    前面的门打开了，一个老师走进了A班的教室。

    她是A班的班主任，玛丽娜・II・贝瑟恩斯。

    玛丽娜老师是贝瑟恩斯伯爵家的独生女，24岁的新任高中老师。

    留着薄薄的粉色短发的她出了名的好搞定，选择『亲她』这个选项，下个瞬间主人公就已经和她结婚了。

    贝瑟恩斯家的百合力量太强大了！好的，请继续这样做！让这个世界变成百合花田吧！

    我在心中为她加油的同时，朝她露出了微笑。接下来就到了短班会时间。

    玛丽娜老师磕磕绊绊地讲起了开学典礼的有关事项。

    「所，所以，看到入场的手势之后……呕……呜唉!!抱，抱歉，我太紧张了，好想吐……我可以先抽一发十连缓缓神吗……？」

    在入学的第一天就看到一个气喘吁吁的给自己注射精神安定剂手机游戏的老师，A班的学生们都惊呆了。不过这个场面对我来说已经是家常便饭了，所以我只是打了个哈欠。

    我坐在后排的座位上，拄着胳膊环视着整个教室。

    熟悉的角色在我眼前齐聚一堂，简直就像全明星一样。有种真的来到ESC世界的实感了。

    黑板前，左侧靠前的座位上，拉碧丝一直往我这盯着看。

    她一脸气鼓鼓的表情，用手势向我传达『才第一天就闹出这么大的事儿』的信息。

    我用手比划着『作为一个败犬小姐，她可真是太棒了』地跟她回话。不知是不是因为『败犬』这个词没能传达出去，还是怎么的，拉碧丝把头扭了过去。

    接着，我感到从右前方传来的目光。

    黎注意到我的视线，马上把头转了过去。

    「…………」

    叮咚

    收到了一条聊天信息，我从魔法驱动器上打开悬浮窗Windows。

    『请在班会期间不要左顾右盼，一直看着前方。』

    喂，你黎才是那个在左顾右盼的人吧。我一直都在往前看，你才是刚刚往后看着我吧。别从前后颠倒的世界说话，我亲爱的妹妹哦。你只需看着月槛就够了。

    「你知道前后吗？方向感还正常么？你的制服没有穿反吧？快看看领口的洗衣标签有没在前面啊？」

    「请不要在班会期间发聊天信息。」

    「笨~蛋，笨~蛋，笨~蛋！」

    斜前方的黎，微笑着回过头来看了我一眼――然后又看向前方。

    又有一条聊天信息传了过来。

    「笨蛋。」

    我要从背后把她打倒，让她看看兄妹之间的力量差。不过，以我现在的实力，即使是偷袭，估计也会输的。

    「那个……那个……然后，那个，老师我，从以前开始，有点宅……或者说，有点书呆子气……呵呵……」

    在讲台前，一位上了年纪的大人正在拼命地红着脸做着自我介绍。

    全班都在用温暖的表情，注视着玛丽娜老师的自我介绍。

    我也一边考虑未来的事情，一边加入了守望玛丽娜老师的A班团队中。

    在这个学校中，我所追求的目标非常清晰。

    那就是月槛和女主们的幸福结局。

    我作为一个把百合看得比自己的命更重的人，本来在转生成希罗的那一刻就该切腹自尽的。

    但我依然恬不知耻地用着希罗的名字活着，是为了将来的百合着想。

    因为尽管这是个轻松游戏，可其中的卡关点也不少。

    如果是在游戏里，可以通过SL大法来解决，但是有很多场景，连主人公都会被初见杀。

    月槛樱……如果主角死了，拉碧丝和黎还有其他女主角，她们谁都不会得到幸福。

    因为我多次玩过这个游戏，所以我知道。

    只有主人公才能让女主角获得幸福。

    我总是想着，主人公能不能整几个分身，那些没能结缘的女主角们要怎么办哦！

    所以为了守护好百合，我一定要保护好主人公。

    在最坏的情况下，我为了保护主人公的生命可以慷慨赴死。

    为了做到这一点，我不能随便就死了。我必须阻止即将到来的死亡Flag……我必须用我的生命保护百合。

    既然已经下定了决心，那我接下来要做啥就很明了了。

    首先，要提高自己的分数。

    主角和女主角们，应该是不会去其他班级的。

    所以为了保护她们绽放的百合之花，我必须坚守在A班。即使要用一些强硬的手段，我也必须摆脱0分的状态。

    其次，我需要尽可能提升自己希罗的能力。

    这是为了在暗中帮助主人公月槛樱，协助她顺利推进路线。

    就算不小心犯什么错误，也不应该像原作中的主角一样破坏月槛和女主角的事件，或者分走不必要的经验值。

    我必须全力以赴的协助主角。还得要让月槛活下来。

    鱼与熊掌都要兼得，这就是百合游戏玩家的辛酸之处。

    我希罗必须努力成为最强。

    因为啊，这可是个轻松向游戏，主人公稍微动动手，就能轻松地超过我拼死拼活的努力得来的成果。

    如果我不能跟上她的步伐，谈何保护她。

    我低头看着自己现在还在颤抖的手。

    月槛樱的那一击，实在是太强了。以我现在这样的实力，完全不够格去保护她。

    我必须变得更强。如果没有决心为保护百合献出一切，我就无法跟上那个作弊的主角。

    「那，那么，大家！该走了！开学典礼后就是入学活动了，会向大家介绍三位舍长！也请好好考虑一下入舍的事情吧――呃！呵呵！咳！对不起，不、不好意思，我推的手游开始限时活动了，所以我的身体也受到了影响……」

    不知何时，短班会已经结束了。

    我怀着决心，注视着走在前面的女主角们。

    我――不，月槛樱一定会让你们幸福的。

    不觉间，排在我旁边的月槛樱，脸上挂着一副开心的样子微微地笑了。我们一齐跟随着玛丽娜老师前往开学典礼。

第一卷 第11节

    我们顺利地结束了入学仪式，然后走进了学校的大礼堂。

    在凤菽Хㄑг按罄裉弥醒胗幸桓鼋蔡ǎ周围环绕着阶梯式排列着的红色的椅子。

    整个场所如同歌剧院一般，高高的穹顶上画着气派的宗教画。

    墙壁上挂着红色的帘子，一间间私人房间整齐地排列着。

    那些包间是为高分保持者……也就是优等生准备的VIP座位，可以看到一群高年级模样的学生们在里面一边喝着饮料，一边优雅地闲聊着。

    在有些昏暗的大礼堂里，带着队的玛丽娜老师突然摔倒了。她泪眼婆娑的样子，配上周围学生们急忙过来安慰她的场面，让整个氛围一下子变得有些悲惨。

    「那，那个，从这到这，这片座位从现在开始就是A班的了！今天就随自己喜欢地坐吧！那么，三位寮长要开始介绍所属的学生寮了，请安静!!」

    我随便找了个合适的位置坐下。

    「…………」

    如同退潮一般，之前还在我周围的同学们一下子都坐的离我远远的了。

    我在心里为她们如此迅速的厌男反应鼓掌。

    就该这样！男人的存在就应当被视为有毒物质！这种当我一坐下，她们就避之不及的行为，才是应该被赞扬的行为。反而像拉碧丝和黎这样试图接近我的人才不正常。

    我一个人孤零零的坐着，于是就双手抱胸，准备打个小盹儿――突然，旁边有人坐下了。

    「你好。」

    从身边飘来了甘甜的香味。

    在我旁边坐下的月槛樱，微笑地朝我看了过来。她美丽的笑脸就像那从云隙间窥见的月亮一样熠熠生辉。

    「…………」

    为什么这个人从一开始就要和我这个男人纠缠不清？她是不是哪里搞错了？我可不能再用希罗这种工业废料去玷污月槛樱了。

    「对不起，我有一个朋友就要过来了……你能换个座位吗……？」

    「你是不是在和谁学习剑术或者什么的？」

    你是不是听力有问题啊？

    「虽然有师傅，但我这边发生了点意外，因为魔力枯竭差点死掉……所以还没开始正式学剑。我现在已经回答了你的问题，你能离开了吗？」

    「不要。因为看你这样子就是完全没有朋友的吧？」

    「…………」

    瞎说什么大实话！我一时竟然无法反驳。哈哈，这小丫头嘴还挺狠的，上来就是会心一击啊？

    「原来你是我流啊。」

    月槛靠在前面的座位上，微微地笑了。

    「你很强，真的。」

    被挂壁主人公这么讲我咋觉得你是在讽刺我呢……我和你这家伙的魔力量，就彷佛跟杯子和湖水一样有着天壤之别吧？

    我不知道她为什么突然和我搭话，但是我并没有打算特意和月槛樱交朋友。

    毕竟，作为天生的坦克，希罗只要吸引注意仇恨就好了，可不能过来浪费月槛和女主角宝贵的时间。

    月槛樱你就赶快去引发一个又一个的事件吧，如果你愿意的话，来个后宫路线也完全没问题……赶快去拉碧丝或者黎身边！从我面前消失！

    「…………」

    我索性闭上眼睛，表示不想继续聊了。

    「呐，你去过地下城吗？」

    「…………」

    「一起去啊？ 放学后有时间吗？」

    「…………」

    「你住在哪里？准备住宿舍吗？打算住哪个宿舍？」

    「…………」

    这个人是怎么回事!?

    为什么这么缠着我!?你是冷酷型角色吧!?为什么要戳我？为什么要戳我的腋下!?为什么对我这么在意!?为什么你会戳初次见面的人的脸啊!?

    「………喂！」

    「这不是醒着嘛。」

    月槛用她那漆黑的眸子瞅着我。

    真是一双美丽澄澈的眼睛。

    须臾间，我被她那彷佛深不见底的眼眸晃住了神……然后我猛地摇了摇头。

    「难得的学园生活，和男人在一起真的好吗。明明有这么多可爱的女孩子在，你是打算搁这戳一辈子男人的脸吗？」

    「那些孩子们都太弱了……」

    她冷淡地低语道。

    「我只对能和我打的有来有回的人感兴趣。」

    确实像是她会说的话。

    本来，月槛樱她是为了变强，才到这个凤菅г袄锞投恋摹

    她的目的是，击溃日本境内所有的迷宫核。因为她的魔法能力十分优秀，所以才能以平民的身份到这所大小姐学校就读。

    随着和女主角们相遇相知，她那颗顽固的心逐渐地被融化了，最后终于抱着『地下城怎样都好啦!!我要和女孩子幸福地卿卿我我!!』的心态陷入了热恋中。

    好吧，现在才刚开始。她总有一天和女孩子接吻的。放心吧，我要相信我这个百合IQ180的预知能力。

    当我在思考该如何应对月槛樱时，拉碧丝走了过来坐在我的左边。

    我默不作声地起身，走到后排的座位上准备坐下。

    「…………」

    「…………」

    拉碧丝和月槛两人摆出一副我行我素的样子立即追了上来，把我夹在她们中间坐下。

    他们是想用夹在百合中间的男人来玩弄黑白棋吗……？

    「初次见面，失礼了。」

    黎也走了过来站在月槛面前，露出美丽的笑容对她说到。

    「可以请您换个座位吗？您左边坐着的是我的兄……虽然说是兄长，但也只是远房亲戚，并没有太深的血缘关系。生日是兄长那边早一些，所以我现在是妹妹。前几天，兄长拼命地救下了我受了重伤，现在都还没拆绷带。我作为妹妹，为了回报这个恩情必须坐在他身边，这样他要是有个万一我也好照应他。」

    「不，我早就把绷带取──」

    「我没有问你，兄长大人。请你闭嘴。因为刚才说的原因，很抱歉，能不能麻烦您换个座位？」

    「…………」

    「能，不，能，换，个，座，位？」

    「…………」

    黎虽然笑着看着月槛，但她的眼睛里却没有一丝笑意。拉碧丝被黎散发出的压力吓的脸色发白，我也开始装睡试图躲过一劫。

    月槛完全无视掉她，朝我这边微笑地看了过来。

    「要不要吃口香糖？」

    你的胆子到底有多大啊……？

    另一边的黎也依然面带笑容，在我前面的座位上坐了下来。

    她回过头来――黑色的长发飘扬着――笑眯眯地看着我。

    「兄长大人。」

    「嗯，嗯……」

    「作为三条家的一员，您不用住到宿舍里吧？住在三条家的本宅是您的义务，对吧？」

    「他会住宿舍哦。」

    月槛突然打断了我们的对话。

    「刚才，我们约好了一起搬进学寮里了。」

    我什么时候答应的！ 不要面带微笑的乱说话！

    「哈？你要搬到学生寮里吗!?完全没听你讲过啊!?那别墅那边怎么办!?阿斯忒米尔和御影弓手Alfr们可是会大吵大闹的!?话说回来，这么重要的事情，怎么不和我们商量一下!?」

    我被拉碧丝从一旁戳了一下，吓得身子一跳。

    「兄长大人会住在三条的主宅里。刚刚我们已经写下了誓约书。」

    「？刚刚他不是说好要住在别墅里吗？」

    「不对，希罗已经在法庭上宣誓会住学寮了。」

    好，好可怕……事实被从三个方向扭曲，已经被扭曲的连妈妈都认不出来了……。

    在这三个吵吵闹闹的人中，我将脸埋在双臂之间。

    为什么，会变成这样……这简直就像一部烂俗的恋爱喜剧，还是带后宫元素的那种……我啥时候把她们的好感刷得这么高了……还好不过是单纯的好意，没有上升到恋爱那种程度……但我还是完全搞不懂为什么啊!!

    我认真地从目前的状况出发，思考如何才能将三个人的好感度降到零。

    「…………」

    漏吗，不不，肯定还有别的法子的……

    「…………」

    果然只能漏了吗……？

    「…………」

    怎么想也只能漏了……（绝望）

    就在我决定为了百合，舍弃作为人的尊严的时候，周围突然暗了下来――聚光灯打在了讲台上。

    看来三位寮长要开始介绍学生寮了。

    刚才还在吵闹的三个家伙也安静了下来。，我将目光转向了讲台上。

    凤菽Хㄑг袄镉凶湃个学生寮。

    朱之寮，苍之寮和黄之寮Rufus Caeruleum Flavum……这三个按照颜色划分的宿舍，在ESC的粉丝间也被称为『信号灯』。

    每个学生寮都有着叫做寮长的支配者Master存在。

    寮长是学寮中绝对的统治者，一旦你入住宿舍，就不允许反抗她们。宿舍内部的规则也是由各个寮长决定的，在宿舍间对抗的活动中，她们也要在阵前指挥寮生。

    在原作游戏中，主角可以通过入住各个宿舍来获得额外的能力值奖励。

    朱之寮会提供体力和力量的补正，苍之寮会提供魔力和精神的补正，黄之寮则会提供敏捷的补正……当你入住学寮时，主角获得的分数也会被加到他所属的学寮的总分上。

    每个学寮的总分数越高，提升的额外能力值的百分比就会越高。此外，当赚取到一定的分数时，可以获得专属的魔法驱动器和各种道具，更能提高对应寮长的好感度，并进入寮长的个人路线。

    此外，每半年一次，在对学生按分数进行排名和分班时，还会发表各个学生寮之间的总分数排行，分数最高的学生寮会从学院长那里获得奖励。

    在游戏开始时，主角没有特定的住处。

    因此，主角将被强制搬入学寮，但是她可以自由选择入住哪个宿舍。然而，在入寮之前还有着叫做『入寮测试』的审查存在。如果在这里不能获得好成绩，可能会被拒绝入住。

    想要入住朱之寮，在一周目里就要努把力才行。

    想要入住苍之寮，一般来说需要到二周目甚至三周目后才行（ESC学会会员不在此限）。

    想要入住黄之寮…………那就是点击就送。

    在以魔力为重的ESC里，苍之寮虽然可以被称得上是首选。但是，如前所述，也不能忽视每个寮舍具有的独特的优点。另外，每个寮舍中会发生的事件也不同，所以不能一概而论哪个寮舍是最好的。

    在游戏里，希罗并没有进入学生寮。但就算不打算搬进学生寮里去住，也得决定自己的所属学生寮。

    对于大多数家境殷实的千金小姐们来说，相较于住在有着各种条条框框束缚的学寮中，还是住在自己家里过得舒适。只有那些有志向向上爬的优秀学生，才会想要住在寮舍。但是，至少在形式上，凤菽Хㄑг暗难生必须隶属于某个寮舍。

    从设定上讲，在各个学生寮里取得好成绩的话，在找工作的时候就能被优先考虑。

    所以各大企业非常看重凤菽Хㄑг袄锏纳崮诔杉ǎ并把它当成了一种判断基准。

    此外，如果住在寮舍中，也可以和寮长建立关系。

    就职的时候，这层关系带来的好处自不必说，在学校里和高分保持者搞好关系的话，只会有百利而无一害。

    不仅可以得到这类好处，而且如果和她们一起行动，会更有可能触发事件，从而让分数相应地提高。

    因此，虽然游戏里的希罗没有进学生寮，但我还是打算试着住到寮舍里看。

    当然，如果你追求强度的话，苍之寮是唯一的选择。但我这0分就算被黄之寮拒之门外也不奇怪。

    一般来说，学生寮的总分就是全体舍员的总分数。所以除非是奉行精英主义的苍之寮，否则只要寮长判断『把这家伙招进来的话对我们有利』，就可以入住。

    不过，很少有人能被所有寮舍都认为『留着也一点用也没有』，然后拒之门外。

    比如某个夹在百合中间的0分渣男……这家伙不会被讨厌到连入舍都不行了吧……？

    总之，现在先注意听寮长们做学生寮介绍吧。既然三个寮舍长都要登台，那就意味着她也要出场了。

    三位寮长中的一位――同时也是第三位女主角就要出场了。

    中央讲台上。

    炽热的灯光照亮了舞台。在聚光灯的照射下，一位有着朱红色头发的少女神情庄严地走上了光彩照人的舞台。

    她头上那弯曲的角，正是她身为龙人的证明。

    芙蕾雅・碧・露露弗雷姆――朱之寮的寮长，擅长火属性魔法，绰号『炎骸』。

    她面带微笑，把嘴凑近麦克风。

    「我等，寻求着强者――」

    她不断挥动着手臂，转动着身形，看上去彷佛是一曲华丽的歌剧。

    在我右边的那个月槛樱，彷佛都为她着迷似的，目光一直注视着讲坛上。

    时间一晃就过去了。

    在吸引了大量观众的视线之后，她最后打开了一张纸片，低声说道。

    「朱之寮，特别指名者……『三条黎』。」

    大讲堂内一片哗然，大量视线聚集到了我前面的座位上。

    「…………」

    集视线于一身的黎一如既往地保持着冷静的表情。她优雅地挺直腰背，明亮的眼睛盯着台上。

    每个寮舍的寮长在每年的迎新会上都可以指定一名『绝对要把她拉进寮舍』的学生。

    那就是特别指名者。

    根据设定公式书，特别指名者的家世，分数，魔法实力，能力值都要能达到能被判定为『优秀』的程度……综合起来，还要再加进去寮长的主观判断，最后被选出来的就是特别指名者了。

    当然，我早就知道各个寮长将会提名的特别指名者人选。

    因此，我对此并没有特别惊讶。但是被连那个主人公都要努力才能进去的朱之寮选上，黎还能不为所动，她的器量还真是大啊。

    喧闹的场地因为一位少女的出现瞬间沉寂了下来。

    静寂──大讲堂内鸦雀无声。

    有着苍色头发的美丽的少女，头上戴着世界树桂冠的她，轻轻地把食指抬到了嘴唇的前面，缓缓地吹了口气。

    嘘――。

    彷佛被她的呼吸所吸引，学生们的讨论戛然而止。

    这位少女就如同字面意思上的那般空灵通透。

    旁人彷佛可以透过这位精灵种少女那晶莹剔透的身体看到她身后的景色，纯白的面纱则微微隐去了她美丽的容颜。

    菲莉・弗洛玛・弗利基恩斯──苍之寮的寮长，同时也是被冠以『至高』之位的，顶点的魔法使，称号『绝零』。

    「感谢大家的配合……」

    她的低语声在空气中消散。

    她小声的话语，轻轻地溶在了空气里。明明没有靠近话筒，她的声音却渗透到了大礼堂的每一个角落，也深深感染了每一个听众。

    仅仅用了数秒就支配了全场的她，却迟迟没有开始讲话。就只是这样地站在那里。

    几分钟后，以为发生了什么意外的新生们开始骚动起来――

    「我治下的学生寮……」

    突然开始讲话的她，瞬间扣住了在场所有人的心弦。

    听到她的话，新生们大气都不敢喘一声地往讲坛上看了过去。

    真是出色的演讲手法。

    她一直朗声演说着。

    坐在我左边的拉碧丝，一直目不转睛地看着台上的菲莉。

    菲莉在演讲结束时也打开了一张纸片。

    「苍之寮，特别指名者……『拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特』。」

    现场再次变得嘈杂了起来，视线瞬间聚集到了我的左边。

    「…………」

    拉碧丝一直保持着沉默，眯着眼睛瞪着台上。

    察觉到拉碧丝视线的菲莉，轻轻地对她返以微笑。

    朱红，苍蓝。

    两个寮舍的介绍结束了，接下来终于迎来了重头戏。

    黄之寮的寮长，第三位女主角，别名『似非』――缪儿・埃瑟・爱兹贝尔特。

    在听完朱和苍两位寮长完美的演讲后，新生们不等演讲者上台就满怀期待地把视线集中到了讲坛上。

    在众人充满期待的目光中，一位小小的女孩子抱着手臂，不可一世地走了上去。

    她的身后跟着个像是女仆一样的少女，在讲坛上布置了一番后就下去了。

    缪儿有着一头部分编成了辫子的白金色长发。

    她头上戴着制式的学院帽，美丽的碧色眼瞳向听众们扫了过来。但是她……看起来实在是太幼小了。小到被错认为是从哪里拐来的孩子都不奇怪。

    她以一副了不起的样子抱着胳膊。那居高临下不可一世的样子，彷佛她就是这个世界的支配者。

    「啊，嗯，咳哄！」

    她咳嗽了一声，抓起了麦克风。

    嗡――

    突然响起的啸叫声让新生们纷纷捂住了双耳。

    像是仆人的女性从慌张的缪儿旁边走了过来，用手拍了拍话筒，止住了蜂鸣声。

    缪儿松了口气。在小心不要碰到麦克风的同时，她开始傲慢地演讲。

    「啊，首先，各位新生们，恭喜入学。我们衷心地欢迎你们入学」

    盛气凌人的她开始说出一大堆夸张的华丽辞藻，让人怀疑这是不是校长的总结性致辞。

    比起朱，苍两位寮长那引人入胜的演讲，她的演讲可以说是毫无趣味……完全只是在絮絮叨叨。

    像是认清了现实般，新生们逐渐对她失去了期待。

    像是感受到了那股不妙的气氛似的，黄之寮的寮长，大大地挥动着她那小小的身体想把演讲继续下去。

    但场面并没有因此好转过来。

    「所，所以，我校的历史放眼整个历史上都是无人能及的……」

    居然从介绍学生寮跑题到介绍学园。

    前方的座位上传来了一阵笑声。

    「那是什么，太糟糕了。她是怎么成为寮长的？到底捐了多少钱啊？」

    「就是啊。黄之寮的寮长是真的不行呢。她还姑且算是爱兹贝尔特家的千金呢，亏我还对她有点期待来着。」

    「能不能快点结束啊？ 跟那种小孩子打交道真是浪费时间。我看着都觉得尴尬了。」

    「话说回来，那副样子也敢跟在朱和苍的寮长后面上台呢，不嫌丢脸吗？真替爱兹贝尔特家掉面子。」

    虽然她们笑得很小声，但讲坛上的缪儿还是能听得到的。尽管有些教师开始喝止周围的学生，但她们还是找不到发言者。

    缪儿垂下了头，双眼微红地渗出了泪水。

    「…………」

    我默默地站起来离开了座位。

    「希罗？」

    我没有回答拉碧丝的呼唤，慢慢走到那说着风凉话的两人面前，沉默地俯视着她们。

    「等，等一下，你……你想干什么……？」

    「…………」

    「你，你到底想干什么，我不就是随便说两句，对吧？」

    「…………」

    「你，你真恶心！ 不过是个男人罢了！ 我们走吧！」

    她们站起来跑了出去，而我我则一屁股坐在她们的座位上翘起二郎腿。

    两位少女面对面的说悄悄话确实很好。

    但是，百合不需要邪恶。邪恶只会让百合枯萎。试图让那些含苞待放的百合花枯萎也是OUT的。

    周围的学生们交头接耳地看了过来。

    因为是看上去是我在挑事，所以三条灯色的坏话也飞速地传开了。

    我只要保护好百合就行了，之后会怎么样说实在我并不关心。

    虽然月槛没有追着我到这里，但她似乎很开心地看着我。

    「嗯，这，这就是，黄之寮的介绍！」

    在此期间，重新振作起来的缪儿结束了她的演讲，并打开了她的纸片。

    那张纸上写着的特别提名者的名字已经确定了。

    那正是主人公，月槛樱。入学典礼那天，月槛帮助了缪儿。而判断这个恩情有『利用价值』的缪儿，作为回报决定指名她作为特别指名者。

    因此，月槛才在今天早晨的短班会中迟到了。

    让我们看看月槛被选上的时候的表情吧。

    「黄之寮，特别提名者──」

    我兴奋地看着月槛。

    「三条灯色！」

    一瞬间，时间停止了。

    整个大礼堂里充斥着震耳欲聋的嘈杂声，无数惊愕的目光直射在我的脸上。

    我张大嘴，呆住了――

    「…………哈？」

    面对冲击的事实，我呆然地愣在了那里。

第一卷 第12节

    三位寮长的介绍结束后，我们回到教室进行了长班会。

    在所有人都顺利完成了自我介绍后，我们终于放学了。接下来的一周内就是根据申请者的优先顺序进行入寮面试。

    在这期间，学生们可以自由地参加入寮面试，但每个寮的面试只能参加一次。之后，根据收到的合格决定，将被分配到朱之寮Rufus，苍之寮Caeruleum，或者黄之寮Flavum

    在原作游戏中，如果是一周目，在这短短的一周内，想要达到苍之寮的入舍条件实际上是不可能的。此外，除非是老手，否则在一周目的时候就能获得进入

    如果按照剧本进行的话，由于主人公一定会被选为黄之寮的特别指名者，第一次玩的玩家几乎都会入住第三女主角『缪儿・艾瑟・爱兹贝尔特』管理下的黄之寮。

    「…………」

    本来是主人公月槛樱才会被被指名的来着……

    抱着深深的疑惑，我看着两侧矗立着雄鹰铜像的大门。抬头就能看到在那里坐落着的，宏伟的黄之寮。

    其占地面积看上去和三条家别邸旗鼓相当，甚至可能更大。明明只是个学舍却配有属于自己的花园。在盛开着黄玫瑰的花园中间有着茶室，甚至还有着中央建有女神像的喷水池。

    舍员专用的训练场里好像有人的样子，从那边传来发动魔法的声音。

    在正前方的是有着六层的主舍，是个相较于普通公寓足有数倍大的庞然大物。在那上面挂着的大石英钟上刻画着的是，对黄之寮来说是象征物的雄鹰。

    朱之寮的象征是赤色的狮子，苍之寮的是苍色的独角兽，黄之寮的是黄色的雄鹰。

    每个寮的象征也绘制在入寮后发给的寮徽上，这样就可以一眼看出每个学生属于哪个寮。

    站在黄色寮前，我陷入了困扰。

    那么，该怎么办呢？

    为什么我会被指名为黄之寮的特别指名者……我需要寻找改变剧情流程的原因。

    为此，我应该参加这个入寮面试。

    即使我参加入寮面试，仍然无法回避『三条灯色有必要进入黄之寮吗？』这个问题。

    错过这个机会的话，我希罗几乎是不可能再找到入舍的机会了。

    按照设定，希罗由于性格太恶劣，所以无法进入任何一个学寮……抛开这点不谈，光是希罗是个男人这点就决定了他没法入舍吧。

    毕竟，住在寮里意味着要和女生一起生活。

    就算不是百合游戏的世界，男生和女生也是分开居住的。更不要说这个世界的千金小姐们，是不可能接受和男性一起生活的。

    在这里，男性的地位本来就非常低了，说要和男生一起住什么的，不是特例的话肯定没法接受。

    这个特例，就是特别指名者。

    「…………」

    我似乎开始看到真相了。

    如果我没猜错的话，是那个家伙改变了剧本的走向。

    我在这里选择入寮与否，很可能会改变我和她的关系。如果是这样的话，我可得慎重考虑了。

    不过，我真的不知道该怎么办。

    我盛大的叹了口气。

    不打算入寮的学生可以告诉老师她们的意愿，之后可以选择不参加入寮面试。在这种情况下，决定该学生最终隶属于哪个寮的权利会交给老师，一般来说最后老师会从平衡各学寮实力的角度出发来分配相关的学生。

    没有入寮的学生不会对从属的学寮的总分数有所贡献，自然，她们也享受不了学寮提供的能力值补正和各类优惠。

    虽说她们也可以参加舍间对抗，但同样的，她们的表现不会对学寮的得分有任何贡献。所以对三位寮长来说，不入寮的学生被分到哪里都无所谓。因此，通常这些学生会被分配到入寮门槛很高的苍之寮或者朱之寮。

    特别指名者名额只不过是寮长推荐人选。

    因此被推荐人即使不进入那个寮也没有很大的问题，但是如果选择不进入任何学寮，就会被按照上面所说的规则强制指名到某个寮。

    老实说，我非常想得到通过入黄之寮得到的额外能力值。另外有些分数达成后的奖励即使对主人公来说都很有用，更不用说希罗了。

    但要是入寮了的话，就只能被百合夹在中间了。

    这真是太让人头痛了……不管怎么说，如果现在不参加入寮面试，故事就无法进入下一个阶段。

    我迈出了进入黄之寮的一步――突然咚的一声！

    有个书架在我脚边落了下来，摔得四分五裂。

    破碎的书架碎片四处飞散，寮内传来争吵的声音。接着一个书桌又掉了下来，课本也不断地从窗子里像下雨一般被扔出来。寮生们纷纷从窗户里探出脑袋想看看发生了什么事，然后嘟囔着『又来了吗』地又把身子缩了回去。

    我拾起了落在地面上的卡尔维诺的《分成两半的子爵》（注），正在翻看时，从寮内冲出了一名高年级学生。

    译注：这个小说故事很有意思，有兴趣的人可以百度一下

    「我已经受够了!!」

    她满脸通红地朝身后的学寮大喊到。

    「这种连你这样的智障都能呆的学舍，求我都不会留下来！你就在那里摆烂吧！就那样当一辈子的土皇帝吧！」

    「烦，烦死了！这边才是，就算你求我，也不会叫你回来了！你就随便在朱之寮还是苍之寮找个地方哪儿凉快哪儿待着去吧！笨――蛋!!」

    从最上面的窗户里探出头来的缪儿，大声地朝她喊了回去。

    那个高年级的女孩迅速收拾起了教科书，然后从我手中抢走了《分成两半的子爵》。她瞪了我一眼，那副眼睛彷佛在说着『怎么有男人在这里』。也许是她对缪儿的怒气值已经爆表了，她还是特意对我喊道。

    「还是不要选这个学舍比较好哟，你肯定会后悔的。因为那家伙真的是最差劲了。」

    她愤愤不平的踩着响亮的步子离开了――我苦笑着抬头看向那第三位女主角。

    「哦～！这是位稀客啊。我还以为又是哪个无礼的入侵者来了，没想到是三条灯色啊！你终于来了！欢迎来到我的寮舍！」

    刚刚才把高年级女孩赶走的缪儿，抱着手臂笑到。

    「作为黄之寮的寮长，我对你的到来表示热烈欢迎！毕竟，你是被我看中的特别提名者啊！别在那里傻站着了了！快进来，进来！」

    在可爱的呼喊声中，我又叹了口气。

第一卷 第13节

    缪儿・艾瑟・爱兹贝尔特是爱兹贝尔特家的幺女。

    和这个世界上其他的名门望族一样，爱兹贝尔特家是一个由女性传承的公爵家族，也是魔法使辈出的豪门。

    然而，如果遍历整个爱兹贝尔特的家谱，你会发现其中只有女性的身影，这难保不让人怀疑她们是否使用了政府明令禁止的性别选择技术。

    缪儿的四个姊姊，全都是以优异的成绩从名门・凤菽Хㄑг氨弦担并且毕业后也在政界，金融界和魔法结社等各个领域中取得了杰出的成就。

    可以说，爱兹贝尔特家是一个精英家族。

    当然，缪儿在出生时也被寄以厚望……但她却没能回应那份期待。

    她天生魔力不足。

    也就是说，她的魔力几乎为零，无法正常使用任何魔法。

    挂在她腰边的魔杖形状魔法驱动器只不过是装饰品。就像她的别名『似非伪物』一样，她被称为――

    『似非的魔法使虚假之物』。

    就算不擅长魔法，如果她能在其他领域崭露头角的话，也许情况还能好一些。

    然而，她在任何领域都无法脱颖而出。无论她怎么努力，她的成绩还是赶不上那几位还要兼顾锻炼魔法的姊姊们。

    日复一日，日复一日。

    缪儿仍然毫不气馁的不断努力着，直到有一天，她的亲生母亲微笑着对她说。

    「你已经不需要再做什么了」

    那一刻，她的心碎了。

    她剩下的只有靠爱兹贝尔特家的大量的捐款，而被给予的黄之寮Flavum的寮长的位置，和一直想还以爱兹贝尔特家颜色的傲慢罢了。

    在游戏里，一开始缪儿只知道用傲慢的语言和态度来保护自己。

    被这些语言和态度所伤害，那些原本还同情着缪儿的人们，最终也纷纷离开了。不知何时，她身边只剩下了一名女仆。

    「呜……呜……呜哦哦哦!!」

    「为，为什么三条灯色先生突然哭起来了？」

    「谁知道呢……？」

    在黄之寮的最上层，被带到华丽的寮长室兼接待室的我，回想起缪儿路线的终盘剧情时不禁泪如雨下。

    那简直……那简直就是……咳……那简直就是，通过百合来描绘的，缪儿的成长故事。最后的那个展开，实在是太催人泪下了，眼泪根本就停不下来啊……！

    「我……我会一直站在你这边的……你的敌人，阻止你获得幸福的那些家伙们……我会把他们一个不留地清理干净……!!」

    我坐在皮沙发上，向坐在对面的缪儿低语道。

    「喔，喔喔!!虽然不太懂，这可真是强烈的忠诚心!!呵呵，这个男人也感受到我这满溢而出的领袖魅力了吧!!对吧，莉莉？」

    莉莉・克希卡鲁。

    这位直到最后，唯一没有离开缪儿身边的女仆保持着优雅的姿势，颔首以示回答。

    「话说回来，寮长――」

    我一边用莉莉递过来的手帕擦去眼泪，一边问道。

    「为什么要选我做特别指名者？」

    「啊？」

    正满意地点着头的缪儿，面色为难地回头看了看莉莉。安静地站在一旁的莉莉小姐闭上了眼睛，回答道。

    「当然是因为小姐慧眼识珠相中了三条灯色先生。」

    「我可是那个爱兹贝尔特家的，缪儿・艾瑟・爱兹贝尔特大人哟！本来是不想和你这样的男人见面的，但我觉得你多少应该能够有点用，所以才会特意叫你坐在那里――」

    「……小姐。」

    缪儿反应过来，抱着胸说道「哼，哼！」。

    「我，我又没说错什么！母亲大人可跟我说过了，男人什么的都是垃圾！而，而且，我作为爱兹贝尔特家的千金，是没必要见这种男人的！ 还不是那家伙要求我这么做的……」

    「哦，原来是『那家伙的要求』，对吗……？」

    我咧嘴一笑，一边摺叠手帕一边喃喃自语。

    「我根据事情的来龙去脉来推测，寮长大人是被刚刚提到的『那家伙』拜托，才把特别指名者的名额给了我啊。」

    接过我手帕的莉莉小姐叹了口气，抵住了太阳穴。

    米尔慌张地转动眼睛，彷佛是为了转移我的注意力一般用手指咔嚓咔嚓地拨弄着茶碟。

    我苦笑着，向背后喊道。

    「反正你在听着。不要客气，进来吧――」

    门开了――

    「月槛！」

    主人公，月槛樱从门后走了进来。

    她一边用指尖拨弄着栗色的头发，一边拿起我的咖啡杯。

    「看来不但剑使得好，脑子也很灵光呢。」

    「你就不能老老实实的直接夸三条灯色脑子灵光，别这么大费周章拐弯抹角？」

    「你觉得我会这么直接么？」

    她轻巧地走进会客室，坐在我旁边 ―― 环上了我的胳膊。

    「……喂，你在干什么呢？」

    「你是怎么发现的？什么时候察觉到的？」

    她并不是对我这个几乎是初次见面的男人调情。她只是装出这样的样子，抓住我的手臂阻止我逃跑。

    「稍微了解下这个世界，就能自然而然的推断出来了。你看刚刚爱兹贝尔特家的千金所展现出的对男人的厌恶，就能猜到她正常情况下根本不可能会选我这个0分的男人。那剩下的只有谁在指使她这么做了。我一开始怀疑是三条家搞的鬼，但这么做对他们可是一点好处也没有。」

    月槛樱用看笼中的宠物一样的眼神凝视着我。接着她微微动了下身子，让她柔软的胸部贴在了我的手臂上。

    「如果不是三条家搞的鬼，那就只能是在学校里跟我有关系，并且还想让我搬到学寮的人……这就只剩下一个嫌疑人了，月槛樱，你是唯一的答案。早上的短班会前，有人说看到你帮助了寮长缪儿」

    我说的这个目击情报当然是假的，缪儿将月槛樱作为特殊指名者的缘由是我在游戏里了解到的。

    「本来寮长应该会选你做特殊指名者的吧，月槛。深知这一点的你，把这当做条件去和寮长交涉，用特别指名者这个法子，把我这个男的送进学生寮里。你肯定是这么说的吧？『三条灯色有着和我同等的实力，如果希罗入舍的话，我保证会跟着无条件加入黄之寮』之类的。」

    对于月槛她们来说，我刚刚那段建立在对原作了解的基础上的推理可能有些吓到了她们，她们张大了眼睛看着我。

    「嗯，我果然捡到了一个好人才。」

    月槛樱开心的笑着，像是不想让我跑掉似的，夹紧了我的手臂。

    从她栗色的秀发中飘来了洗发水的香味。月槛湿润着双瞳，仰起头看向了我。

    「希罗君……」

    有着不容分说的魅力的她，小声地朝我低语道。

    「你会……搬进黄之寮的……对吧？」

    这，这家伙有女人还不够，还想来攻略我这个男人吗!?

    「对于一个男人来说，你的直觉真厉害！这就是所谓的下流货色的直觉么?!月槛说的对！这样今年黄之寮就能冲击第一名了!!对吧，莉莉!?」

    「啊，嗯……老实说，我也很惊讶。这个推理就好像他亲眼看到了一样。」

    不好意思，其实那真的是我在电脑屏幕上看到的。

    「月槛」

    「我会搬进黄之寮。虽然有想过很多别的路子，但大概最后也只有这样最合适了吧。」

    月槛微微一笑，松开了我的胳膊──然后把嘴唇凑到我的耳边。

    「从现在开始的校园生活……我们就会生活在一个屋檐下了，对吧。」

    她向我露出了一个我无法抗拒的微笑，然后离开了。

    不愧是身经百战的主人公……这不就是那种，不管三七二十一直接壁咚，然后亲上去让其闭嘴的肉食系主人公吗……

    「哈哈，真不赖，在我这高超的管理技巧下，事情就这么迅速地搞定了！真可谓是疾风迅雷，善宜速办，就算是废物堆里也能淘到珍宝，对吧？莉莉！请你遵守走廊的限速，带他到他的房间──」

    「不，我不需要像样的房间。」

    「嗯？什么？你是什么意思？」

    犯了下傻的缪儿，露出了和她年龄相符的可爱的表情。她两手放在桌子上摇晃着，然后像是为了维持威严的样子似的，重重地咳了一下。

    「三，三条灯色，你这话是什么意思？」

    「我可是男人啊。可不能妨碍寮长还有别人搞百合――不对，不能给你们的日常起居添麻烦。所以我住阁楼就可以了。只会在清早深夜使用各种公共设施，要是有人看到我，我自愿被狙击手立即射杀。」

    「你肯定不会被狙杀的。你不要擅自把人家的宿舍变成大逃杀场所好么。我怎么可能花大量的预算雇佣狙击手来专门杀你。」

    「你不是可以利用寮长权限吗？」

    「莉莉！这个家伙，居然为了推进自己的自杀想强行推动宿舍规章的改变！而且，他看起来很得意！」

    「小姐，世界上有各种各样的人。」

    「这样的人，如果被多样性的价值观接受，那世界就要完蛋了！」

    缪儿啪啪啪的敲打着桌子，一边肩膀上下起伏的喘着气，一边瞪着我。

    「你这家伙！我可是那个爱兹贝尔特家族的人！我很了不起！新闻的头条，公共电波，好莱坞，随时都可能会报道我！本来，像你这样分数低的男人是无法和我交谈的──」

    「……小姐。」

    「但是，莉莉，这个家伙！」

    「小姐。」

    「好吧～……」

    咬牙切齿的寮长闹别扭似的别过身去。莉莉小姐一脸抱歉地向我深深地低下了头。

    「三条先生，我代表主人向您深表歉意。只是，这个孩子虽然不会说话，但她──」

    「没关系，我没放在心上。」

    我把前发撩起，打断了她的话。

    「别看我长成这样，但作为一个欣赏百合的绅士，我对自己的观察力和聪明才智充满信心。说出来您不要被吓到，但在前几天的自我检查中，我的（百合）IQ高达180。」

    「哇，IQ180……真是太厉害了……」

    在双手捂着嘴的莉莉小姐面前，我轻轻地点了点自己的眼皮。

    「看见这双慧眼了么，视力2.0。」

    「观察力和视力好没有关系把，笨蛋！」

    「看出来寮长并不是真那么想的。」

    在正在大呼小叫的寮长旁边，莉莉小姐淡淡的笑了。

    「你，你怎么回事啊！不过是个男人，想和莉莉套近乎吗！我可不许你随便乱来哦!!」

    「啊哈哈，怎么会呢（唔哇，这不是完完全全嫉妒上我了嘛!!这百合味儿可太浓了，我当场升天!!百合引擎久旱逢甘霖啊!!冲啊!!轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!!）」

    「三条大人，虽然很感谢你能为我们考虑那么多，但住在什么都没有的阁楼里还是有点……」

    我微笑着拒绝了一脸担心的莉莉。

    「我们家有句家训：『妨碍百合者，人人得而诛之』。阁楼对我来说就够了。毕竟在这个学生寮里两人一间的配置下很容易百合起来――不对，对女孩子来说没什么问题，但我可是个男人，不能占了她们的房间。就让我一个人住，一个人收拾得干干净净吧。」

    「但是――」

    「莉莉，就让他去吧！他说这样就好！就让他去做他喜欢的事！」

    「……也是呢，再纠结下去反而会让他感到困扰的。」

    呼！接得好，寮长!!好帅!!

    「那么，我就先失陪了。我得去找一个能够观测到这个寮里所有百合的观测点了……」

    为了避免节外生枝，我打算尽快离开房间──

    「啊，对了，三条灯色。」

    寮长叫住我。

    「你的未婚妻还在门外等着你呢。嘛，你们两个人想一起住在阁楼里也无所谓，还不快去把她接过来。」

    「啊，是吗，原来我的未婚妻来接我了。那就多谢了――」

    我打开门──

    「我的未婚妻!?」

    我大声地叫了起来，把寮长给吓了一跳。

    「这、这、这、这、这、这是怎么回事!?」

    「什么怎么回事，你不是有未婚妻吗？看样子她等了你很久，你最好快点去接她──啊，喂！」

    我猛地拉开寮长室的门，匆忙冲了出去。

    我的未婚妻──在设定上确实存在，但是，但她不可能毫无征兆地出现在这个凤菽Хㄑг袄铩

    明明不可能会出现的……但事到如今我觉得发生什么都不奇怪了。

    目前这个情况已经够混沌的了。如果不明身份的未婚妻（既然希罗的性取向是正常的，那这个未婚妻应该也是个女生）也参战的话，我真的有几个脑子都不够了。

    因为觉得走楼梯比等电梯更快，我直接一跨几阶地往楼下飞奔而去。

    最后我实在是懒得走楼梯了，索性就直接按动扳机，从三楼的窗户跳了下去。

    然后我落在了我的『未婚妻』面前。

    她在那里一脸得意地笑着，而我在看到她后吃惊地睁大了眼睛。

    「你……怎么……」

    意料之外的婚约者悠然地小声说到。

    「好久不见了，主人──疼疼疼」

    我猛地朝在三条家别墅里工作的那个白发女仆……雪诺的头上来了一发爆炒栗子。

    「真不愧是我的主人，久别重逢的第一件事就是家庭暴力啊。要是换做一般的女仆可能会哭得一塌糊涂，但像我这样的完美女仆会直接到法院起诉你，这样下半辈子就可以靠吃赔偿金过日子了。」

    「你才是，差不多得了……你懂的吧？我这边可是拼了命地往下跑，最后还从三楼跳下来了哦？突然发什么疯自称别人的婚约者，知不知道我快被你搞得急死了？」

    「主人大人还是一如既往地在犯蠢呢。我最尊敬主人的一点就是他能坚持不懈的犯蠢。太厉害了。」

    「如果你再不给我适可而止，我很快就就会让你看看什么叫做真正的家庭暴力哦……？」

    「好了好了，主人也要学会照顾一下自己脑血管啊。在这里站着也不是事儿，去给我倒杯茶吧。事先声明下，不是顶级的茶叶不能入我的法眼哦。」

    「首先，你这家伙给我注意你的说话方式！」

    风菽Хㄑг安⒚挥泄娑ú蛔计腿私入。因此，主人和仆人在一起并不是什么稀罕事。

    但就像这样男女待在一起，而且还在吵架……这么少见的事情肯定会引起大小姐们的好奇心啊。寮生们纷纷从窗户里探出头来偷看我们，并开始低声议论。

    「『啊，有个超美少女女仆被主人欺负了～！』『肯定是男的一厢情愿～！』『在我眼前，一段爱情故事就要开始了～！』」

    「等等，最后一个家伙你突然开始瞎起啥哄呢？我这个老虎不发威你们真的当我是HelloK○tty么？」

    由于不愿意继续引人注目，我决定听雪诺的话迅速离开那里。

    凤菽Хㄑг袄镆灿凶趴Х忍。即使是我这样的零分也可以在这个时髦的咖啡馆吃东西，我和女仆现在隔着一个菜单相对而坐。

    「…………」

    「不是，别搁那摆着一副在烦恼什么的表情好不好，赶紧回到『为什么要自称我的婚约者』这件事上来！」

    「这顿希罗大人请客？」

    「我请客你就会好好说话了？」

    「老板！我想要点这个菜单上的所有东西。另外，我想要叫外卖寿司，您能帮我打电话订购吗──」

    「别给我太过分了，你这个混账女仆……！」

    「你，你居然打我这个美少女的脸!!！」

    我对这个自称美少女的女仆施展了铁爪攻击。

    等到这女仆吃完草莓芭菲和红茶后，她总算开口说话了。

    「这样下去的话，主人你可就要把妹妹大人给迷晕了哦。」

    「……什么？」

    这意料之外的发言吓得我差点儿把咖啡弄洒了。

    「这是什么意思？」

    「没有什么意思，就是字面上的意思。最近的黎大人总是一直在唠叨『兄长大人，兄长大人』的，都怪到让人觉得是不是得了恶性脑瘤了。我偷偷地给她做了个MRI，但结果出来却一点问题也没有，真是太可怕了。」

    「你这家伙TM一直在当个白眼狼吗……？所以你说这些话是啥意思？在教我做事？」

    「接下来是我这个美少女的直觉。」

    雪诺用手托着下巴，用勺子的尖端挖着圣代。

    「我认为，总有一天那单纯的好意会转变成恋爱的感情的」

    慢慢地。

    我用一只手遮住脸，绝望地仰望着天空。

    「Oh my god! Shit!」

    「你的英语只有骂人时候才像个母语人士。」

    我揉了揉眉心，对着冒着热气的咖啡叹了口气。

    「嘛，那孩子到现在连恋爱是什么玩意儿都不懂吧。一直被三条家那摊烂事儿缠着，也一直没有朋友。突然来个救星，就算是个0分的男人，也能把她给迷住了。」

    我用力地将倾斜的椅子拉回来，盯着雪诺说。

    「哎我说，要不要你去把黎搞到手如何？这样我们就达成同一阵线了。『可以请您同意我和黎大人交往吗？』……然后我肯定回答是啊。然后主持婚礼的神父就由我来当吧，要说啥来着？九字真言？阿门？那个我老会了。然后月槛什么的去和其他女主角混在一起就好了，这样不就皆大欢喜了吗？」

    「不可能。我这辈子从未喜欢过女性。」

    女仆叹了口气，摇了摇头。

    「而且那样做真的好吗？黎大人对主人您抱有的好意可不小呢。在这份好意转变为恋爱感情之前，有必要让她知难而退呢。所以我就自告奋勇地来担任『主人大人的婚约者』这个重要的角色了。」

    「所以你就不和我商量一下，直接霸王硬上弓了？」

    「耶～」

    「你为什么要比耶，你是小孩子么？」

    搁在脸颊上的比耶的雪诺将汤匙的尖端指向了我。

    「主人对我有恩，所以我想报答你。希罗大人，如果黎大人和其他的朋友们对你的好意转变为恋爱感情的话，你会困扰的吧？」

    「做得好，女仆，居然能看穿这点。」

    我盯着我面前的黑色液体。

    「但对我来说，我希望雪诺也能和女孩子幸福……虽说是假的婚约关系，但这样不也会妨碍到你追求真正的幸福吗？」

    「只有你那么想啦。主人大人你不会强行撮合别人的对吧？都是看到多少互相有点意思，然后就在一旁默默守望了。托你的福，别墅的女仆们的恋人比例超过了90%哦。」

    「你居然连这个都注意到了吗。这一点连我自己都有点小自豪呢。谢谢你夸我。」

    「那么，你要怎么做？」

    雪诺一边把玩着空掉的芭菲杯，一边眨着眼看着我。

    「不来和我……演个戏给她们看看吗……？」

    美丽的白发，还有吹弹可破的白色肌肤。一起一伏的，丰满的胸部，正强调着她作为女性的魅力。她美丽的眼眸中只映出了我的身影。

    「确实啊，我是无所谓啦，你单身那就没什么问题了……拉碧丝也就罢了，黎她会相信吗？」

    「在她面前做个舌吻不就好了？」

    「首先，不要一开始就用奥义！」

    「总之――」

    雪诺快速地移动到了我的旁边，抱住了我的胳膊，把她柔软的身体靠了过来。

    「要不要试试，假扮婚约者？」

    「嗯……但是，这真的好吗……确实，我不会强迫你去和别人百合……你觉得呢……？」

    虽说是百合游戏，但也不是所有人都定死了只喜欢女孩子的。

    而且雪诺还不是可攻略的女主角，是路人角色。她本人都说了『我不喜欢女孩子』了，我也不可能强行把她和别人撮合到一块。

    那么，和她做假冒的婚约者也不错……？这家伙也太八面玲珑了吧，总感觉我好像踏进了一个圈套里一样……？

    「那么，我们现在就是婚约者了。对于完全没有生活自理能力的希罗大人来说，没有我这个无敌可爱家务全能的女仆在可不行呢。所以从今天开始，我将和希罗大人一起住。现在你是不是有种头顶青天狂喜乱舞的感觉了？」

    「不，突然一起生活会有各种问题──」

    「你不是准备住到黄之寮么？ 我们都是婚约者了，而且学园是允许仆人进出的，那就没问题了吧？」

    「啊？ 哦～，嗯，对……你说得对……？」

    我被雪诺拉了起来。

    「那么，达令兼钱包君，这里就替我结个账吧」

    「嗯，好的……？」

    在她的催促下，我从钱包里拿出了信用卡。就这样稀里糊涂的付了账――却看到服务员一脸困窘的走了回来。

    「很抱歉，客人，这张信用卡无法使用。它有没有超过限额呢？」

    「不，这张卡是没有限额的。毕竟这是黑卡──啊」

    我突然想到了不能使用信用卡的原因，忍不住叫出了声。

    三条家的那群混账老太婆们，把我的信用卡给销了吗……!?好吧，毕竟发生了那种事情，如果说那么搞她们都还惯着我，那就太不正常了！

    「……雪诺，你带了多少钱？」

    「哈？ 你可不要看不起女仆啊？」

    雪诺从怀里拿出了一个猫形的小钱包，打开往里看了看。

    「一百三十二元」

    「你这是在和我开玩笑吗？」

    我重新检查了一下自己的钱包，然后微微笑了。

    「……我，其实不习惯带现金出门。」

    「啊，是这样吗……为什么，你突然……」

    像是想到了什么似的，雪诺沉默着看向了我的脸。

    「难不成，主人大人的信用卡不能用――」

    「拜托啦亲爱的，结账就交给你啦!!」

    「速攻魔法启动！ 计算我手牌里的婚约关系！」

    「啊!?」

    「被停用的信用卡激发出了我无赖的本能！ 召唤婚约关系！ 付款的事就交给你了，My honey！」

    正当我按动扳机准备溜之大吉的时候，迅速反应过来的雪诺一把把我扑倒在地。

    「My Darling，要死一起死……！」

    「别忘了除了婚约者你还是干什么的啊，你这女仆……!!既然你家务全能（只会洗碗）的话，也可以把主人我从这尴尬的局面下救出去吧……!?」

    我们在不知所措的服务员面前上演了一场丑陋的争斗。

    最后，我们不得不把黎给叫来，她虽然一直在抱怨，但不知为何却露出了一丝高兴的神情，为我们支付了全部费用。

    「毕竟你我都是三条家的人，要是因此散播出什么奇怪的谣言，我也会困扰的。如果只是零花钱，我会想办法给您的，但为了不让兄长大人乱花钱，我就要定期检查兄长大人的各种开销才行。我，我是非常不想这么做的，但这也是妹妹的责任，我，我也是没办法才这么做的。都是兄长大人不好。」

    糟糕。如果这样下去，我只能看到被黎包养的路线了。

    我和雪诺相顾无言，又再度确认了伪装婚约者是非常有必要的──从那天起，我与假婚约者雪诺的生活开始了。

    就这样，我的生活发生了翻天覆地的变化。但随着新生活的开始，变化并没有就此止步。

    在第二天的班会上，又吹来了一股新的变化之风。

    「那，那么，大家！ 早，虽然很突然，我们凤菽Хㄑг埃将在两周后去入学集训合宿!!」

    玛丽娜老师紧张地宣布道。

    「大，大概你们已经知道了，这个学园的入学集训合宿，规模可是很大的哦……A，A班的大家，一定能借此机会打好关系的――咳哈，咕噢!!」

    我一边听着老师的话，一边偷偷地看着拉碧丝。她一边听着，一边兴奋的看着我。

    ── 『开学没多久，就是那个活动了，对吧？』

    对哦，她一直期待着那个活动。

    因为三条家的那档子事儿，那天最后没给拉碧丝买到礼服，结果……拉碧丝转过来看我，我们的眼睛对上了。

    她张开嘴巴，用口形发出了信号。

    『放・学・后・留・下・来』

    我点了点头。她一脸开心地笑了。

    我差不多也该开始准备了。大意的话，可是会死的。

    面对着袭来的入学集训合宿，我脑海里浮现了，横亘在主人公面前的第一道难关。

    然后静静地，做好了觉悟。

第一卷 第14节

    凤菽Хㄑг坝凶湃个学生寮。

    朱之寮Rufus，苍之寮Caeruleum和黄之寮Flavum。

    这三个学生寮都有个明显的共同点。

    那就是里面都是双人房。

    美丽的百合花，只有两个人一起才能孕育出来。一个人是没法变成百合的。所以双人房就相当于是肥沃的土壤，是培育百合的不可或缺的条件。

    明明是大小姐学校，却连个单人房都没有？愚蠢的问题。

    在讲大小姐学校之前，你要明白这可是在百合游戏的世界里！

    嘛，说是这么说，还是有相当现实的理由在的。

    单独一个学生实在是太危险了，两个人在一起还能起到抑制学生犯罪的作用，此外，两人一起生活还能在提高分数时产生协同效应。在这种双人模式下，学园每年收到的分数报告都十分漂亮。通过让让同级生之间相互督促，从成绩分数上来说可说是取得了相当不错的结果。

    而且，这个凤菽Хㄑг翱墒歉龌慵着各路名流的地方。对于大小姐们来说，这里可是个物色将来结婚对象的绝佳之地。

    不如说很多人就是冲着这个来的。

    又能提升分数，又能找到将来的结婚对象。不管怎么讲，二人房间都是万万岁，完全正确合理！

    我马上要住在这样一个万事如意的学生宿舍里了。

    在最顶层，也就是第六层再往上……有个开着天窗的阁楼，不论从哪个角度来看都是个宽敞的房间，完全可以满足我的日常起居所需。

    阳光直直地从天窗照了下来，投过折射可以看到屋里飞舞着很多灰尘。

    正如莉莉小姐说过的『之前一直用这里放东西，会比较脏』，可以看到房间里有一些没用的杂物散落在地上。

    挂毯啦，动物的摆件啦，泳衣啦毛巾之类的，甚至还有莫名其妙的角色商品，被一层一层包起来的漫画书和堆成山的书……大部分都是寮内的大小姐们外出旅行时带回来的纪念品。

    「作为阁楼来说，这里可真大啊。」

    雪诺办妥了入住手续并和寮长寒暄完之后，边看着周围边嘀咕着。

    「但是，这灰……灰还真多……」

    我点头同意她的说法，然后戴上了口罩准备大扫除。

    「先用吸尘器和抹布对付一下吧。不要的垃圾能扔就扔掉吧，已经把专员叫过来了，到时候直接打包带出学生寮就能回收掉了。」

    「家具要怎么办？」

    「虽然我很想置备齐了就是……」

    我摇晃着空空如也的钱包。

    「三条家的那帮臭老太婆把我的信用卡给停了，没钱了啊」

    希罗的父母早已去世。

    实际上，那家伙的抚养权在三条家的老太婆小团体里。然后她们不由分说地废了希罗的继承权，把黎拥为了下任当主。

    游戏里就是，老太婆们用玩乐来麻痹年幼无知的希罗，待到他长大失势后再顺手给暗杀掉。

    真是坏事做到尽啊。

    这么看希罗好像还挺可怜的……你觉得我会说吗？

    去死吧，希罗！

    「难道希罗大人，是为了钱才跟我结下婚约的吗。」

    「闭嘴，你这132摇５孟氚旆ㄗ钱啊……说实在的，我想全力准备两周后的入学集训合宿啊」

    「主人居然对入学集训合宿这么上心哦。你是哪儿来的想出道的阴角吗」

    不，我是认真的，因为接下来我真的可能会一命呜呼。

    哎，我肯定也跟她讲不明白，反而可能还会引起她的误会。

    雪诺一边在临时的纸箱桌上涂鸦，一边用脚尖戳我的大腿。

    「那，这两周要怎么过哦？你想让你这么可爱的未婚妻跟神仙一样餐风饮露吗？」

    「你再多嘴信不信我真让你去喝西北风啊。最基础的家具，莉莉小姐今天应该会准备好的，实在不行，我就跪着求莉莉小姐，应该能让我吃点饭吧。」

    「你还有自尊吗？」

    我打了一下雪诺一直在戳我的脚尖。

    「今天莉莉小姐会送来最低限度的家具。本来新生应该是在入舍测试后，和其他新生混个脸熟，也就是入学集训合宿之后才能搬进来的……但我们是特例，所以寮长特别允许我们今天就搬进来了」

    「要不要去本邸还是别邸熬过这两周？」

    「不行。」

    我站起来，把散落的女性泳衣塞进垃圾袋。

    「在知道信用卡被停了的时候，我就知道三条家的混蛋们不会善罢甘休的。刚才我带着师傅参观别邸的时候，正好看到有杀手藏在那里就顺手收拾掉了。我给她背后贴上了个写着『就不能来点能打的？』的我和师父一起拍的大头贴（背对背做jojo立）就给打包寄回分家了。」

    「你们师徒也太会整活儿了。」

    顺带一提，拉碧丝和御影弓手们早就察觉到风声搬到酒店里了。

    血气方刚的拉碧丝其实也想来插一脚的。

    但她姑且还是一国的公主大人，就这么直接和三条家起冲突还是不太好。我连哄带骗地，说着『这是我的猎物』才把她这尊大佛给请走。

    「所以，从现在开始，这里就是我们的新家了。」

    「哇，真不愧是名门望族的大少爷啊~」

    雪诺面无表情地鼓掌，我举起一只手，让她安静下来。

    「只能说真不愧是大小姐学校吗，就不提浴室和厕所了，房间里居然还有观影室……嘛，这个阁楼的小房间里肯定是什么都没有的啦，还是得借用一下这里的公共设施。洗澡的话，地下层里有公共澡堂，雪诺的话可以随便用。厕所的话，倒是有给工作人员专门准备的那种……果然我还是冲到车站那里去上厕所吧（女校里可没有男厕那种东西）」

    「这里离车站这么远，你这个名门望族的大少爷尿急的时候确定能跑得到那里么？」

    「我是体育系的名门望族的大少爷，所以没问题。」

    「你那个名门难不成在宴会的时候想上厕所还要找裁判来用发令枪组织赛跑么，这种名门太可怕了吧。」

    雪诺开始读起了从莉莉小姐那里拿到的『入舍手册』。她的表情慢慢地变得惊讶了起来。

    「学生寮里连美甲沙龙都有吗……？还有面包房，咖啡厅，温水游泳池，按摩房……打个内线电话就有零食甜点送上门，去上学的时候还会有人来替换补充各种生活用品……唔哇，这个大小姐专用学生寮可真够烧钱的」

    这里的花销主要是靠着爱兹贝尔特家的捐款来维持的。

    虽然很多人对我们的小鬼寮长缪儿十分反感，但奈何这里的设施实在是太齐全，服务实在是太周到了，他们也只能乖乖闭嘴了（真 香）。

    嘛，这个学生寮几乎就已经是爱兹贝尔特家旗下公司的一大标志了，一眼就可以看出来他们在借此夸耀着他们的财力和权利。

    从这一点来看，寝长的母亲显然是个很有手段的人。

    为了让学生们意识到爱兹贝尔特家的权势，她特意在寮内各处都贴上了集团公司的标志，将爱兹贝尔特家的风格完全融入到了这个学寮的方方面面。另一方面，她为了笼络人心，免费提供所有服务，这也证明了她高超的御人之术。

    「可利用设施大部分在地下一层到地下三层，居住区是一层到六层。只要实现向莉莉小姐申请就可以借用地下一层餐厅的厨房。看来大小姐里也有喜欢做饭的孩子呢。」

    我从背后指着雪诺正在看的入舍手册。

    「顺便说一下，虽然这些设施的使用费用都是免费的，但我一个男的完全没有打算在营业时间内露面，所以我不能使用。雪诺你替我好好享受就行了。」

    「不是，没钱的话用这里的东西不就好了……人家也没禁止你用，你在意那么多做啥？」

    「因为会被狙击手射杀，所以不行。」

    「这个学寮还免费提供狙击手杀手服务么？」

    两个女孩子像绽放的花儿一样，回忆着美好的一天。她们彼此含情脉脉地交换着眼神，开心地享用着丰盛的晚餐――

    然后闯进来了个不看气氛的轻浮金发男――不可能！绝对不可能！无法接受！就算枪指着我脑袋，我也绝对不会在设施营业时间内出现！

    「那我也不用了。」&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    「不是，你就不用学我了。请务必笑纳它们。」

    「都已经订婚了还要分开吃饭不是很奇怪吗？我对婚约还是蛮憧憬的哦。」

    「……嘛，随你了，我不是那种啥都管的未婚夫。」

    我把某个金字塔形的物品扔进了垃圾袋。

    「我明天要继续正儿八经地跟着师父锻炼了。大体上一天的安排就是早上锻炼，白天上学，放学后还要锻炼……啊，这么看的话好像除了吃饭的时候基本都见不到你啊。」

    「这就马上把婚约者扔一边，跟着锻炼出轨了吗？」

    雪诺无奈地叹了口气。

    「那我就在这段时间改善下生活环境，为你这个花心的主人做些事情吧。」

    「我会为了你这个即使我出轨也爱着我的未婚妻努力的。喏，这是这两周的生活费。」

    我递给她一个厚厚的信封，雪诺的脸色扭曲了。

    「不是，你不是说没钱了吗……这钱路子正吗？真能拿出来随便花？」

    「从过来暗杀我的人那里借的哦（无期无息）」

    「光明正大地顺手牵羊的人渣!!」

    「啊，师父也从他们那里借钱了哦，她拿去买任堂Swch了」

    「光明正大地顺手牵羊的人渣师徒!!」

    「啊嘛，养分（暗杀者）什么的也不是取之不尽用之不竭的，还是得考虑下正经来钱的路子……虽然拿来置备家具还是少了点，这些钱拿来当生活费还是绰绰有余的。哎，你就把钱拿着吧？现在先这样吧。」

    「干脆我们三个人就这样一直刷三条家的副本，直到体力耗尽吧。」

    「你以为这是在玩手游么？给我分清现实和虚幻啊！」

    雪诺苦笑着打开了信封，开始数钱。

    「关于我和主人是未婚夫妻这件事，我们应该何时公开──」

    「啊？我已经告诉拉碧丝了啊？」

    寂静。

    阁楼变得安静了下来，雪诺慢慢地抬起了头。

    「……什么时候告诉她的？」

    「放学后，我陪拉碧丝去买她的裙子。她试穿后问我『好看吗？』，我就回答说，『啊，说起来，我跟雪诺订婚了。』」

    「咕噜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！」

    雪诺一边呻吟，一边使劲仰起头。

    「当你被问到『1+1等于多少？』时，你回答『8加5等于镰仓幕府』，你是个白痴吗？……我现在体会到了什么叫做有一万只草泥马奔腾而过的心情了……在某种意义上，你简直就是在最完美的时机做了最烂的回应……那拉碧丝大人当时有啥反应？」

    「我们就这样正常分开回家了，之后也没有什么事情。哦对了我还在回家的路上遇到了师傅，就和她拍了一张大头贴，然后我也把这张写着『有人能赢我们吗？』的大头贴发给了拉碧丝。」

    「你这家伙……真的，你这家伙的神经怎么能这么大条……」

    我苦笑着说。

    「怎么了嘛，没啥大不了的。拉碧丝怎么可能会对我有那种感情嘛。先不说黎，婚约这种事情啥时候告诉她都无所谓吧」

    「我不想管你了……」

    雪诺严厉地瞪着我。

    「我可帮不了你哦，毕竟人是管不住自己的嘴的。你还是好好去准备你那愉快的入学集训合宿行吧」

    雪诺落下这句话，双手抱着垃圾袋从阁楼里走了出去。

    我这时还没心没肺地笑着。

    然后第二天――我就笑不出来了。

第一卷 第15节

    从凤菽Хㄑг暗轿液褪Ω翟己眉面的公园，只需搭一班公车。

    大致需要十五到二十分钟的车程。

    不过现在是凌晨四点，自然没有公交车可以坐。我于是开始给自己身体热身，准备慢跑去约定的地方。

    「喘，喘，哈，哈……！」

    我一边有节奏的呼吸，一边感受着魔力的流动。

    如果只把魔力集中到下肢的话，确实会得到更快的速度，但这样做只会让上半身毫无防备，吃到一发就玩完了。

    死亡如风，常伴吾身。作为一个已经上了三条家暗杀名单的人，我必须随时保持临战意识。所以即使只是在日常跑步锻炼，我也要考虑随时可能进入战斗的情况。

    我试着想象魔力延展开的样子。

    给下肢留下可以维持速度的，最低限度的魔力。把匀出来的魔力缓缓地注入上半身。

    我慢慢地向我的双眼流入魔力。在我周围的树木随着微风的吹拂摇摆着，我抓住眼前飘过的一片叶子。

    放大，放大，放大。

    在魔力的加持下我甚至能看清它的叶脉。

    「…………唔」

    我有些头晕。

    是因为一口气把魔力注入了一个地方吗。感觉就像魔力枯竭似的，我现在有点难受。

    我闭上眼睛，将魔力重新分配到全身，然后呼出气息。

    果然，我不能一股脑的地将魔力集中在一个部位。毕竟身体内一次可以流动的魔力量是有限的，如果超过了允许的范围，身体内部就会产生排斥反应。

    而且怎么可能一直在满状态下全力战斗嘛。

    我必须以更有效率的方式进行战斗。首先要根据不同对手的强度，使用最低限度的魔力对抗。还要提前给自己定下指标，考虑好身体各个部位的魔力分配比例。

    我需要熟悉自己身体里流动的魔力和溢出体外的魔力，哪怕是一毫一厘的魔力都要在掌握之内，这样才能做到那种不浪费一点魔力的，滴水不漏的精准控制。

    我适当地出了汗。

    当我进入公园时，早就到了的师傅转过了身。

    「哼！」

    「……呃，你又怎么了？」

    师傅扭着头继续叫着。

    「哼！ 哼哼哼！」

    四百二十岁的师傅一面回头偷瞄我的反应，一面不停地「哼!!」的叫着。我一脸无语的看着一大早就精力十足的阿斯忒米尔，一边擦汗一边补充水分。

    发现自己的『哼哼』攻击没对弟子造成伤害后，师傅皱起了脸。

    「…………你还没明白过来吗？？」

    抱着胳膊的师傅噗噗地鼓着脸颊。

    「我已经生气了，你知道吗!?」

    「啊，是。我看出来了。」

    「你怎么不问我为什么！ 为什么！ 你快问问我为什么！ 你不问我为什么我这个师傅就不放过你！」

    「那，你为什么生气（捧读）。」

    「我听说你和那个叫雪诺的家伙订婚了！」

    已经从拉碧丝那里听到了吗。

    我把无碳酸可乐灌进喉咙里，转过头回答道。

    「师傅果然消息灵通。我不知道您是否从某个叫拉碧丝的人那里听来的，但是，我确实如传闻一样订婚了。我的未婚妻是三条家别墅的一名女仆。她架不住我的死缠烂打，前些天终于应下了。」

    「我可是你的师傅，你居然都没有告诉我！」

    「如果我没说你就能知道，那你就是超能力者了。」

    师傅鼓起脸颊，从怀中取出了一个天堂itch。

    「我都特意，买了itch了!!为了和我亲爱的徒弟打Smash Brs，连itch都买了!!然而我被牛了!!我亲爱的徒弟被牛走了!!」

    「等等，为什么你的这个itch右摇杆会插在左边，而左摇杆会插在右边呢？你是不是一兴奋就把摇杆掰断，然后又直接用蛮力把摇杆塞回去继续玩啊？」

    师父呜呜呜的哭得像个泪人。

    「拉碧丝真的超级可怜，昨儿一整天都在发呆！即使我把手指插进鼻孔把她的头抬起来，她也一点反应都没有！你这个鬼畜！渣男！你的心是怎么长的居然忍心对她做出这么可怕的事的！」

    「用鼻钩确认公主殿下反应的你才是鬼畜吧。我倒是想问下作为拉碧丝首席护卫的你的心是怎么长的，居然这样都能下得去手。」

    师父像是冷静了下来似地，把itch收进了怀里。

    「嘛，我作为一个了不起的大人是不会对你订婚这件事说三道四的。不如说你作为男性早早地订了婚，好好地保护了自己呢。这也算是对三条家的一种牵制吧」

    「不，我不打算告诉三条家的人这件事……如果她们哪根筋搭错了对雪诺出手的话我就麻烦了。」

    师傅沉重地点了点头。

    「你都这么说了的话那就全部交由你来定夺了，希罗。但有一点我希望你能好好记住。」

    「什么？」

    「师父>>>>>>>>>>>>>>>>>未婚妻>>其他。无论何时，你都要好好记住这个定理哦。」

    「这家伙一脸严肃地胡言乱语什么呢。」

    我这么说着，师父突然大叫起来。

    「因为啊！明明是我先来的!!明明是我先遇到希罗的!!不论怎么看，师父都应该比未婚妻更重要！如果我邀请希罗玩Smash Brs，他就应该把未婚妻扔在一边，来找我！决定了！就这么决定了！作为师父，我不接受异议──」

    「不是哦，雪诺比师父您要来得早。」

    「…………（绝望）」

    师父瞬间沉默了，我绕着她转了一圈，见她没有任何反应，就给她的脚猛踢了一脚。

    「快说点什么啊，你为什么不说话。用你你花了420年才成熟的大脑来反驳我啊！」

    我拉开一段距离，双手在嘴边做了个喇叭，大声喊道。

    「喂～！你的地位，比未婚妻还低～！」

    「吃我一招～！你这个臭徒弟希罗啊啊啊啊啊啊啊～！」

    师傅睁大了眼睛猛地向我扑了过来，我被她一把抓住，接着被难以言说的关节技狠狠蹂躏，只能哭着向她道歉。

    在我痛苦地道歉后，师父用她的甜美笑容说。

    「热身运动结束了，我们今天也要精神饱满地进行训练！」

    「……好的」

    师父把一个棒状的魔法驱动器扔了过来。

    我双手往下一沉，差点没接住。

    这比我惯用的九鬼正宗重了好几倍啊……

    而且这扳机简直就像是融进了驱动器里似的，硬得根本按不动。

    所以我想这扳机根本就不是拿来按的。这玩意儿要不是有个看起来像是扳机的东西在，根本就不会被当成是魔法驱动器吧。

    那样的话就是个单纯的，黑色的铁块罢了。

    「这是什么？」

    「黑戒Canon」

    师父把她的手指搭在她交叉的手臂上，低声说。

    「是个没有插槽的魔法驱动器哦。它是远古时期，统治着神殿光都的古代精灵所使用的久远的遗物OOPArts。」

    「不是，没有插槽要怎么发动魔法啊……？」

    「不是有种魔法不需要插槽也可以发动吗？」

    我缓缓地睁大了眼睛。

    「无属性魔法吗……」

    师父点点头。

    「不对吧，还是办不到吧。没有生成系的导体的话，无法维持形状的魔力会自己消解掉的。」

    「真不愧是我的弟子，洞察力很优秀。但是，这个驱动器有着它唯一的使用办法。」&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    我仔细地看着黑戒，终于意识到了。

    这难道是『无名』吗？

    『世界树』的Boss怪物的掉落品，说明上写着『无法使用的魔法驱动器，只能当做古董卖掉了』的换金道具。

    在ESC中，这就是所谓的『无名』。

    但那东西确实在一定条件下是可以变成强力的武器的来着……我，突然想起了一个东西。

    「魔眼吗？」

    师父开心地笑了。

    「真是敏锐的洞察力。希罗，我在意的并不是你本身的能力值，也不是你有多努力多勤奋。我看中的是你那敏锐的洞察力和出其不意的胜负手。」

    「不，虽然你夸奖我很高兴……但魔眼……我能开眼吗？」

    「你有那个资质。你是三条本家的唯一正统继承人，不是吗？」

    真亏你能查到呢……希罗才是三条家的正统继承人这条情报，在设定公式书上都没写。

    总的来说就是，三条灯色具备着所有的开眼所需的条件。

    出于天生的原因，体内会生出一种特殊的魔法演算子并且大量地往眼部汇聚而去。

    其结果就是，沐浴在高浓度下的眼球也变成了一种类似魔法驱动器的存在。

    而产生了这种变化的眼睛被称呼为――魔眼。

    触发魔眼的方式也很容易理解，就是有意识地把魔力送往眼部。

    魔眼，其眼球起到魔法驱动器的作用的同时，也同样地扮演了导体的角色。

    因此通过魔眼只能使用一种魔法。

    那种特殊的魔法的威力可以说是十分的巨大，并且还伴有各种各样的次要效果（师父好像是想利用这个次要效果才用了黑戒）。

    通过血脉来继承的魔眼的开眼率是最高的。血统越正，开眼率就会呈几何倍地上升。根据设定，ESC世界里的公爵家，有3%的概率能开眼。

    三条家保有的魔眼――『拂晓启明』。

    三条黎路线里，触发了特定事件并满足一定条件后，可以在战斗后低概率地取得魔眼。

    「哎，你这一口气也跳得太远了吧？我现在只想先掌握好水属性魔法，然后再学学基本的剑术和弓术就够了」

    「当然咯，开眼并不是你现在的目标。到时候再说吧。而且，开眼这件事儿还蛮看运气的」

    师父微笑地用手指捋着下巴。

    「嘛，开眼这件事，早先有意识的，做足准备的开眼，跟无意识的突然开眼比起来，可是有着云泥之别……你现在就这样带着黑戒，把这当做开眼之前必不可少的条件吧」

    我个人觉得，开眼这事儿对我来说实在是太早了。

    但师父的话是绝对的，我乖乖地把又沉又碍事的黑戒别在了腰间。

    「那师父，你要先教我什么呢？」

    「剑术的基础就是空挥了。你应该也懂的吧？就和你跑得越来越快一样，剑术也得通过脚踏实地的锻炼才能变得越来越强」

    师父笑了笑。

    「我教你弓吧。但我教你的不仅仅是普通的弓箭。」

    在我眼前，师傅扣下扳机――

    「对你来说，比起普通的弓箭，这家伙应该更适合你。」

    然后，超出我的想象的那个『弓箭』就被创造出来了。

    那个弓箭里，没有弓。准确地说，不存在一般人想象中的弓。

    师父阿斯忒米尔的手臂里侧正收着一支箭。

    那是一支由水流塑造而成的箭。

    形态飘忽不定的水箭缠绕在她的右臂上。那令人感到恐怖的奔流中所蕴含的魔力实在是太过庞大，肉眼可见地把周围的空间都给扭曲了。

    静静地――师父的嘴角扬了起来。

    箭矢瞬间穿袭而过。

    根本看不清――不对，正是为了不让人看清，才会像这样洗炼到了极致。

    不可见的箭矢直接从粗壮的大树的正中央穿了过去，忽地在另一头开了个洞。我连箭矢射出的声音都没听到，就只是突然看到树上开了个洞。

    只有师父食指和中指间残留下来的水珠证明这一切确实发生过。

    然后水珠顺着她的指缝，啪嗒地落到了地上。

    「这就是不可视之矢Nil・Arrow。」

    师傅微微一笑。

    「这一招有三个优点。

    第一，将手臂变为弓，无需携带弓。

    第二，每次都生成箭，无需携带箭。

    第三――」

    师傅把食指放在嘴前。

    「这一箭，无声无形。」

    「……真厉害！」

    我点着头赞叹道。

    「确实，如果用这招的话，我因为魔力量不够，而无法装备两个魔法驱动器的问题也迎刃而解了……而且还能顺带锻炼水属性魔法，不用刀和弓切来切去，还能满足我兼顾近距离中距离的需求……」

    「哼哼哼！」

    师傅抱着手臂，得意洋洋地笑了起来。

    「如何啊！为师厉害吧，希罗！想解除婚约了吗！都有师父我了还身在福中不知福！」

    「嘛，你这家伙……不，你真的很厉害啊……给希罗我当师父真是太浪费了……本来普通地教我使弓就够了的……结果给了个远远超出我意料的惊喜……」

    「哎，哎呀，我亲爱的徒弟，也不用这么夸我啦，鸡皮疙瘩抖掉一地了……」

    阿斯忒米尔・克萝伊・拉・姬尔莉希娅。

    她不仅仅是硬实力强大。随机应变思考战术的软实力也是顶尖的。

    不可视之矢Nil・Arrow……考虑到我现在的状况，这一招显然是最好的。

    尽管我已经玩过原作游戏，且知道不可视之矢Nil・Arrow这一招的存在，但我还是没出息的只想学习『普通的弓箭怎么用』。

    相对的，师父听到了我的话之后，就第一时间想到了不可视之矢Nil・Arrow所具备的可能性。当然普通的弓箭也没落下。为了在我魔力见底的时候还能使弓，师父也教了我基本的架箭射击的技巧。

    这个人的强大是体现在方方面面的。

    所有的要素交织在一起，才造就了她这个强者。

    ―― 『总有一天，你会超过我的吧。』

    真是的，真的会有超过这位女性的那天吗？

    「但是啊，希罗。这个不可视之矢还有个无法忽视的问题。更确切地说，正是因为有这个问题在，你才会说『教我普通的弓箭怎么用」

    那么，那个问题是什么呢？」

    「插槽不够。」

    见我立刻回答了问题，师傅满意地点了点头。

    「我的九鬼正宗有三个插槽……而要用这个不可视之矢Nil・Arrow的话，至少要准备三个导体。」

    我举起三根手指。

    「『属性：水』、『生成：箭矢』和『操作：射击』……我之前也想过用魔法制造箭并将其发射出去的招式，但要覆盖近距离战到中距离战，就必须抽时间更换导体，这在激烈的战斗中太致命了。所以，我才打算使用普通的弓。」

    「所以，你的意思是在近距离用魔法驱动器，中距离就普通地使弓么？」

    我对师父点点头。

    「师父你也是出于同样的理由，才用着这把无铭墓碑吧？」

    「没有啦，那玩意儿不过是拿来放水的。因为我很强嘛」

    这家伙突然这么鬼头鬼脑的来一下真烦。

    「但师父你既然都把这个不可视之矢的建议抛给我了……就说明你也有办法解决插槽的问题了？」

    「正确答案。果然希罗也想到了那个办法吗――」

    「是箭袋吧」

    师父慢慢地睁大了眼睛。

    「就像这样，在手臂周围生成一圈的不可视之矢，然后之后再发射出去，跟箭袋很像吧？这样就只需要『属性：水』和『生成：箭矢』两个导体了。剩下一个插槽可以用来做出无属性的刀身。在准备箭矢的时候，就拉开距离专注防御，如果被近身了，就用无属性魔法做出刀身来拖延时间。」

    我说道「这就是第一步」，然后举起两根手指。

    「然后呢，箭袋准备好了之后，就把导体切换为只使用『操作：射击』的状态。这样又余下两个空插槽允许我能做出无属性刀身了。如此这般，我既能保证不可视之矢不断，又能持刀近战，甚至还能好好地减少魔力的消耗，就这样在『补充箭矢专注防守』和『箭矢充足火力全开』这两个状态下转换了。」

    师父满面笑容――

    「很好!!！」

    她抱住我的头，狠狠地揉着我的头发。

    「就是这感觉！就是这感觉啊，希罗！真不愧是我的好徒弟!!你做得好，做得好啊!!本来以为拉碧丝已经够天才的了，你这边完全出乎了我的意料!!太厉害了!!希罗你怎么这么厉害呢!!」

    「别和我这样啊，去揉拉碧丝的头吧。」

    我被她一边乱揉一边紧紧地抱住，好不容易才从她那柔软的身体里挤出脸来。

    「我也大概想清楚箭是怎么消失的了。」

    「……什么？」

    推开愣住的师父，我在魔法驱动器的插槽上嵌入了必要的导体。

    然后深深地吸了口气，缓缓地呼出来。

    我做出了水之箭矢――但它并不稳定，仍然在不断地震动着。

    是因为水属性能力值不够吧。

    弯弯扭扭的箭矢怎么看都不像是能好好飞出去的样子。

    但就算是这种不像样的玩意儿，现在也在大口大口地吃着我的魔力，让我的视线一闪一闪的。

    归根结底，导体不过是用来辅助魔法使在脑内进行想象和计算Image Detail罢了。

    在嵌入『生成：箭矢』的导体后，最终会生成什么样子的箭矢，还是得靠魔法使的想象来完成。

    光球这个魔法很简单，因为它只是个球罢了，很容易地就想象出来了。

    但，如果是箭矢的话……对于我这个没加入过弓道部的人来说，箭矢是完全陌生的，也很难去想象它该如何飞行。最后，把水和箭头结合起来的想象也很困难，所以形状难以固定。

    由于我只能随意的去在脑海中组合想象，结果搞出来这么个像小孩子的涂鸦一样乱来的玩意儿也是在预料之中了。

    「………………!!!!」

    作为炮台的手臂也在不断抖动着，是因为我不擅长瞄准吧。我射出的水之箭矢虽然偏了，但是有好好地击中别的目标。

    没错，射中了。

    手臂里侧的水之箭矢看起来还是没有被射出去的样子，但在偏离目标的一棵大树上却开了个小洞。

    看到这个结果的我，深深地叹了口气。

    「完全不行，我要累死了。虽然我一开始觉得箭袋这个主意很不错，但真做起来才发现我现在连一根水箭都难以稳定的维持住，我感觉这招现在完全没法在实战中使用。

    更重要的是，我这样根本打不中敌人啊──」

    「只看了一眼……」

    师父看着我，彷佛见到了鬼一样。

    「只看了一眼……就理解怎么射出不可视之矢Nil・Arrow了吗……？而且还直接上手了？」

    「嗯，不过不知道我这么瞎搞和师父的做法一不一样……」

    我感觉全身上下都被掏空了一样，有气无力地说到。

    「我在想，你是不是通过生成两次水之箭的方式达成不可视的效果呢？

    我先是在手臂里侧生成两支箭，将其重叠在一起。然后用『操作：射出』射出第一支箭，当箭矢在空中飞行时，迅速解除水箭的生成，此时虽然看不见水箭，但魔力已经沿着箭矢的轨迹飞过去了。然后在那股魔力击中目标时，再次生成一支水之箭，这样对手就看不到第二支箭的轨迹了

    也就是说，第一次生成的水矢是障眼法。这么做是让敌人以为水箭还没有被射出去，然后把看不见的魔力之箭放在轨道上射出去……我理解的对不对？」

    在空气中散落着大量的魔力……也就是魔力演算子，一旦我释放的魔力混入其中，之后就很难再追踪魔力的痕迹了。

    这样一来，对方自然就看不见飞向自己的魔力的轨迹了。

    这就是不可见之矢背后的重重机关。

    「呵呵，呵呵呵呵……」

    一股寒气窜上了我的后背。

    两眼放光的师父喘着气看向了我。

    「太棒了……你真是太棒了，这块璞玉，究竟……究竟能变得多强哦……这才能的集合体，稀世的天才，就是我亲爱的徒弟吗……呵呵呵呵，比任何人的徒弟都要来的更强更敏锐，真是让人越看越喜欢……嘿嘿，嘿嘿嘿，我会让你变得更强的，变得更强，更强……」

    我被师父猛地抓住肩膀。

    「呃，师父，我今天魔力已经没──」

    「我今晚不会让你睡觉的……」

    「不，那个，现在时候已经不早了，我还要去上学……师父……为什么把无名墓碑拔出来了……师父你之前不才说要我给剑术打基础，做做空挥就行了么……等，等一下──」

    啊~（定 期 性 死 亡）

    被师父榨了个爽。

    当我以放学后再继续锻炼为由说服了面带笑容挥舞着无名墓碑的师父，终于逃出了训练的时候，已经快迟到了。

    我气喘吁吁地翻过已经关闭的学园大门，正想赶在上课前跑到教室时――落在地上后，我和拉碧丝对上了眼。

    「希罗……」

    看来早就埋伏在校门口的拉碧丝低着头，晃晃悠悠地摆动着一只脚。

    「……陪我一下。」

    她的周围散发着不容分说的气氛。

    「好，好的。」

    我为她的气势所压到，跟在了她的后面。

第一卷 第16节

    不愧是大小姐学校。

    凤菽Хㄑг坝凶诺谝坏降谌食堂。

    这个世界是由分数主导的，一至三食堂的使用者严格地由分数限制。

    在这个被分数支配的世界里，根据分数的高低，能使用的食堂也有所不同。

    第一食堂只有分数过万的人才能进入。

    第二食堂是给分数有几千的人用的。

    第三食堂就没有门槛了。

    第一食堂那种的，与其说是食堂，不如说那里随时都是一副正开着宴会的样子。

    入场的大小姐们无不遵守着穿着规定Dress Code，身披着漂亮的礼服享用着晚餐。

    第三食堂也不是食堂，而是跟一般的餐厅差不多。

    为什么这么说呢？因为这个食堂根本不是自助服务。都是每桌配备一个服务员和一个厨师，一旦你要落座就会给你把椅子拉出来然后开始服务。

    每个桌位都有圆形的挡板隔开，手边的食物饮品没了的话可以随意追加。

    从早餐到晚餐都有提供，价格也比较合理。

    在夜里甚至还有全餐提供，但说实在的，我这种和餐桌礼仪无缘的人，实在是不配享用那种上流的东西（而且也没有那个闲钱）。

    然后。

    「……………………」

    「……………………」

    我被拉碧丝带进了第三食堂，坐在角落的一张桌子上。

    「……………………」

    「……………………」

    拉碧丝『只是坐坐』地说着把服务员给请走了，结果我们在这里大眼瞪小眼地有快十分钟了。

    「……………………」

    「……………………」

    等等，这是什么气氛？是为了纪念即将死于师傅锻炼的我而提前举行的葬礼么？

    正当我受不了这沉闷的气氛，想要开口说话的时候――从旁边的桌子传来了甜到发腻的声音。

    「张嘴，啊~！」

    「别，别这样，我不太习惯别人喂我啦，好害羞啊……」

    「周围这不是都没人嘛，没问题的！来，啊~！」

    「好，好吧……啊~……」

    我耳朵已经伸得不能再长了。

    「好吃吗？」

    「好吃是好吃……」

    我闭上了双眼，把所有的注意力都集中到了耳朵那边。

    我的脑内鲜明地映出了一个满脸通红的，一副男孩子气打扮的女孩子的样子。

    「好，好害羞……」

    我静静地流下了眼泪。

    这世界竟然如此的美好……要好好感谢带我来这里的拉碧丝啊……不对，我更要把这份感动诉说给她……拉碧丝，这世界是多么美妙啊……听到了吗，那酸甜的百合的声音……你一定也会为此感动不已吧……

    「希罗，那个，嗯……我有东西想交给你――唉唉？你怎么在哭啊!?」

    「你听到了吗……这令人感动的声音……」

    「什么声音?! 我没听到任何音乐啊……你怎么开始鼓起掌了?!给你手帕，赶紧擦干净了！这样子看起来不是我把你给搞哭了嘛！」

    拉碧丝温柔地把手帕递到我的眼前，我微笑着擦了擦眼泪。接着她取出一个粉红色的包裹，朝我递了过来。

    「给……给你。」

    她红着脸，略显生硬的用一只手递给我一个粉红色的包裹。

    我一脸问号地接过了那个包裹。

    「这是我葬礼上的份子钱吗……？」

    「你，你傻吧你？这怎么样看都是便当好不好。你到底在说些什么啊?!」

    「便当？」

    我无法理解事态走向，只能战战兢兢地打开了包裹。

    解开绑着的丝带，从包裹里露出来一个椭圆形的小便当盒。

    那是个有着可爱配色Pastel Color的便当盒。在这个二层的便当盒上，有一个兔子图案的卡扣。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    「哎，那我把这个交给月槛就行了吗？」

    「哈？怎么突然冒出来那家伙的名字？」

    唉，好可怕，这么生气的吗……的确，按照原作来说一开始拉碧丝和月槛的关系是不怎么好。但这也生气过头了吧，不如说都有杀意混进去了吧……？

    一眨眼的功夫。

    拉碧丝又变得扭扭捏捏，她断断续续地开口说到。

    「你看嘛，你那么早就得去和阿斯忒米尔锻炼，都没时间吃早饭吧……所以我为你准备了便当……这个量的话，你上课前吃了应该能填饱肚子吧？」

    我仔细看着那个便当。

    「这是给我的!?」

    「不然还能是给谁的嘛」

    「你亲手做的!?」

    「嗯，是的……御影弓手里有个孩子挺擅长做饭的，我就跟她学了学……马马虎虎地，也算是做出来了吧。」

    我一脸绝望地低着头，看着那闪闪发光的手工便当。

    这、这根本难以下咽啊……这可是女主角亲手做的便当哦……这个发展已经完全是爱情喜剧里的那种标准展开了……但拉碧丝不可能对我抱有恋爱感情啊……错不了的啊……而且我都对外宣称有婚约者了，为啥还会有这种事儿找上门哦……

    「我可是有婚约者的哦（硬 气）」

    「嗯，我知道哦」

    「唉，原来你知道的哦……（泄 气）」

    我用颤抖的双手打开了便当盒潘多拉魔盒。

    便当的第一层是米饭。第二层是煎鸡蛋，肉丸子，凉菜，肉卷芦笋……望着这摆的整整齐齐的精致料理，我不由得闭上了眼睛。

    我深深地呼出一口气，然后用一只手遮住了眼睛。

    这便当也太丰盛了吧……这个便当完全就是少女漫画里常见的那种……由一个本来不怎么做饭的公主殿下，使出浑身解数的做出来的便当……这就是那个传说中由充满爱意的厨师为了心爱的男孩而准备的佳肴……。

    「希罗……」

    她害羞的瞟了我一眼，像是在试探我的反应。

    「你有不喜欢吃的食物吗……？还有，我也想知道你喜欢吃什么……」

    想知道?!你想知道什么?! 你真的想知道么?!你不是真的想知道吧?! 我更想知道在这种情况下，怎么样才能在不伤害你的感情的前提下，不用说谎就能拒绝回答这个问题的方法啊!?

    「……………………………………」

    沉默！ 对，这种情况下沉默是金！

    「……我没听见你说了啥。」

    拉碧丝起身坐到我旁边的座位上――然后趴在桌子上，脸红红地瞥着我。

    「能再说一遍么？」

    回答！ 这个时候还是回答她更好吧！

    汗流浃背的我只能眼睁睁地看着事态不断恶化。

    脸颊泛红的拉碧丝，歪着头，轻轻地戳我的胳膊。

    「……你不吃吗～？」

    为什么……

    为什么会这样？

    我必须赶快找出原因……明明都说明白了有婚约者了，为什么比以前的处境更糟了……一定，一定有什么我还没想到的地方……如果再找不出原因采取对策的话，情况会更不妙的……！

    「为、为什么，突然给我做便当？ 我们只是朋友关系，对吧？」

    「才，才不是朋友吧！」

    唉!?（心 肺 停 止）

    「我们是好对手Rival，对吧？」

    好、好的！ ＯＫ！ ＯＫ！ ＧＯＧＯＧＯＧＯＧＯ！继续顺着这个方向发展！

    「给好对手做便当很奇怪吗……？」

    「当，当然很奇怪了。你看嘛，有句话叫给敌人送盐，但你现在可是在给敌人送便当，而且还是亲手做的，这不是在暗示你对我有意思吗？」

    「有意……？」

    她似乎终于意识到了什么。

    拉碧丝睁大了眼睛，她那雪白的肌肤瞬间被染得通红起来。

    「我，我没有……！我绝对没那意思！我，我只是!!」

    「好的好的，没事没事，你冷静点。我们现在总算能相互理解了，哎呀哎呀，总算是安下心了。你居然做了这么正式的手制便当送过来哦，真是让我吓了一跳。但你可不是那种会招惹我这种有婚约在身的男人的坏女人吧？」

    「嗯，是呢……我，我只是……突然听到希罗告诉我说你有婚约者了……」

    她搭在膝盖上的双手紧紧地握着。垂着头的拉碧丝断断续续地说到。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    「我呢，想了好多好多……说要跟你决胜负啊，一起出门什么的……这些不净是在给你添麻烦吗……而且，而且啊，最开始不过是我单方面喊着『来打一架！』地缠了上来……希罗你一直都很温柔地，不厌其烦地陪我胡闹……而我却从来没有为希罗做过什么……」

    在因罪恶感而脸色变得越来越差的我的面前，拉碧丝认真地组织着语言，继续说到。

    「我在学校里一个朋友也没有，只有希罗会向我搭话……我，我当然知道随意接近有婚约的男人是不对的……可以的话，我还是想和你维持和以前一样的关系……怀着这样的心情，我才做了这份便当……对不起，对不起……」

    看到拉碧丝一脸快要哭出来的样子，我打开了便当盒，美味地吃了起来。

    我在愣住的拉碧丝面前，狼吞虎咽地吃完了便当，然后冲她笑了笑。

    「真好吃。看来你很有天分啊。」

    「希罗……」

    「我们是好对手啊。和朋友，恋人，家人之类的都不一样，我们互相都是对方，独一无二的好对手。这样的话，照着平常的步调来就没问题了吧？」

    「这样啊……！」

    我朝着恢复了笑容的拉碧丝点了点头。

    「照着平常的来就好。偶尔比试一下，偶尔一起玩就好。」

    我对着笑容灿烂的拉皮斯笑了笑。

    「因为我们可是好对手嘛，我们互相是，对方唯一无二的好对手嘛。如果你有了喜欢的女孩子，我也会为你加油的。你也会祝福我和我的婚约者的吧？因为我们是好对手嘛。我们会一直是好对手的，这是一般的恋人关系可不能比的哦，因为我们是好对手嘛――」

    「那么，从明天开始，我会继续做便当的！」

    「诶？」

    拉碧丝把便当盒收拾收拾包了起来，然后笑着朝我挥了挥手，开心地跑开了。

    「明天也是这个时间哦！加油啊，希罗！我会为你加油鼓劲的！因为我们是好对手嘛！」

    在那瞬间，我为她那天真烂漫的样子着了迷。

    回过神来的我，一边抱着胃里沉重的东西，一边走向A班的教室

    然后呆呆地坐在自己的座位上。

    我双手捂住脸，向邻座的月槛小声说到。

    「救命啊……月槛，在事情变得无法挽回之前……快点来救我啊……拜托你了，月槛，快来救我……」

    「嗯？好好好，没事的没事的」

    你TM不要淡定地笑着摸我的头啊!!！你不是冷酷系角色吗!?你怎么能用那双美丽的手去摸男人的头呢!!

    坐在我左边，看着我们互动的败犬小姐哼哼地笑了。

    「哼，一大早就在那里和男人胡闹。月槛樱，你这个平民连一点常识都不懂吗？」

    「我摸我摸（完 全 无 视）」

    「听，听人说话啊!!！」

    这两个人果然不对付啊。

    今天也是状态绝佳的败犬小姐奥菲利亚，和对她不理不睬的月槛之间（隔了个我），也是火花四溅。

    我打心底希望，她俩能不管我这个夹在中间的家伙，一直交往下去，然后孕育出更深的羁绊。百合，一定就在那前方等着你们!!

    我不想夹在大小姐和月槛的中间，打扰到她们两个互动。

    为了不干多余的事情，当她们两个都在的时候，我还是什么都不要做好了。

    在我再次下定了决心后，玛丽娜老师走了进来开始进行班会。

    「入学集训合宿中要一起行动的小组已经分好了……因为大家彼此还不太熟悉，我不知道交给大家去自行分组合不合适，所以我就干脆在这里直接定好了吧。」

    我抬头看向贴在黑板上的小组表，面带绝望地愣住了。

    「啊，好耶，和希罗君分在一组了」

    「什，什么!?本小姐居然要跟平民和男人在一组!?然后我们三人就得一起行动了？请，请容我拒绝!!快把负责人叫来!!」

    「…………」

    三条灯色，月槛樱，奥菲利亚・冯・玛吉莱茵。

    我看着第五组里面的这三个名字，我微笑着点了点头。

    我已经怎么样都无所谓了。

第一卷 第17节

    一觉醒来。

    「…………」

    雪诺正理所当然地在我旁边睡着。

    连睫毛都纯白如雪的她，正紧紧抓着我的胸口，嘶呀嘶呀地睡着。黄之寮大浴场里的香波质量真不错啊，隐隐约约地有股难以形容的，好闻的味道飘了过来。

    还有，好软啊。感觉有什么软软的东西正靠在我胳膊上。

    房间明明摆着两床距离刚刚好的被褥。

    但这几天，每次我醒来，旁边的被子都是空空如也。明明有好好地分开睡，回过神雪诺就又钻到我被窝里了。

    虽然雪诺嘴上说着『我睡相很差』，但这都连续好几天偷偷跑过来了，故意的吧这是。

    现在是凌晨三点半。

    由于是初春，天气还是有点冷。

    嘛，那边的取暖设备是很好用啦，只要打开就能把我这小房间烤得暖烘烘的。

    但要朝这些玩意儿出手的话，我就只能等着破产了……可恶啊，这些东西是想把我的钱都骗光吗？

    我抵挡住诱惑，试图从被子中爬出来。

    雪诺像个睡不着的孩子一样紧紧地黏着我不放。我一点一点地把她拉开，但似乎还是把她给吵醒了。雪诺一脸睡眼惺忪地醒了过来。

    「…………」

    「你怎么又钻到我的被窝里了。继续睡吧。现在还只有三点半。」

    「…………」

    垂下头发的雪诺，朝我露出了毫无防备的笑容。

    「路上小心，希罗大人……」

    「…………」

    我必须保护百合，我必须保护百合，我必须保护百合，我必须保护百合，我必须保护百合，我必须保护百合，我必须保护百合，我必须保护百合。

    我战胜了恶魔的诱惑，走出了门外，然后看到莉莉正在那里打扫着房间。

    勤快的女仆小姐看到了穿着运动服的我，微笑着朝这边走了过来。

    「早上好，三条大人」

    「你也是，早上好啊。现在才三点半啊，幸好这个点儿上世界中醒来的不止我一个人。」

    她用手轻掩着嘴唇，小声而又不失优雅地笑到。

    「三条大人，您每天早上都起得这么早啊。」

    「因为要锻炼的嘛……莉莉小姐才是，为什么每天都这么早起来？莫非是在偷偷地锻炼？」

    「您想得太多了。」

    她双手握着一把古香古色的扫帚，微微地笑着。

    「虽然已经把大部分工作交给了专门的人，但这毕竟是由爱兹贝尔特家管理的宿舍。虽然我一个人没法顾到每个角落，但我想至少让寮舍门口能一直是干净整洁的样子，这是我的职责。」

    真是个敬业的女仆小姐……她对主人的敬意已经浓烈到肉眼可见了。

    真想让某个会随意踢主人屁股的白发女仆来学学。嘛，也没什么好比的，那家伙也有很多优点就是了。

    「原来如此，让我们一起为对方加油吧。祝世间百合万事如意。那么，我走了。」

    「三条大人，请等一下。」

    莉莉小姐从怀里取出了一把木梳，轻轻地理了理我的头发。

    「有点睡乱了呢。」

    「啊，稍微有点不好意思呢，多谢你了。」

    「祝您一路顺风。」

    她微笑着朝我低下了头。

    在思考着这个女性人简直就是女仆中的楷模的时候，我已经沿着一如既往的路子跑到了公园。

    刚一到公园，我的师傅阿斯忒米尔就一只手拿着无铭墓碑步伐矫健的走了过来。

    「好早!!不好好和婚约者腻歪，来这么早做什么!!」

    「这一大早的，师父你可真有精神啊……哎，刚才那句话难不成是在夸我？」

    「是的!!」

    「唔哇，早上就这么大声，很有精神……！」

    我马上就开始做起了空挥。

    嘛，也不是普通地空挥就完事儿了。

    我现在正带着『生成：刀刃』的导体，用无属性魔法做出并维持着刀刃。

    生成刀刃虽然听起来简单，但需要生成刀刃时要将长度，宽度，硬度，刀纹还有刀刃的弯曲程度，等等等等都要考虑进去，然后在脑内维持住刀刃的那份意象。

    如果头脑中的意象稍有偏差，刀身就会消失，或者突然改变刀刃的长度甚至形状，让自己手忙脚乱。如果在实战中发生这样的情况，那就只能Game Over了。

    我到现在为止，一直没有考虑过与敌人的距离和剑法这类的问题……只会单纯地用力量莽过去。

    但是，再怎么莽也是有限度的。

    必须掌握正确的姿势并学会正确维持魔力。在今后，对上高手的时候必须要有严谨的架势，不然全身到处都是破绽很容易就会丢掉小命。

    「疼!?」

    师父用无铭墓碑的刀鞘，敲了敲我的手腕和膝盖内侧，来矫正我的姿势。

    「……这里没做到位」

    这种时候的师父是掺不得一点水的。拜此所赐，我的身上青一块紫一块的。

    她一直用苍色的眼瞳紧紧地盯着我，严厉地纠正着我的毛病。

    嘛，确实是要求严了点，不过这没什么问题就是了。

    如果师父教得太过宽松，导致我的架势记得一团乱的话，到时候在实战中死的还是我自己。

    在手里拿着真刀的时候，保持紧迫感才是正道。

    我不断提醒自己，如果这一击不是刀鞘，而是结结实实地打在我身上的话，我早就不知道死过多少次了。

    像这样一直保持着紧迫感和危机感，锻炼的效果才会好。毕竟真刀真枪和敌人对上的时候，只要一击就能决定生死。

    像这样逐渐地掌握实战的感觉，脚踏实地地空挥，才能一步一步地向目标迈进吧。

    我放下了刀，稍作休息。

    师父一脸理所当然地脱下我的汗衫，给我涂药。

    「…………」

    「…………」

    「…………我一直想问――」

    「怎么了？」

    「在凌晨的公园里，有个半裸的男人让一个美女给他涂着什么东西的这副场景……附近有人路过看到的话，会不会引起什么误会？」

    「哎，哎呀，你在说什么美女呢！希罗你可真会夸人呢！」

    「你是不是没抓住问题的本质？」

    师父她，骨子里是个温柔的人。

    她一脸歉意地，耐心把药膏涂到了我身上的每一个角落，特别是在有淤青的地方，师父会涂得十分地认真仔细。

    所以现在气氛才会变得怪怪的。

    「我自己来涂吧」

    「不~行！不行哦，为师不会允许的。那种任性的话，师父我可不会随随便便就听了的，蓿　

    什么『蓿　坏模你这都420岁的人了……！

    被一脸愉悦的师父搞得黏黏糊糊后，我开始练起了不可视之矢Nil・Arrow。

    不过，自然还是很难打中目标。

    「……嗯？」

    稳定性不足吗？

    这水之箭还是跟之前一样，弯弯扭扭的。

    我把生成的水之箭搭在食指和中指之间，之后仔细地瞄准，但还是射偏了。

    简单来说，不可视之矢就是把箭路上的魔力变成箭矢的魔法。

    我试着把魔力想象成一个管状的箭路。

    然后使用『操作：射出』的导体让魔力的子弹沿着箭路飞出去。然后在子弹击中的那个瞬间，使用『属性：水』和『生成：箭矢』的导体做出水之箭。

    魔力可以通过魔法驱动器来改变它的性质。为了提高飞行距离和飞行速度，使魔力的弹丸更容易被推出去，一开始弹丸会做成水之箭的形状通过箭路被发射出去。

    虽然一开始生成的水之箭在肉眼里看起来不过是一团魔力块罢了，但就算取消水之箭的生成法术，魔法演算子还是会在短时间内记住它的形状。

    所以当第一发水之箭命中的瞬间，如果我再次调动魔力，就可以在命中的地方瞬间生成水箭。

    这就是不可视之矢的原理了。

    魔力是魔法演算子的集合体。

    不管是在体内还是空气中都有大量的魔法演算子，它们对人体不会造成直接的影响。就算把它们做成子弹，被击中的时候也并没有什么感觉。

    所以如果要把它们当做武器使用，就必须利用『生成』导体把它们转化为具有实体的『箭矢』才行。

    这个生成可以在魔力箭矢发射前，也可以在发射后。

    不可视之矢在这里采用了发射后生成的手法，它以在空气中飞行的魔力为基础，之后在命中的瞬间进行箭矢的生成，从而实现了不可见。

    「…………」

    师父开心的看着正在深思的我。

    我的相关知识还是太少了，阻碍了我进一步理解这个招式。

    嗯，最好还是从箭矢的飞行原理和其物理构造来开始学习，这样才能根据基本原理生成稳定的箭矢。

    做出可用的箭矢和稳定魔力的箭路也是需要时间来锻炼的。在锻炼的过程中还能顺带提升下魔力量。

    明确了方向的我和师傅道了别，迅速地赶回了凤菽Хㄑг啊

    一进教室刚坐下，早晨的班会就开始了──

    「…………」

    「…………」

    「……哼！」

    班级里各个入学集训小组的成员各自把桌子拼起来聚成一团进行个人介绍，我被月槛和大小姐夹在中间动弹不得。

    ── 『请大家在班会时间中，向组内成员好好介绍下自己！』

    玛丽娜老师放下这么一句话以后就开始在一边摸鱼了，但现在这气氛也太紧张了吧，希望她能过来打个圆场。

    「本小姐可是，玛吉莱茵家的千金哟。和你们在一组和和气气地行动什么的，何况还有个男人在……我无法接受，无法接受!!」

    「为什么要说两遍――」&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    「我无法接受!!」

    这孩子，重复了三次……。

    「那你就退出吧。」

    月槛打了个哈欠，一脸慵懒地说到。

    「我只要有希罗君就满足了。」

    「哎呦，你们俩关系真好呢~」

    败犬小姐奥菲利亚不知道从哪里拿出来了个扇子，优雅地把它开在了嘴边扇着风。

    「你不会要和男人交往吧？真是那样的话，平民和男人这种下等人配下等人，还挺合――」

    「嗯，我们正在交往。」

    大家的注意力被瞬间吸引了过来。

    教室里变得嘈杂了起来。有人猛地站了起来，把椅子整得康康响。

    「…………」

    拉碧丝目瞪口呆地看着我。

    「…………」

    转过头来的黎，一动不动地盯着我这边。

    「对不对啊，希罗君……」

    月槛把头靠在了我的肩上。她一看就是内心正在暗爽的样子，还用食指在我的胸口处打转。

    「哎，哎呀，不要耍我啦，月槛!!（大声）我们只是朋友吧!!我们只是普普通通的朋友对吧!!（强 调）」

    「但是，我们不都住一起了吗？」

    「只不过是同一个学舍吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!」

    我站了起来用尽全身力气咆哮着，但还是有两道目光死死的盯住了我。大小姐用扇子遮住了嘴，脸颊上显现出淡淡的红晕。

    「哼，哼，不知廉耻!!脑子坏了才会和男人这种下等生物交往――」

    「那你呢？你有没有在和谁交往？」

    「唉……」

    班级的视线一下子聚焦到了大小姐身上。在众人的围观下，她有些生硬地扇着扇子，给自己送风。

    「当，当然有了……那叫什么来着，情，情人……？大约有五百人吧……？」

    喂喂喂大小姐!! 快停下!!

    「哇，那你每晚可真够受的呢」

    「晚，晚上……？是，是呢，吃晚饭的时候桌子总是放不下，真是让人困扰呢……？」

    快停下啊大小姐！

    陆续有人终于蚌不住笑了出来，教室里充满了优雅的笑声。大小姐终于意识到自己的回答出现了错误，脸红的像个苹果似的站了起来。

    「你，你们给我记住了！」

    她落下这句经典的台词后，推开上前的玛丽娜老师，像风一样地冲出了教室。靠在我身上的月槛像是斗赢的公鸡一样哼哼地笑了。

    「……月槛，你也不要太欺负她了。」

    「她的反应太有趣了。希望她能再次向我发起决斗……到时候我可要好好的逗她一下。」

    「那个时候，我会用全力去阻止──」

    哐的响起了一声椅子被拉开的声音。

    黎优雅地坐在了小姐的座位上，微笑着看向了月槛。

    「月槛樱……」

    但她眼里可一点笑意也没有。

    「我要和你决斗」

    「……哦？」

    我愣愣地在中间看着互相瞪着的黎和月槛。

    「………………」

    谁来给我解释下到底发生了什么啊!?

第一卷 第18节

    我现在位于凤菽Хㄑг暗氖夷谘盗烦Battle Field。

    它有着数倍于普通学校的体育馆的大小，设有三层的观众席位，并且可以控制场内的魔法演算子的浓度……经由大笔捐款不断流入，而不断地翻修扩建的这个训练场，现在甚至都引入了自动训练人偶Auto Bot。

    这个世界里的终端统一用的是魔法驱动器。

    只要在魔法驱动器里装上通讯用的迷你导体（不占用常规插槽，有额外的槽位），就可以叫出悬浮窗，不管是打电话，发短信还是上网都能做到。

    迷你导体还能和室内训练场同步，通过悬浮窗进行一系列操作，例如叫出和唤回自动训练人偶，甚至可以改变训练场的地形。

    处理这些操作请求的，是一种被叫做组合式魔法驱动器的，体型庞大的魔法驱动器。

    简单来说，它是专门用于魔法演算的魔法驱动器。

    这种特殊的魔法驱动器在三条家别邸里也有设置，主要作用是在围墙上张开抗魔护罩。

    组合型魔法驱动器所使用的的导体都是特制的，其内部的连线也十分复杂。就算和便携型的魔法驱动器所使用的是同一种技术，两者在用途上还是截然不同的。

    基本上，组合型魔法驱动器就是用来张开抗魔屏障的。如果想用它来做别的事儿的话，就必须要考虑到相应的规模和成本。

    尽管布置在室内，但它能直接重现一整片带有海水的沙滩，甚至连操作重力这种事情都能做到……这就是设置在室内训练场里的组合型魔法驱动器，真是肉眼可见的厉害啊。

    这样的室内训练场，在凤菽Хㄑг袄镆还灿辛座存在。

    三个学舍分别有一座小型的室内训练场，在校园里的则是有着三座大型室内训练场。

    得到教职工的批准，并持有符合标准的分数，就可以自由使用室内训练场。

    虽然并没有明令禁止学生擅自进入训练场，但偶尔需要进行模拟战的时候，连我这种0分的人都可以入场。

    所以我才能和拉碧丝在看台上，远远望着正站在中场分界线两边的月槛和黎。

    在我的视线中。

    穿着校服的黎随手把手中的红色长枪旋了几圈，然后将其停在腋下。

    「用标准模式Standard Mode可以吗？」

    瞧见黎那凛然而立的身姿，前来围观的女生们，红着脸发出了阵阵的尖叫声。

    那位三条家的千金，到凤菽Хㄑг吧涎Я恕…这样的传言最近已经不知道听过多少次了，现在正逐渐登上热搜榜。

    入学不到数日，黎那出类拔萃的相貌就为她俘获了大量的粉丝。据说还有狂热粉背地里高价倒卖偷拍她的照片。

    在这个世界中被评为混蛋的哥哥和恢复了这个世界正确面貌的妹妹……两个人站在一起就是美女与禽兽的组合Terrible Brother & Wonderful Sister。

    各位观众不要心急，很快哥哥就会消失，让世界中只剩下美女Wonderful Sister。

    「无所谓，你觉得哪种方式更容易赢就用哪种吧？」

    她绰绰有余地摆弄着手里的『骑士利剑Lignt・Knight・Hunt』，一种长剑型的魔法驱动器，不断地把它转着从一只手投出去（以剑柄为轴），再用另一只手接住。

    08

    女孩子们对月槛投注着热切的视线。她们正双眼湿润地窃窃私语着。

    不用说都能看出来，这些女孩子已经对月槛抱有着几近恋爱的感情了。哎呀哎呀，这位主人公大人真是个天然的小白脸，什么都不用做就有女孩子倒贴上来了。

    「希罗，什么是标准模式Standard Mode？」

    我的周围一如既往空荡荡的，一个人也没有。

    对这异样的气氛毫不在意，仍然待在我旁边的拉碧丝朝我问到。

    「决斗……嘛，其实就是训练赛了，肯定不会用魔法斗个你死我活吧？所以事先就会定好明确的胜负条件。」

    「那个标准模式就是其中一种胜负条件吗？」

    「是这样咯。标准模式是最常用的胜负条件了。具体就是由训练场里的组合型魔法驱动器张开三层抗魔护罩，先打破对方全部护罩的一方获胜。」

    「就是用魔法打中对方三次的意思？」

    「没错。一切只以胜负条件为准，其他的不管是什么手段都可以。当然如果有一方认输了，训练赛就会立刻中断，判定认输的一方为负。」

    拉碧丝一边点头，一边偷偷瞥了我一眼，继续问道。

    「胜负条件什么的我已经明白了……但你真的不去拦一下那两个人吗？」&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    「…………」

    说实话，我也在纠结要不要阻止他们。

    如果是在游戏里的话，在入学集训合宿期间，主人公会和好感度最高的两位角色分到一组。

    也就是说，月槛现在对我和败犬小姐好感度最高。这种情况对我来说真是太地狱了。

    把我剔出去换拉碧丝或者黎进来……不不，应该把我和大小姐都摘出去让拉碧丝和黎到这组来才是最优解。

    不和女主角在一组，反而跟我这个烂掉的百合中男搅合在一起什么的可真是太令人绝望了。

    这样下去最坏的结果就是，月槛就没时间培养女主角们的好感度了。

    本来这个『决斗事件』是拉碧丝的戏份才对。

    在这里败给月槛的拉碧丝，之后对她表现出了异样的执着心。嘛虽然一开始两人间的气氛是很糟，但慢慢地她们就互相好上了。

    所以说实在的，我实在是没想到会是黎对月槛发起决斗。

    嗯，这也是个好机会……

    通过各种事件让月槛和女主角之间的关系变得更紧密，这样以后就能百合起来了吧。

    所以我肯定不会插手。

    我以三条灯色的灵魂作为赌注――这份因缘一定能指向光明的未来

    「我赢了的话――」

    黎微笑着旋转她的长枪，发出清脆的声音。

    「请你以后不要再靠近兄长大人一步。然后在入学集训期间，换我和兄长大人一组。」

    「哦？原来你是希罗君的妹妹啊？」

    月槛微笑地摆弄着回路，将手指滑过驱动器产生的刀刃。

    「但你很弱呢。嘛基础能力可能来得高点就是了……但你不过是一直在玩过家家吧？肯定没有什么实战经验吧？嗨，看到最喜欢的欧尼酱要被抢走了，你就赶紧带着那根玩具跑过来了是吧？」

    黎以迅雷不及掩耳之势，出枪朝着月槛指了过去。

    「我就直说吧。」

    她的笑容消失了。

    「你离我的兄长大人远点。那个人在我这个妹妹的管理之下。如果你再来找我们麻烦的话，我会给你的脸上留下一个洞，让你再也不会露出那种从容的笑容。」

    「希罗君~~」

    月槛朝着在观众席的我挥了挥手。

    「把你妹妹弄哭了也没问题吧？」

    「不要啊，她哭了的话，我也会跟着哭的哦！真的哦！绝对会哭的哦！现在就哭给你看哦！」

    「这可就麻烦了……」

    月槛轻轻地掸了掸她那美丽的秀发。

    「我希望希罗君能一直笑着呀……」

    卧槽，这人直球过头了吧？

    听到身边有动静，我扭头一看，旁边的拉碧丝正一脸见了鬼似的看着我。

    「月槛樱她怎么这么喜欢你……？你不是都有婚约在身了，这么放着她不管真的好吗？」

    「这家伙不按常理出牌啊……而且我找不准跟她坦白我有婚约的时机，还想着入学集训之后再跟她说比较好的……」

    「唉？那黎那边你总说了吧？」

    「没啊，还在和雪诺商量呢。」

    「…………」

    拉碧丝看起来有点心虚的把头转了过去。

    「…………」

    「…………」

    「……刚才你为什么会说『唉』？」

    我向避开视线的拉碧丝追问。

    「喂，你怎么一副心里有鬼的样子……为啥一直东看看西看看的？面对我！不会发火的哦，真不会哦！来来，快告诉我你整了个什么活儿？」

    「……我跟她说了。」

    「讲清楚点？」

    拉碧丝一脸抱歉地把头扭到了一旁。

    「我已经告诉黎，你有婚约了……」

    我的视线突然模糊，当场跪了下来。

    然后我拼命地从喉咙里挤出了一点声音。

    「我，我的妹妹，说了什么……？」

    「她笑着说了『这样啊』……虽，虽然眼里完全没在笑就是了……」

    哈哈，哈哈哈，哈哈，哈哈哈哈，嘿嘿！

    「对，对不起啦希罗……因为，她不是希罗的家人嘛，既然你有了婚约的话，我想着你肯定早就跟她讲过了……我是以为黎早就知道了，才找她聊这些的……真的很对不起，别再哭啦……」

    「才，才没有哭……」

    「你眼泪都掉出来了……」

    我一边被拉碧丝拼命安慰着，一边把视线投向场中。

    月槛和黎正在中场分界线的两旁，互相瞪着对方。

    「兄长大人已经有婚约者了」

    哎，她真的已经知道了啊!!

    「我知道哦」

    啊？ 为什么月槛也知道了啊!?

    我啪地回过了头。

    对着努力把自己缩成一团的拉碧丝，我低声说道。

    「拉，拉碧丝……你，难道……？」

    「因，因为月槛她老是在捉弄希罗你嘛……我就跟她说了不要对有婚约的人动手动脚的……姑且是训了她一顿吧，但那家伙好像完全给当成耳旁风了……」

    「…………」

    我一边抽搐着微笑，一边在眼前闪现出我这一生的走马灯。

    「是，是我太大意了。我彻底忘了要嘱咐你『不准和任何人提起』啊……哈哈，眼前的这个景色是我六岁的时候的事情么……那个时候，好开心啊……！」

    「呃，希罗！没事的！还可以回旋，总有办法的──」

    突然，黎的声音掩盖了拉碧丝的话语，在空气中回响。

    「兄长大人他不可能在没跟我商量的情况下就随便定下婚约。一定是你给他灌了什么迷魂汤，才让他撒这种一下子就会被戳破的谎话吧？」

    「我还想问你呢。一看到希罗君要被牛走了，脑子都跟着变蠢了吗？」

    「「……………………………」」

    拉碧丝尴尬地扭过头去，我哭泣着抓住她那纤细的肩膀。

    「你说这还能好好收场么，拉碧丝?!事情都到这个份儿上你还觉得有回旋的余地么?!如果你有在这种已经火烧眉毛了都可以投的保险就赶快介绍给我！喂！你这是在做什么啊!?别只是转过头去！你要正视现实啊!?逃避是改变不了什么的啊！」

    在我痛哭的同时，黎和月槛互相瞪着对方。

    「你这个狐狸精！」

    「你说谁呢？」

    啊……事情真是要变得很麻烦了……

    两人杀气腾腾地互相用魔法驱动器指着对方。

    「没什么好说的了。我要在这里，代替兄长大人给你个教训」

    「好啊，正好让我来治治你这兄控」

    于是自动训练人偶发出了模拟战开始的信号――

    「不行，看不下去了」

    「唉，希罗，你要干嘛!?」

    恢复了理智的我挣脱了拉碧丝，朝着两人间的分界线，飞也似地冲了出去。

    月槛和黎几乎同时地按动了扳机。

    术式同步，魔波干扰，运算完成。

    导体连接──两人的身上瞬间布满了苍白的魔力线，以惊人的速度向对方冲去──然后我有如天神下凡地落在了她们之间。

    从右边袭来的是黎的刺击。

    我用右脚挡开了朝我下盘刺来的枪杆，使它直直地停在了地面上，留下了一个深深的凹洞。

    从左边袭来的是月槛的斩击。

    我扭着身子猛然地抽出了九鬼正宗，用它接住了由上而下飞驰而来的一剑。

    拦下了两人的攻击后，我长长地出了一口气。

    「兄长大人!?」

    「希罗君!?」

    要不是她们俩发现我突然站在了中间，及时地收住了攻势，我还真不一定能拦下来……她们俩的招式就是如此尖锐。

    「你们两个，到此为止了。我有婚约这件事，月槛，黎，你们哪边都没有弄错。同班同学间没必要因为一点误会就大打出手吧？我怎么可能喜欢上你们呢？说到底不过是没解释清楚罢了」

    我这时才注意到，月槛的剑将将停在了我的脖子旁边。

    「…………」

    咋回事儿？ 我这怎么没张开抗魔护罩？

    我愣了一下，这才明白过来现在的情况。

    我这个0分的辣鸡是不可能得到室内训练场的使用许可的。拿不到设施的使用许可，就随意地站在中场分界线旁边，组合型魔法驱动器是不会自动为我张开抗魔护罩的。

    唔哇，好险……差点就身首异处了……嘛，这确实是很像希罗的死法就是了。

    「事情的经过是这样的，一开始是我跟拉碧丝说漏嘴了的。本来想找个时间再告诉你们两个的，结果稍微出了点小问题，才让你们俩闹误会了」

    「那，兄长大人有婚约者这件事是真的吗？」

    「嗯，是真的啦……我，我完全没有说谎哦……」

    「一时间没法相信呢」

    两个人用着怀疑的目光瞥着我。

    觉得事态已经到了不坦白不行的程度的我，一通电话把雪诺叫了过来。

    匆匆赶来的白发女仆，看到面无表情的黎和月槛的时候抖了个激灵，接着一脸愤愤地瞪向了我。

    「嘿，亲爱的……」

    「你真是太给力了，达令……」

    看来，尽管现在的事态出乎意料，她还是坚持着要假扮成我的婚约者。

    雪诺强做着笑容，挽住了我的胳膊。

    「…………」

    「…………」

    噫，怎么感觉月槛和黎的眼神变得更冷了。

    抖抖抖抖抖。

    我感觉到身旁的雪诺正在微微地颤抖着。为了帮她冷静下来，我一把搂住了她的香肩，把她拉到了怀里。

    「这就是我的婚约者，雪诺。怎么样，她很可爱吧」

    「我，我是雪诺……大家好啊……你，你看，我很可爱，对，对吧……」

    我和雪诺一面堆着假笑，一面在暗地里用手肘狠戳对方。

    「搞什么鬼你这笨蛋主人……！不是说好了找准时候再跟黎大人讲吗……！」

    「能咋办嘛……！真是莫名其妙的，事情咋就突然变成这样了呢？」

    「喂喂喂，黎大人正盯着这里看呢……!!唔哇，我头一次见到她露出这么冰冷的眼神……别愣着了，你快说点啥啊……！」

    「这还能说啥啊!?我就是说不出话才把你找来的啊……!?好的好的，下面我来讲讲拉碧丝做的早餐便当味道如何吧――」

    「给我闭嘴，你这智障……!!」

    「兄长大人……」

    黎用完全没有一丝笑容的眼神对我小声说到。

    「聪明的兄长大人应该知道她是三条家属于我的女仆。但为了以防万一，我还是要和兄长大人确认下。

    她是三条家属于我的女仆，对吧？」

    黎的身后释放出无形的压力。

    尽管在她的脸上仍然带着微笑，但不知为啥笑容背后却是一副母夜叉般的面孔，吓得我浑身发抖。

    「哎，哎呀，这是那啥……嗯，还是请雪诺来说吧！（斜眼）」

    雪诺狠狠掐了下想要推卸责任的我。

    「啊哈哈哈，希罗大人真是的，这么容易害羞呀……不是早就说好了由你来讲吗……（我挠我挠）」

    「别这样啦雪诺，好痒啊……!!（求求你辣!!）」

    「哎呀，希罗大人才是，快点住手啦……!!（拜托了拜托了拜托了!!！）」&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    「啊啦，你们，关系很好呢……」

    月樱笑着低声说。

    「但果然还是没法相信呢。嗯……总觉得你们两个之间有股微妙的距离感」

    「有吗!?」

    黎的脸一瞬间亮了起来，然后咳嗽了一声。

    「还是说，这件事难道是假的么，兄长大人？如果现在坦白的话，我也不是不可以给兄长大人一点酌情处理的余地。」

    「…………」

    在满头大汗的我的面前，月槛和黎不知何时已经站在了一起。明明刚刚还要杀个你死我活的，现在这两个家伙却亲密地并排站在一起，把我们逼到了绝境。

    月槛脸上浮现出从容的笑容，轻轻地用一只手抛出她的『骑士利剑Lignt・Knight・Hunt』――

    「考虑到希罗君的性格……」

    再用另一只手接住。

    「嘛，如果你完完全全是在说谎的话，就算我说了『给我拿出证据来』，你也肯定是一点办法也没有吧？」

    「确实如此，这是一个合理的判断啊。」

    在我已经被逼到绝路的脑海中不知为何响起了圣歌，一群满面笑容的丘比特们紧紧地拉着我的手臂。

    「亲一下给大家看看吧……」

    月槛在我的耳边低语。

    「你们两个人都有婚约在身了，亲嘴什么的肯定早就做过了对吧？」

    雪诺大大地叹了口气，像是下定了决心似的，拉了拉我的袖口。

    脸颊微红的她，紧紧地攥住了妹抖服的围裙，小声地对我说到。

    「希罗大人……」

    雪诺抬头看着我，静静地闭上眼睛。

    「这样就，欠了我一次哦……」

    现在插播一个突发新闻，希罗即将原地爆炸。

    完全被将死的我，脑子里正飞速地思考着。

    emmmm，如果不亲雪诺的话，那两个人肯定不会信我们是婚约者的……而且雪诺那边也说了，只不过是挑明了自己没说过喜欢女性而已，并没有说是喜欢我……那，要不就豁出去了吧？

    我轻轻地把双手搭在了雪诺的肩上。

    然后就这样心猿意马地，慢慢地朝她的双唇靠了过去――

    「不，不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!」

    突然从天而降的拉碧丝，一把拉开了我和雪诺。

    她的声音在室内回荡，把所有在场的人都惊呆了，然后她趁着势头继续大喊到。

    「其，其实我一直喜欢希罗的哦！是作为恋爱的喜欢哦!!所，所以我不想看你们在我眼前亲嘴!!」

    你在胡说些啥哦拉碧丝――哎，等等，我明白她的意思了。

    「这样啊，拉碧丝……没有注意到你的感情，我很抱歉。嘛，就算你们有疑心，也犯不着叫我们在别人面前接吻吧？我和甜心之间的爱可是天长地久的呢。」

    「是，是呢，达令说的没错」

    雪诺整理了一下我的制服的皱褶，然后慢慢地离开了我。

    拉碧丝的脸红得像火一样，她手忙脚乱地挥舞着四肢。

    「我，我懂你们的意思！因，因为我也喜欢希罗嘛！心里还想着要是他没有婚约者就好了！但，但你们看嘛，他们两个现在完全就是一副恩恩爱爱的样子!!之前他们也在我面前接吻了!!」

    樱和黎对视了一下。

    「嘛，我也并没有带着那种眼光看待希罗君就是了……」

    「我也是，一直把他当成我敬爱的兄长大人……」

    「那，那就没必要一直没完没了地怀疑下去了吧!?默默地祝福他们两人不就好了嘛！希罗也说了，就算有了婚约者，也不用特意保持距离的嘛！对吧，希罗？」

    「哦哦！没错，这是当然的了！」&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    一直在仔细观察我和雪诺的两人慢慢点了点头。

    「虽然还有地方感觉无法接受就是了……而且，对象还是我熟悉的雪诺，我本身也并没有质疑兄长大人的眼光的意思」

    「嘛，我一开始就打算继续维持现在的样子」

    这两个人怎么看都不像是觉得我有婚约者的样子。

    尽管如此，她们似乎还是决定就此收场了，月槛和黎两个人有说有笑地离开了室内训练场。

    看样子，在我冲入场中的时候，感到扫兴的观众们就已经四散而去了。

    在空无一人的室内训练场中间，留下来的我们互相看了看，长出了一口气。

    「拉碧丝，帮大忙了……谢谢你」

    「没什么啦。而且这本身就是我的锅……刚才那样穷追猛打地让你们接吻，怎么想都很奇怪吧」

    「但这样真的好嘛？都在那两个人面前说你喜欢我了，你可能会被她们一直误解下去哦」

    「我这不是已经被甩了嘛。以后就照着「干脆利落地放弃了」这样的设定来就没问题了吧？那两个人怎么想我都无所谓啦」

    「……希罗大人。」

    雪诺拉着我的袖口，把我带到了场内的角落里。

    「应该告诉拉碧丝实情。」

    「啊?! 为什么啊?!」

    「恐怕，拉碧丝大人也隐隐约约地意识到了，我们之间的婚约是假的，而且月槛大人和黎大人也对此心有疑虑。我这个仆人不可能跟着你到学园里去，但也不能把某位又蠢又笨又白痴的，不懂女人心的大智障放着不管，还是得拜托拉碧丝大人在那边多担待一下……嘛，当然这也有一定的危险性就是了。」

    「唉？又蠢又笨又白痴的大智障，难道是在说我吗……？还有危险性是啥意思啊……？」

    「拉碧丝大人她，喜欢着希罗大人你哦。」

    我不可置否地笑了笑。

    「怎么可能嘛，天塌下来她都不可能喜欢我的」

    「…………」

    泪眼汪汪的我喘着粗气，抓住陷入沉默的雪诺的双肩。

    「这是不可能的，对吧？对吧？」

    「您真的认为拉碧丝大人她，真的是为了帮希罗大人，才来妨碍那个接吻的吗？」

    「你TM，你TM不要再说这种令人不安的话了哦哦哦哦哦!!！再继续折磨我脆弱的心灵我就要发飙了，你听到了么?!」

    雪诺轻轻拍了拍我的肩膀，脸上浮现出微笑。

    「把所有人都给攻陷了不也挺好的？只要不是黎大人，我都会开心地接受的」

    「不是，你能不能闭嘴啊……让我好好静静……嗯，没问题，没问题的，还在计画范围之内……我的百合之路……我的百合之路将会在这里扬帆起航……！」

    在我嘴里不停地念叨的时候，我猛然发现拉碧丝正在身后偷偷地瞅着我。

    「抱，抱歉，一不小心就听到了……婚约者什么的，原来是假的吗……？」

    「是的，是假的。对不起，是这个爱说谎的主人的错。这个人，因为撒谎成性，小指早就被折断了一千遍，胃中有一亿根针。」（注）

    译注：日本小孩子发誓说谎就会吞一千根针

    「不，等等，你怎么直接就把一切都透个底朝天，等下──」

    「原来是这样啊！」

    拉碧丝微笑着，紧紧地组起了自己的双手。

    「原来是假的……我明白了……」

    「就是这样。拉碧丝大人，如果方便的话能否拜托您帮这个连续三年获得最无耻面孔排行榜第一的主人一把吗？这位三条灯色大人，实在是太过不谙世事，不知道如何跟女孩子相处。」

    「原来如此……这段时间三条家也是鸡飞狗跳的呢……难不成是因为对黎他们说了谎才搞成这样子的？」

    「大，大概就是这样咯，没错！」

    「那种事情早点跟我讲嘛！希罗要是碰到麻烦了，我肯定会来帮你的！交给我吧！」

    拉碧丝双目熠熠生辉地握住了我的手。

    「那么，拉碧丝大人，就要再次劳烦您在入学集训中多多担待了。」

    「当然！希罗，你就当自己是在泰坦尼克号上一样安心吧！」

    我装出一个笑脸，悄悄地靠近雪诺嘟哝道。

    「等等，那艘泰坦尼克号，最后不是沉了吗……？」

    「没事，之后就会因为你这个主角大展神威，最后避免了乘客的全灭……现在先不管这些杂七杂八的事情，先搭上拉碧丝这根救命稻草吧……」

    拉碧丝站在我面前，微笑着温柔地包住了我的手。

    「为了希罗，我会加油的！」

    「…………」

    敬启，百合之神大人。

    莫非我现在，已经无计可施了？

第一卷 第19节

    连绵起伏的天花板。

    投影在天花板上的白色的大海，随着人们的脚步声连绵起伏着。

    装有大量书籍的书架，在空中交错飞行着。在那之中魔导书也会在各个书架之间穿行，做着自我整理。

    泛着苍白色磷光的魔导书，在空中投影出一行行闪闪发光的文字，而后又慢慢地有如星尘般地散去。

    有一个纯白的天球Sphere正伫立在正中央。

    向上看去，巨大的球体几乎占满了整个视野。

    上面绘着星图的天球Sphere，压迫感十足地，慢慢地旋转着。

    这个惊为天人的白色的球体，是由凤菽Хㄑг暗拇笸际楣Archive所管理下的组合型特殊魔法驱动器。

    通称，『银白天球Silver・Sphere』。

    伸出手按在球体上面，注入魔力，如果作为学生通过了验证的话，大图书馆Archive就会根据他的脑海里所想，带来他想要的书。

    在月槛樱和三条黎决斗的第二天，我把繁杂的事务挪到了一边，只想专心解决不可视之矢Nil・Arrow的问题的我，把手放到了银白天球上。

    其他和我一样来找书的学生们，也正围着球体，专心地闭着眼找着书。

    为了集中精神，我也闭上了眼睛。

    箭，箭，箭……看不见的箭矢……『射箭笔记』，『弓道入门』，『不可视理论』，『超材料』，『超材料』，『弩的构造』，『~魔法之箭~基础篇』，『魔法导论』，『精灵用的是什么箭？』，『神殿光都~为谜团所包围的古都』，『黑戒的研究与应用』，『魔眼全书』。

    不是不是都不是，后面这些书都是些什么啊。

    我紧皱眉头，试图恢复我的注意力。

    无论我怎么绞尽脑汁地想象，最后得到的结果都会和我的期望有所出入。

    我想去了解，箭矢是怎样做成的。然后还想进一步了解一下，如何使箭矢笔直地飞出去。

    哦哦，这次可以了。

    刷啦啦地有一本接一本的书往我手上落了下来。

    「好沉！」

    我抱着接住的书，决定去阅览室。

    我这个零分也只能用那种狭小的单间了，面向高分数的学生们的，则有可以观看录像带的视听室。

    当然，视听室是完全隔音的。里面放着桌子椅子，还有可以用来小睡的床，打一通电话就会有管理员赶过来悉听吩咐。

    在这个大图书馆Archive里，有着一位被ESC粉丝称为『傲娇的反转，就像绝对零度到热到发烫的程度』的次要角色在……嘛，我这个男人还是不要接近她好了，这里就先暂且揭过。

    我呼出了悬浮窗，找着大图书馆里的空房间。

    由于针对全体学生数量提供了足够的房间，所以我很容易地就找到了个低分用的空房间。

    「32号……32号……」

    在我找着32号房间的路上，碰到的女同学对于我这个四处游荡的男生都是一脸嫌弃地躲着我。

    现在想来，除了开学时在教室门口的那一次外，我之后在校园的其他地方再也没有遇到过男生。

    似乎除我以外的男人，都很识趣地从学院里消失了……还是说他们都是忍者Ninja吗？

    说实话，我也该以他们为榜样，远远避开主人公和女主角。哎，现在再突然拉开距离，也只会适得其反让她们更加贴过来吧。一切都已经太晚了。

    没办法的事就是没办法，再怎么想也无济于事。

    现在最要紧的事还是，在去入学集训合宿之前赶紧拉一下战力……虽然月槛她肯定没问题就是了，但无论如何也无法断言，事情会照着游戏里那样顺利地进行下去。

    为了百合花能在未来顺利绽开，就算把自己当做盾牌，我也要保住主人公。

    为了能应付予想外的情况，我必须赶紧学会不可视之矢Nil・Arrow。

    「噢，三十二号！」

    我终于找到了三十二号的单人间――

    「…………」

    我注意到我手上给书塞得满满的，腾不出手来开门。

    真麻烦啊……还得把书放到地上。我深深地吐了口气，把书放到了地上。

    就在这时，从旁突然伸出了一只手，把门给打开了。

    「请进~」

    传来了细若蚊蝇的声音。那只手是如此的洁白通透。

    我心念电转间抬起了头，和微笑着的她对上了眼。

    「你好，三条灯色同学」

    苍之寮Caeruleum的寮长，菲莉・弗洛玛・弗利基恩斯正站在我面前。

    她穿着校服，脸上戴着纯白的面纱。通透的体表不断地向外送着冰凉的气息，那无机质的视线，彷佛要看透我似的，不住地射穿着我。

    「……你好」

    原作这里会发生希罗与菲莉偶遇的事件么？？

    因为ESC是以月槛樱（主人公）的视角来推进的，所以我根本不知道希罗何时何地和谁见面这种事情……但在这里和菲莉搭话绝非上策。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    不，无论在哪里，我都不想和菲莉扯上有关系！遇到的强者越多，我的死亡的可能性就越高！我可不想白白死在这种和主人公无关的地方!!

    我正要急匆匆地进入房间的时候――那只透明的手拦住了我。

    「我知道你很忙，对不起。能不能让我和你说几句话？」

    「对不起，请不要向我推销报纸，金融理财产品和会突然出现男性角色的百合网路游戏了。」

    菲莉露出了美丽的微笑。

    「哎哟哟，难不成我无缘无故地被嫌弃了？你是那种连周日上门的美女推销员都会赶走的人吗？」

    「不，就算是周日，如果是一对百合上门推销，我都会直接买爆的。」

    「那就聊一会儿吧。」

    「喂，等等，你，你打算一个人就来冒充百合营业员来进行欺诈百合营销吗!?还是说你等下会把你的相好叫来？要那样的话让我等多久都行，你等下我这就给你们上茶！」

    我就这样被菲莉半强迫地拉进了房间里。

    于是现在的情况变成了，我和绝世美少女在狭小的房间里独处。

    她身为精灵族的特有的氛围，和独特的气质充分传到了我这边。

    菲莉上下打量着我，然后将手放在了我的脸颊上。

    「可以叫你希君吗？」

    「……什么？」

    她用手托住了脸颊，抱起了胳膊，无意识的把她那丰满的胸部靠了过来。

    「我啊，给学舍里的大家都起了昵称哦？我实在是不想用全名来称呼和我亲近的人们，那样多生分呢。啊，顺带一提，我是『拉比』这样子叫拉碧丝酱的哦」

    「简直就像是在给小鱼儿起名一样啊……她，她肯定不喜欢被这么叫吧？」

    「没关系咯。我还蛮喜欢看到，可爱的孩子露出一脸嫌弃的表情的样子的」

    这根本不算没关系。

    「话说回来，我可是男的哦……你不讨厌我吗……？」

    「那照这么说，我可是精灵，你不该也讨厌我吗？」

    菲莉和原作里一样的对『中意的人』显得非常强势，她整个人都靠到了我身上，接着说。

    「希君，你的脸出乎意料的可爱呢。你用的是什么牌子的化妆水呢？」

    「我、我没特别用什么……」

    「骗人。你的皮肤这么光滑呢。」

    我被菲莉噗呦噗呦地双手揉着脸。

    「但是，希君你啊――」

    她用清澈的眼睛凝视我。

    「你的印堂有些发黑呢……可能不久就会一命呜呼了……真可怜……」

    「啊，真的吗？」

    菲莉在原作中是一个非常擅长占星术和相面的占卜师。

    在原作游戏里，她的占卜几乎就是百发百中……在一个非常让人爆笑的事件里，希罗只是被她念一声『去死』，第二天就被大卡车给创死了，结果周围的人就那之后就把菲莉捧若神明了。

    「嗯，这种事无所谓了……」

    人家的生命才不是无所谓的事情啊！

    「今天，我有事找希君。」

    「事情……？」

    「我希望你明确告诉拉比，你要入住黄之寮。」

    原来如此，是这么回事啊。

    理解了情况的我，不断地朝着向我靠近着的菲莉背过脸去。

    「莫非拉碧丝她说了，不合意就不进学舍这种话？」

    「是的。因为她对你太执着了。」

    她把脸伸到离我近在咫尺的地方，直勾勾地盯着我看。

    「如果你说你要入住黄之寮，她肯定会放弃，然后选择加入苍之寮。昨天我夜观星象，我的占卜结果是确定无疑、安心安全的。」

    「我知道了我知道了，我会尽快告诉拉碧丝。所以，你能不能尽快离我远点？」

    「嗯……太遗憾了……」

    她用手滑过我的大腿内侧。

    「喂，等等！你在摸哪儿?!」

    「啊，抱歉。我对人类这种的不是很懂，原来不能像这样地摸别人呢~」

    她立刻放开手，微笑着。

    「你有好好地锻炼过呢，真是，太遗憾了……」

    「……因为我会死吗？」

    「是哦。因为啊，你这人，对自己的死活一点也不在乎吧？你是那种比起自己的命，更乐意无偿地把它奉献出来的那种人。不如说，你打心里以为，自己不在了的话，世界会变得更美好？」

    她说得一点都没错……太恐怖了……！

    「因为我天生就是长命的人，所以不是很明白……居然有人如此不珍惜自己的性命。但是呢」

    菲莉她，抱起我的脸，正面对着我说到。

    「我并不讨厌这种事。因为，这正是人类的特权啊……把性命全部奉献给自己所珍重的事物，还能有比这更浪漫的事情吗？」

    然后。

    菲莉用手指轻轻滑过我的脸颊，之后就离开了我。

    「我有时，也会祈祷着，自己的占卜不会应验。试着去颠覆命运吧……你有着即使拼上性命，也想要保护的事物吧，我的骑士Knight大人？」

    留下了一股凉飕飕的气息，苍之舍长缓步地离开了。

    呆站在原地的我，久久没能回过神来。

    我摇了摇头，把目光转向了桌上那堆积如山的书上。

    先把纷乱的思绪抛在一边，把精神集中到那里吧。

    我读取书本上的知识，并把它们加以活用，使出浑身解数地致力于完成不可视之矢Nil・Arrow。

    为了颠覆――她所预言的命运。

    光阴似箭，不知不觉中，时间流逝而过。

    「嗯……」

    在慢慢升起的朝阳下，师父点了点头。

    「很棒……」

    在阳光的照射下，远处那沉眠于阴影中的大树上，开出了一个由我命中的，通透的小洞。

    「…………」

    我低头看向了我的双手。那是一双擦破了皮，血流了又干，因疲劳不住颤抖的手。然后，我紧紧地握住了那双手。

    「…………师父」

    师父阿斯忒米尔她，静静地点了点头。

    「你变强了，变得比以前更强了。」

    我大声地喊了出来。

    「多谢指教!!」

    不管发生什么，我都会守护好的。我期望着，我期望着这个世界的主人公和女主角们，最后都能得到幸福。

    「我出发了！」

    「路上小心！」

    我缓缓地走向集合地。

    当我到达的时候，所有人已经在那里等着了。

    月槛，奥菲利亚，拉碧丝，黎……她们见我到来，一齐看向了我。我微笑着抬头看向了那浮在海面上的，巨大的豪华游轮。

    开始了。

    朝着主人公袭来的分水岭――入学集训合宿。

    第一卷 完

第一卷 插图



第一卷 BookWalker特典 敬启，神殿光都的诸位

    （译者注：精灵与人类不同，除了家族名（也就是姓）之外还有氏族名，氏族可以类比于现实中的民族。精灵的名字一般以A・B・C的形式组成，其中A为名字，C为家族名，B则为氏族名。以拉碧丝（拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特），师傅（阿斯忒米尔・克萝伊・拉・姬尔莉希娅）和师公（埃斯蒂尔帕门忒・克萝伊・拉・维奇克拉夫特）的名字举例，这三人均同属一个氏族(）」

    敬启：

    在这个春暖花开的时节，祝愿各位身体健康心情舒畅。我是来自库尔罗氏族夸莎家族的莱。

    春意盎然之时，名为花粉症的天灾正在我们身边肆虐。您那边是否一切安好？

    我的眼睛、鼻子和嘴巴都已经败给了这个天灾。我甚至想把整个星球同日本的杉木和柏木一起全部烧成灰烬。

    我们，御影弓手Alfr，作为尊贵的拉碧丝大人的贴身护卫，一直寸步不离的陪伴着她，让她免受名为三条灯色的渣滓骚扰。

    三条灯色是一个分数为零的男人，他是个超级色狼。

    根据我从日本的同人商店中了解到的信息，日本人不论男女都是色狼，而三条灯色则是其中的顶级色狼。

    每当他看着我的时候，他的眼神都彷佛要扒光我的衣服舔遍我的全身。从他的眼神中我能充分感受到他作为日本色情天王的实力，不知为何，他的视线彷佛就像CT扫描一样让我全身发颤。

    就在前几天，他向我说：「喂，该吃饭了」。他那充满雄性气息的声音，瞬间让我的心脏跳个不停，这说明他一定是想用日本特有的色情催眠术来控制我。

    不幸的是，我们那位天真的公主殿下已经坠入了爱河。

    她的全身都在发射着恋爱少女的光束。在日本能比花粉传播的更凶猛的只有我们这位恋爱少女的爱情光束。

    如我之前所述，三条灯色就是色情的化身。

    众所周知，我，库尔罗氏族夸莎家族的莱，自幼就是一名秉持晴耕雨读的学生，也是神殿光都引以为傲的学霸。

    像我这样的优等生，自然不能对三条灯色这样的害虫坐视不管，任由他继续毒害我们的公主殿下。所以我对三条灯色提出了严正警告。

    「请不要再对着拉碧丝殿下那贫弱的胸部和丰满的大腿发情了。」

    三条灯色则假惺惺的用一脸困惑的表情回答我：「不要说些不着边际的话，快去吃饭吧？」

    我认为这句话充分说明了他并未接受我的警告，反而要更加变本加厉的在梦中对着拉碧丝殿下那贫弱的胸部和丰满的大腿为所欲为。

    诸位，这是一级战备警报。

    神殿光都Alfheim的公主大人正在遭受日本排名第一的视奸士的色情鉴定。

    但是，诸位请放心。我们已经开始行动了。

    如您所知，我是夸莎家族的幺女，我可以向两位也在御影弓手中任职的堂姊寻求支援。

    可惜其中一位做事不负责任，另一位则做事超级不负责任。

    先说说我们家的次女，伽布・莱・杜・夸莎。她经常与她的流浪汉小伙伴们通宵畅饮，然后就露着肚子醉醺醺的睡在公园的长凳上。她一直说美女是睡出来的，因此需要早睡、午睡、晚睡，我觉得她应该直接去○。

    再说说我们家的长女，蜜哈・埃尔・鲁・夸莎。她则是到了老大不小的年纪还不愿意工作，她从第一天起就在护卫拉碧丝殿下的工作中摸鱼，不管有没有工作都频繁地出入卡片店。她一开始还开心的和店里的小朋友们打成一片，但是当她输给了一个小学三年级的孩子后，居然无耻的以成年人的财力全力构建了一副恶臭牌组对付小朋友，我对这种行为表示强烈的不满。

    不过我还是按照谚语『以毒攻毒』的精神，向这两位夸莎家族的废柴寻求了帮助。

    她们满面笑容，接受了我『希望你们和三条灯色好好相处』的请求。

    事情目前进展得非常顺利。

    我相信很快她们这两个只会吃白饭的家伙就会掏空三条灯色的钱包。

    接招吧三条灯色！这就是夸莎家代代相传的人渣流金融制裁！

    对不起，我有点高兴过头了。

    各位，请放心。我也准备了其他的策略。

    我已经说服了萨普莱家的双胞胎，库璐璐・鲁亚・萨普莱和璐璐库・海米・萨普莱。她们表示愿意提供帮助。

    说到萨普莱家族的库璐璐和璐璐库，她们最出名的事迹就是因为『闲得无聊』而三度纵火烧毁神殿光都，可谓是超一流的炎上双胞胎。纵观现异两界，恐怕也只有她们会为了好玩而烧掉自己主人居住的城堡。她们的得意技能是费托合成魔法（注），最喜欢做的事情则是利用魔法大量生成燃油。当我问起她们为啥愿意帮助我时，她们的回应如下：

    注：费托合成工艺是煤液化和天然气液化技术生产液态烃的重要反应

    「希罗这孩子捉弄起来很有挑战性，超级刺激！」

    「只要我把浴缸的水变成汽油，他就会抓狂，超级有趣～！」

    坦白说，我开始觉得让这两个人帮忙是个错误。

    但我也有坏消息需要报告。三条灯色也在扩充他的盟友后宫。

    御影弓手的队长，蜜拉・亚哈特・夏藤大人，一直在赤裸裸的偏袒三条灯色。请不要被她散发的慵懒气息给骗了，这个女人骨子里是个无药可救的战斗狂，我认为她一定是被三条灯色在战斗中展现出的气质所吸引了。

    此外，曾与三条灯色进行过友谊赛的希・普鲁阿特・莱娅大人和摩尔・哈森普顿・基尔大人，似乎也都被三条灯色俘虏了。

    特别是摩尔大人，她每天都会带着特制的咖喱盘，一边跟在三条灯色的后面，一边用勺子敲打盘子，发出叮叮的声音。那个样子完全就像是游荡的小鸟在乞求亲鸟喂食咖喱一样，看起来三条灯色已经让她患上了咖喱神经失调症。

    最让我惊讶的是，卡丝忒・拉・拉・哈普恩大人，对三条灯色不仅没有敌意，反而有好感。

    当我直接向她询问原因时，她一边吹着指甲上的指甲油，一边回答道。

    「颜值。」

    她笑着说出了这个理由。诸位能相信么？这位目前神殿光都中最有智慧，被称为智者的人，居然说出了如此庸俗的理由。

    「颜值。」

    由于需要护卫拉碧丝殿下，卡丝忒大人最近开始频繁地出入日本。她的服装打扮也逐渐辣妹化，开始毫不吝啬地露出美丽的胸部和腿部，还会偶尔露出让我有些害怕的笑容。

    「我觉得那家伙很猥琐，脸也很丑，对吧？ 总之，他给我那种一见到他就想往他脸上吐泡浓痰的感觉？ 对了，他就是个垃圾。」

    「哈……（完全不明白你在说什么）」

    「哎～，你不明白吗？ 怎么会不懂呢，好困扰啊！真是让人感到沮丧～！」

    之前我记忆中那个即可爱又一板一眼的卡丝忒大人到底去了哪里啊?!

    虽然古语有云『唯上知与下愚不移』……但我真的很怀疑以她现在的脑子还能不能被称为『智者』。

    诸位，你们可能已经注意到了。

    御影弓手共有十二人，到目前为止，在这封信中出现的成员，包括我在内仅有九名……那么，剩下的三名都在搞什么飞机呢？

    这是个必然的问题。但也是个无需回答的问题

    因为剩下的这三人……是人称神殿光都三大负债Triple Debt的贝诺姆・鲁鲁布・喀秋莎，波普・坎迪・拉拉蓓，以及艾米丽・桑迪亚斯・加菲。

    贝诺姆・鲁鲁布・喀秋莎大人一直戴着一副据说是在第一次世界大战中被德国军队使用的M17防毒面具，全身都被肮脏而宽大的白色长袍包裹着。她最引人注目的地方就是她突出的驼背（据说其实是背着喷出毒气的装置），你光看她的外表绝对不会认为她是精灵。

    基本上，她只说『呼呼』或者『唏唏』这样的话，所以我没有和她进行过交流，但也有传言说她曾以实验的名义在神殿光都散播毒气，结果被判刑。

    波普・坎迪・拉拉蓓大人则是一位闻名遐迩的巨骗，外号『百面奇想』，这个女人拥有多种多样的面貌和想法，她之前打着三条灯色的名义从三条家骗取了三千万日元，然后把这笔钱扔到东京湾里玩涮钞票。完全是一副暴发户的模样。

    我前几天从她那里花了3000日元购买了据说是三条灯色的更衣视频，结果视频里全都是我各种从未发生过的难堪时刻的合集。（需要特别说明的是，我购买这种视频是为了掌握三条灯色的弱点，请千万不要误解）

    艾米丽・桑迪亚斯・加菲是互联网社会创造的恶魔，是一个口无遮拦的工业废物。

    虽然她的美貌即使在美女如云的精灵中也是顶尖的，然而当她面无表情的快速低语『请用三句话对刚来的我说明到目前为止的流程』或『很高兴见到你』或『拉皮斯女士，您真圣洁』或『小莱正在同人志里对希罗君发情』等，让人完全摸不到头脑。（注）

    译注：以上全部都是2ch中常用的各种梗，臣妾真的翻译不出来

    当身材出众、超级漂亮的精灵一边说着「duxi duxi」，一边朝我的肩膀猛击时，我怀疑自己的理智是否还能忍受下去。而且她不知道为什么总是「咕咕咕」地叫，很吵，笑的时候还会喊「发 wwwwww」，真想揍他。

    由于和这三个人的沟通难度极高，我甚至不能判断她们究竟是否站在三条灯色一方。

    坦白说，我觉得这些家伙站不站在我们这边都无所谓。我倒希望他们站在三条灯色一方。

    那么，各位，在听了我的报告后，你们有什么感受呢？

    虽然内容有些流水账，但我想至少我已经把我的的优秀和认真传达给各位了。

    在结束语之前，我必须再向各位传达一件非常重要的事。

    三条灯色似乎爱上了我。

    众所周知，我，库尔罗氏族夸莎家族的莱，小时候曾在儿童才艺比赛的作文部分中获奖，还在儿童摄影比赛中入围决赛，甚至在自然学校的画工比赛中获得了老师的特大花环。大家公认我这个在各种领域都取得成功的精灵才色兼备。

    像我这样优秀动人的女性，必然会沦为三条灯色的目标。

    由于和同龄的精灵比起来，我算是个高个子了（我不用踮起脚尖，就比里德尔家的斯塔里高了) ，所以三条灯色可能是被我的女性魅力所吸引，只要我一直抬头看着他向他眨眼睛，他就会摸摸我的头。

    比如，前几天，我完成了拉碧丝殿下托付的任务后，他私下里给我一张千元纸币，说「你去找其他女孩子玩吧」，然后还称赞我「虽然还小，但是非常努力工作，莱真厉害」，他一直用诸如此类的话语来试图诱惑我。

    再比如，三条灯色还会偷偷替我吃掉我不喜欢的彩椒，帮我搬重物，还会在闲暇时和我一起玩游戏，总是设法提升我对他的好感。

    「你打算上这个国中吧？你知道怎么去那里么？」

    他为了赢得我的好感，不仅带着我预先熟悉了去学校的路线，甚至还带着点心去见了我的班主任。

    这是我第一次体验所谓的约会，而且三条灯色在约会结束后给我买的草莓冰淇淋简直是人间珍馐，我可以确信这个男人一定是爱上了我，否则不会献上如此美味的礼物。

    我相信他很快就会无法抵挡我的魅力而夜袭我。

    我作为侍奉拉碧丝殿下的御影弓手，甘愿为她牺牲我的一切。为了保护拉碧丝殿下的纯洁，我愿意成为这个得分为0的男人毒牙的牺牲品。我这种大无畏的自我牺牲精神足以获得国民荣誉奖。

    三天后，我将和三条灯色进行第二次约会。

    我只是随便看了看摊开在桌子上杂志中的时尚咖啡店和三条灯色的脸，他就说出了「如果没有朋友陪你，我可以带你去……」这种明显在勾引我的话，毫不掩饰他想要和我再进行一次甜蜜约会的梦想。

    我相信在这次约会中，三条灯色十有八九会向我告白。

    正如我前面提到的，我可以为拉碧丝殿下献出我的身体，所以我到时候将不得不忍痛接受他的爱意。

    再过不久，我可能会带着这个性欲的化身三条灯色去神殿光都问候大家。

    到那时，我可能已经离不开他的身体了。

    如果我到时候表现出对三条灯色的痴迷，那一定是因为我受到了日本特有的一种叫做催眠应用程序的东西的影响，这种简单易用的程序能够控制我的精神。所以，请不要为库尔罗氏族夸莎家族的莱变为一个淫荡的女人而哀叹。

    是的，这一切都是三条灯色的错。

    现在，我要去买他期待中的约会服装，所以我将在此告别。

    我真心祝愿你们在这春暖花开的季节更加健康和舒心。

    敬上。

    莱

第二卷 序

    网译版 转自 ESJ

    翻译：Lemuever17

    润色：Lemuever17

    校对：Lemuever17

    图源：Kuojames

    一次巨大的爆炸。

    爆炸，又一次爆炸，更多的爆炸。

    接连不断的爆炸产生的闪光、声音以及火焰将这一片沙漠撕裂开来。

    这里是非洲大陆苏丹东北部――努比亚沙漠。

    在位于尼罗河流域的库施文明遗址中心，金色的沙尘四散飞扬，猛烈的沙尘暴包裹住了静静矗立的金字塔群。

    下一秒，一座金字塔的顶部被切飞，在空中旋转飞舞着，然后重重地落到了沙地上，溅起了一大片褐色的中粒沙土。

    烟雾弥漫，尘土滚滚。

    随着刮起的狂风，尘土被卷入沙暴中――从暴风的中心飞出一道人影，其后追逐着三个魔影。

    一个没有左臂的人。

    她身着黑金双色军服大衣，衣服的袖子没有套在手臂上，而是披在肩上，下面则穿着一条深红色的军裤。她军服的左袖在狂风中飘扬，看起来就像她早已失去的左臂正在衣服内挣扎。她一边面露游刃有余的微笑一边将右手放在口袋里。

    深渊恶魔Greater Demon。

    幽寂的宵姬Vampire Lord。

    死亡之主Lich King。

    三位忠于魔人的眷属，每一位都拥有名副其实的实力，她们各自祭出魔法驱动器，全力攻击眼前失去左臂的英雄――在空中，瞬间迸发出魔力的苍蓝之光。

    这位英雄的右手，一直放在口袋里。

    然而她仍然以常人的眼睛无法捕捉的速度将袭来的乱击一一化解，在她每一记力量十足的招式背后，还充满了层层埋伏的策略。

    仅仅靠她一个人。

    她就压制了三位强大的眷属，眼光仅仅一闪――她便砸烂了一只眷属的脸，踢碎了另一只眷属的头，还击穿了最后一只眷属的心脏。

    三具眷属的尸体，轰然落到了地上。

    君临沙暴中心的那个女人，缓缓落在了沙漠中。

    在她的视线尽头，也是一个人。

    从没有标签的包装中取出一支烟，悠然深吸了一口的魔人――阿尔斯哈利亚，面露苦笑的说道。

    「布朗・蕾丝・布拉姬忒蕾忒……」

    被魔人如此称呼的人――有『失去左臂的英雄』的别名的她，耸了耸肩，身形一抖――吸了一口手中不知何时出现的香烟。

    阿尔斯哈利亚看着从自己手里突然消失的香烟，笑得更深了。

    「哎呀，你现在也开始抽烟了吗？」

    「不，我不抽……那样对皮肤不好――」

    她一边摇晃着漆黑的外套，一边捏灭了香烟。被捏成粉末的香烟消失在了沙暴中。

    「我只是想找茬罢了。」

    阿尔斯哈利亚闻言眯起了眼睛，布朗耸了耸肩。

    「阿尔斯哈利亚，你这家伙是不是也对本大爷和你之间的恩恩怨怨感到厌倦了吧？我们之间不能像小孩子在科学课上做的S极和N极的实验一样，总是分分合合的，是时候来个干净利落的了断了吧？」

    「我一直觉得……」

    阿尔斯哈利亚在指尖产生火焰，点燃了一根新的香烟。她深深的吸了一口，一边吐出烟雾，一边露出更深的笑容，低声说道。

    「你那个『本大爷』的自称真的让人觉得你很蠢。我讨厌愚蠢的猴子，更讨厌整天只会追着别人的背影跑的那种跟踪狂性格的类人猿。」

    「『本大爷』这个词，是我从日本漫画里学来的……」

    布朗充满自信地露出微笑说道。

    「因为所有自称『本大爷』的角色……都很厉害……！」

    「我不想浇你凉水，但自称『本大爷』的角色绝大部分都是败犬角色。」

    布朗露出惊愕的表情，睁大了眼睛，全身开始颤抖。

    「这，这不可能……绯、绯墨那家伙，对我撒谎了吗……亏我还一直很相信她……我都到了这个年纪，都一直相信她告诉我的东西……怪、怪不得我一直觉得周围的视线都很温暖……原来我帅气的形象……早就全部都崩塌了么……？！」

    「布朗，你应该已经厌倦了我和你的闹剧了吧？」

    阿尔斯哈利亚张开双臂――她的背后涌出大量的雾，雾与沙融合在一起，创造出了一个幻想的世界。

    「来做个了结吧。」

    「好啊。」

    面对她的布朗，伸出右手，用食指朝魔人摇了摇。

    「我最喜欢你这种直肠子了。」

    人和魔的身影――消失了。

    苍白的光芒。

    努比亚沙漠的沙土和砾石被强烈的魔力之光染成了青白色。

    巨量的魔力相互碰撞，产生的余波扬起漫天沙尘，曾经见证过一个时代文明的遗址在魔力的冲击下像骨牌一样倒下。连绵不绝的苍白色魔力爆炸在每一个角落都留下了痕迹。正午的太阳静静的照射着这一切，让地面的战斗更加炙热。

    「你还是没变啊！」

    浑身沾满血的阿尔斯哈利亚嘲笑到。

    「你的速度一直都是快的不讲道理啊，布朗・蕾丝・布拉姬忒蕾忒！我的眼睛唯一没法看清的东西就是你的动作！这点我得甘拜下风！」

    「那是因为你慢的要死，笨蛋！别想通过拍我的马屁来掩饰你自己的无能！」

    这是一场生死相搏的死斗。

    阿尔斯哈利亚一击将石头堆砌的金字塔击碎，然后将空中飞舞着的瓦砾砸向布朗。布朗踏住其中一块石头，伏下身体――消失在雷光中。

    一座桥出现在空中。

    不，那是由独自一人的英雄创造出的紫电之桥。

    「魔力的……轨道Rail……！」

    阿尔斯哈利亚惊愕地看着――英雄的身体――朝自己飞来。

    化为紫电的布朗，一路冲向魔人，从口袋中抽出的右拳――抓住了魔人的脸。

    这一击，将定胜负。

    阿尔斯哈利亚的身体慢慢的开始消失，她的脸上闪过苦涩、痛苦和绝望。

    布朗笑了，她确信自己将会胜利――突然，她看到了一个孩子。

    映入她眼帘是一位有着褐色皮肤的忘年交少女，布朗看到她的脸因恐惧而变色，接着看到面前魔人愉快地阴笑。

    「…………！」

    轨道突然被扭曲了。

    由于强行改变了魔力的路径，布朗的身体发出了悲鸣，瞬间在暴走的魔力冲击下变得千疮百孔，血液从各个部位喷涌而出。

    但是，她还是展现了被誉为最快魔法师的实力。

    她疾驰而去――以身体为盾，阻挡了飞来的雾刃，保护了孩子。

    「…………」

    将整个身体覆盖在孩子身上的布朗被无数雾刃深深的刺穿，身上每一道伤口都是一目了然的致命伤，但她还是微笑着对孩子说到。

    「……我不是和你说过，不要来这里玩么，阿蒂法？」

    被称为阿蒂法的女孩，哭泣着摇了摇头。

    「不，不是的……村，村子被……被魔物袭击了……所，所以……我来找布朗大人您……不然大，大家……大家都会死的……」

    慢慢地。

    布朗逐渐张大了眼睛，而在她的视线尽头，魔人嗤笑着。

    「啊啦啊啦，你不会真的认为这个救我一命的小女孩是碰巧出现在这里的吧？」

    阿尔斯哈利亚用手指轻轻地敲了敲自己的太阳穴。

    「天哪，人类是多么愚蠢、多么脆弱、多么可爱的生物啊！人类总是，总是，总是把感情置于理性之上，所以才会失败。你明明只需再前进一步就可以打败我，却为了保护一只小甲壳虫而做出这种愚蠢的选择，蠢到你这个份上真是让我连笑都笑不出来了。」

    她张开双臂，冷笑着鞠了一躬。

    「亏我刚刚还是第一次有些欣赏你呢。」

    按着伤口。

    布朗摇摇晃晃地站了起来，轻轻拍了拍阿蒂法的头。

    「别哭，没事的……我们回村子去……」

    「啊啦，你打算带着那么重的伤回村子？ 哈哈，你到底要让我愉♂悦♀到什么程度？ 尽管你是英雄，但是，你觉得你一个快要死的人可以打败那么多的魔物吗？」

    「布，布朗大人……好，好多血……必，必须去医生那里……否，否则会死的……」

    面带微笑。

    抱着小女孩的布朗・蕾丝・布拉姬忒蕾忒开始奔跑。

    夕阳西下。

    黄昏将努比亚的沙漠染成了赭红色。

    「…………」

    英雄被大量魔物的尸体包围着，失去光芒的双眼望着虚空，她的身体早已支离破碎，倒在了瓦砾中。

    阿蒂法依靠着英雄，小声的抽泣着。虽然布朗仅剩下了上半身，却还是用右手紧紧的保护着阿蒂法。

    「……真是让我吃惊啊。」

    在崩塌的努比亚村的中心，阿尔斯哈利亚俯视着孤独的英雄。

    「没想到，你居然能在濒死的状态下杀死了所有的魔物，然后让村子的所有居民都逃跑了，甚至还保护了所有的财物……这真是完全超出我剧本的发展啊……为什么，你可以做到这个程度……人类……你的力量来自哪里……」

    爆炸声从某处响起，阿尔斯哈利亚咂了咂舌。

    「这个魔力，是艾斯蒂尔帕门忒吗……只要我稍微弄出点响动，那个垃圾就会立刻出现……」

    阿尔斯哈利亚举起一只手，制止了正对阿蒂法虎视眈眈的手下。

    「不要做没有品味的事，这是一个应该表示敬意的场景。在一个哭累了的孩子面前毁掉她的玩具一点也不让我愉♂悦♀。」

    魔人露出笑容。

    「果然，人类很有意思。虽然我讨厌你，但你真的让我很开心。可惜现在你死了，一切就都结束了。毕竟只有胜利者才能继续生存下去，才能坚持自己的意志。太遗憾了，我想我再也不会想起你或者你的同伴了。」

    说完这些，阿尔斯哈利亚便离开了――阿蒂法凝视着的目标，布朗的瞳孔重新获得了光芒。

    「……伊兹迪哈尔？」

    「不，不是的，不是妈妈……是我……阿蒂……阿蒂法……」

    「啊……是阿蒂法啊……怎么了，在这种地方……为什么……」

    布朗冲着眼前哭泣的小女孩微笑。

    「为什么，你在哭……」

    终于。

    发现自己已经只剩下了上半身，英雄意识到了自己的命运，用颤抖的手在怀里摸索――取出卷着羊皮纸的一颗獠牙，递给了阿蒂法。

    「阿蒂法……我可以让你做件事吗……」

    「不，不要，说，说话……我，我去叫医生……请，等一下……在这里等一下……！」

    布朗抓住想要跑出去的少女的手臂，不顾她如何挣扎，将牙齿塞到了她的手中。

    「这上面，有我的魔力……我的伙伴们的魔力……还有，你的妈妈的魔力……拿着它……一定……一定会，用得上的……总有一天，真正的英雄将出现在你的面前……为了那个时候……」

    布朗露出了满脸的笑容。

    「把我们的意志……传承下去……」

    「我不要……求求您不要死……不要死，布朗大人……」

    布朗抚摸着阿蒂法咽泣的脸颊，注视着那张和她母亲一样美丽的脸庞。

    「阿蒂……你要珍惜你从妈妈那里得到的，那光洁的皮肤……不要忽视皮肤护理……不然，很快皮肤就会变得破破烂烂的……笑一笑……来，朝我笑一个……拜托……最后……最后，我想看到你的笑容……」

    看着在哭泣中拼命笑着的阿蒂法，布朗颤抖着嘴角点了点头。

    「走吧……艾斯蒂尔帕门忒已经到附近了……那家伙，还挺宠小孩子的……她会帮助你的……你要幸福……要幸福啊，阿蒂……这也是为了你的妈妈们……你要尽全力去活下去……你是……我们的骄傲……」

    「布朗大――」

    「快走！」

    用尽最后的力气，布朗大吼道。

    抱着托付给她的獠牙――被称为为棺杖Coffin的魔道具，阿蒂法哭泣着跑开了。

    「……….」

    独自一人。

    被留在原地的布朗接受着慢慢变冷的身体和逐渐模糊的视野，用微微抽搐的手指取出了照片。

    她微笑着看着照片上挚友留下的独生女儿琉璃与自己的合影。

    「绯墨……对不起，我可能看不到你的女儿长大了……但是，琉璃会没事的……她是个好孩子……非常好的孩子……她会健康地长大，她会让很多人微笑……」

    右手再也无法保持力气，手中的照片滑落到了地上。

    「艾米娅，你，到最后也没能结婚啊……真是的，你这家伙就是太沉不住气了……索菲，你那个义妹实在是太彪悍了，根本斗不过她……你最后的话居然是让我娶她……真，真是让我笑不出来啊……伊兹迪哈尔……你的女儿，她真的跑的很快呢……你看，她已经，已经跑到了那么远的地方了……哈哈，太快了太快了……」

    视线变得越来越黑，意识离现世越来越远。

    布朗・蕾丝・布拉姬忒蕾忒回想起了自己一直以来的奔跑。

    一直以来。

    她一直，一直，一直在奔跑。

    因为她比任何人都要快，所以她知道没有人能与自己同行。

    但是，她没有停止奔跑。

    她知道，如果自己不能到达终点，就会有人哭泣。

    为了别人的笑容，她一直用尽全力，全心全意地迈开双脚奔跑。

    即使没有钱买鞋子，她也会赤着脚，穿着破烂的衬衫和裤子一边奔跑，一边留下一路泥泞的足迹。

    即使有人嘲笑她，但她始终相信，只要她脚踏实地地向前奔跑，总有一天她会到达目的地。

    她一个人在奔跑，没有人在支持她。

    她曾多次想要停下疲惫的脚步，但因为有人给了她笑容，她接受了孤身一人奔跑的命运。

    但是，不知何时起，她听到了追赶自己的脚步声。

    她注意到了那些拼命追赶的人。

    她意识到，即使是她这样的人，也有同伴。她无比欣喜地发现，有志同道合的人和她一起追求幸福的结局。

    她感到如此开心，以至于加快了脚步，不停地奔跑。

    为了能让其他人继续下去，为了能与其他人连接在一起，为了让其他人追赶上来。

    和大家一起奔跑是多么快乐。

    然而，不知何时，从后面传来的脚步声渐渐消失，她回头一看，身后已经一个人都没有了。

    尽管如此，她依然继续奔跑，因为她听到了声音。那是曾和她一起奔跑的同伴们的声音。

    因此，她继续奔跑，为了某人的笑容，布朗・蕾丝・布拉姬忒蕾忒一直奔跑着 ―― 她恢复了意识。

    「啊，这是什么……」

    她环顾四周，曾与她一起奔跑的同伴们正在注视着她，脸上带着温柔的笑容。

    「果然，大家一直在和我一起奔跑，我……我一直以为自己是一个人……哈哈……我误会了……原来如此……是这样啊……我们一直都在一起奔跑……从我还是个孩子的时候就开始……一直一起……真的很感激你们，能一直跟着我这样的人……为什么……为什么跟我这样的人……对不起……对不起，大家……尽管我们跑了那么远，最后还是没能够到达目的地……对不起……」

    伙伴们静静地靠近了泪流满面的布朗。

    「原来如此……」

    眼角的泪水滑落下来，她终于理解了她的朋友们的意愿，她的身体颤抖了起来――英雄笑了。

    「我……我决定不停下脚步……是正确的吗……」

    她继续奔跑。

    她一直在跑，跑，跑。

    无论走到哪里，年幼的自己都在奔跑，她的背影和一个小女孩的背影慢慢重合在了一起。

    她的视线变得明亮。

    在这上帝赐予的最后一点点时间里。

    一次又一次。

    一次又一次，一次又一次，一次又一次。

    即使摔倒了，但阿蒂法仍然全力以赴地奔跑。布朗一边向她背影投去羡慕的目光，一边伸出了自己的手。

    她的手指颤抖着，追逐着那个少女的背影。

    「继续跑……继续前进……无论到哪里……无论到何处……继续跑……去……去吧，勇敢的孩子……无论到哪里……无论到何处，你只要继续前进……我也……会跟上的……只要追逐你的背影……我们一定能到达……对吧，大家……接下来……」

    那个一直和朋友们一起奔跑的女孩，开心的笑着，慢慢合上了眼睛。

    「我们应该……奔向何方……」

    一个英雄倒了下去──千万个英雄站了起来。

第二卷 第1节

    凤菽Хㄑг叭胙新生的第一个重要活动，即为入学集训合宿。

    凤菽Хㄑг氨挥为大小姐学校中的大小姐学校，它的入学集训合宿排场自然也是非比寻常。

    别的不说，这个为期两天三夜的合宿，是完全在游轮上度过的。

    这个游轮也不是普通游轮，而是凤菽Хㄑг白ㄓ械暮阑游轮『女王的巡游Queen・Watch』。

    那么这艘专属于贵族女子学校的豪华游轮，到底有多么与众不同呢？我们――三条灯色和雪诺――昨天一起调查了一下，结果发现『女王的巡游Queen・Watch』是一艘属于最高级的豪华游轮。

    游轮一般被分为四个级别：经济游轮Mass，特派游轮Premium，上级游轮Luxury和最高级游轮Boutique。我想从名称上就可以推断出来，经济级游轮是最低级别，最高级游轮则是最高级别（当然也有不能一概而论的地方）。

    当然，『女王的巡游Queen・Watch』内部的各类设施也不会有辱于最高级游轮的称号，其豪华程度令我这种过惯了庶民生活的人目瞪口呆。

    每间客房均配有私人阳台和豪华床铺，船内设有多个餐厅不间断供应日式、西式乃至中式菜肴，甚至还有为老师们提供酒类和为学生们提供清凉饮料的酒吧。

    船上还有24小时迎客的游泳池和冲浪模拟器，另外也有健身房，SPA，美容院，各类商店，游戏室，甚至还有舞池。医生和护士也在船上全天待命，如果有不舒服的地方，去医务室看看就好了。

    看完了从玛丽娜老师那里收到的『女王的巡游Queen・Watch』的服务指南，我发出了「这简直就是个移动的服务要塞嘛」 的感慨，而雪诺则面无表情的说道「 这船肯定会从中间折成两半」 。

    对于我们这种充满了庶民气息的少爷和女佣来说，这艘船豪华到了让人怀疑其真实性的程度，但对于那些正牌大小姐们来说，这艘船大概只有『不好意思，我已经坐腻了这种玩意儿了』的程度，她们哈欠连天的，以一副『好的好的，是豪华游轮哦』的表情，一脸无趣的地看着我在那里兴奋地东张西望。

    基本上本次旅行的大部分时间，都要在海上度过。

    因为拥有能一直毫不厌倦地看着平淡无奇的海面的精神的大小姐非常少，所以船上会举行大量不同的活动，如果要是有表演之类的节目也会提前通知下来。这样大小姐们除了靠岸时下船观光，其余大部分时间都在船上有乐子可以找。

    这次入学集训合宿的主要目的是为了让新生们能够熟络起来。但更重要的目的是为了增进A班到E班间所有学生间的交流，所以决定让所有人都在同一艘船上。

    说是这么说，活动还是以班级为单位，而且肯定是要和被分到的组员们一起行动的。

    在游轮中途靠岸的地方一般是小组一同行动，但学校对此也没有特别严格的规定。所以即使学生不在停靠地下船，也不会造成什么问题。基本上就是自己想干啥都行。

    然而，所有学生持有的魔法驱动器都被装上了迷你导体，以便学校教师能够实时监控学生的位置。在合宿期间，教师们必须随时随地盯着悬浮窗，如果有人要做什么傻事，她们就必须立即飞奔过去处理。

    考虑到这些平日里娇蛮惯了的大小姐们聚集在一起后产生的化学反应……可怜的玛丽娜老师，现在她一定很胃疼吧……

    嘛，本来这次入学集训合宿也不可能就此风平浪静地结束了就是。

    因为我玩过原作游戏，所以我知道接下来会发生什么。

    虽然我已经做好了『可能会死』的觉悟，但我想这次应该不会有月槛应付不了的情况，所以这次应该没有我出场的机会。

    如果按照原作的剧情，这里的突发事件，将会促使月槛和女主角们的关系更进一步。

    所以，这次的合宿对于月槛来说，可能会成为日后生活的分水岭。

    低调。我必须低调。

    我只想变成一个绅士般的观察者静静的欣赏田野中盛开的百合，我一定要消除我的存在感，毫不起眼地享受这次游轮之旅。

    我现在唯一还需要做的事情，就是给某个看家女仆买点纪念品回去。

    我坐在休息室里，关闭了显示游轮平面图的悬浮窗。

    现在我们正位于『东京国际游轮码头』。

    还有十分钟才能登上豪华游轮『女王的巡游Queen・Watch』啊……说实在的，我现在困得不行。

    毕竟，这可是我第一次乘坐这种豪华游轮啊。昨天晚上因为这件事太兴奋和紧张了，根本睡不着。搞到最后一位亲切的白发女仆提着大锤问我，「要不要我给你开一些能让你永远睡下去的安眠药？」

    会不会晕船啊，我这根本静不下来哦……虽然仆人也可以上船，但各种花销的话就只能靠自己了……早知道就不管三七二十一地把雪诺也叫过来了……哎，现在才觉得她很能干啊……

    我一边思考这些，一边打了个哈欠，环视了一下周围。

    从全部由玻璃铺设而成的入口往上走，就能看到宽敞的2楼等候大厅了。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    从里到外的是，宛若繁星般聚在这里的大小姐们，那场面简直蔚为壮观。

    当然，我这个男人的身边肯定是一个人也没有――

    「希罗君~」

    穿着校服的月槛朝我笑了笑，然后翘着腿在旁边坐下了。

    「身体不舒服吗？ 要不要吃口香糖？」

    不知道为啥，主人公大人无视了女主角们，自顾自地在我的旁边坐了下来。

    「…………」

    哎，这不是因为在一个组嘛，忍了吧……但我希望她能不能学着点大小姐奥菲利亚，嘴里说着『呆在男人旁边真是让我起鸡皮疙瘩』，然后一溜烟跑路哦。

    「兄长大人，您的脸色看起来有些不好啊。是不是应该吃点什么呢？或者，我再给你做个膝枕？请先用点粗茶吧。」

    完全把我当成自家人的三条家的大小姐――黎，把理所当然跟来的仆人为她倒的红茶递给了我，然后像是想要暗示什么一样瞄了一眼自己的膝盖。

    「…………」

    这家伙，明明和我不是一组的，怎么就一副心安理得的样子，搁这照顾起我来了哦……她从刚才起就一面语速飞快的问着我要参加什么活动，一面吩咐仆人去给我买晕船药。

    「嘿，希罗，你知道甲板上有个游泳池吗？你看这个！虽然看起来不是很大，但是我带了游泳圈，可以借给希罗的哦！」

    拉碧丝，你前几天答应要帮我的忙，可在我看来，你现在满脑子都只是想让我这个应该消失的男人，躺在你的游泳圈上在泳池中轻轻地飘浮啊。

    「…………」

    我用浑浊的眼神瞪着拉皮丝，她吓得倒吸了一口气，连连开始点头。

    「没，没问题，我拎得清！我已经给想参加的活动都做好了标记！」

    百合之神啊，您听得到吗，我心里有话想对你说哦……去吧你！！

    我绝望的低下头，盯着地板。

    这个孤独感爆棚的公主殿下看来已经没救了。她已经把自己该做的事儿全给忘光光啦，脑子里现在装的全是该怎么玩了。

    自从来到日本以来，拉碧丝积累起来的孤独时间，终于因为能和朋友们一起在游轮上过夜而超过了孤独的临界点，开始暴走。

    不能认输，我还要再挣扎一下。

    「……我就直说吧…………」

    我默默地站起来，打开悬浮窗，给雪诺打电话。

    「救救我！！！！」

    『唉，这就不行了吗……？太快了吧？你这思乡成疾的速度都可以去参加F1比赛了吧？009，我已经接到了你的求救信号，但总部HQ现在非常想无视你的请求。』

    「总部，这里是百合绅士。我目前由于吸入了敌人的喷雾式幻觉剂，导致我周围只能看到美少女。无法确认百合。重复，我现在被像是被雾气一样的东西所笼罩，只能看到被美少女围绕的幻觉，请总部指示。」

    『你的眼睛和脑子都进水了吧？给我认真点！』

    「闭嘴，你才要给我认真点。」

    雪诺轻轻地叹了口气。

    『你已经把和我恩恩爱爱的那张照片，设成待机壁纸了吧……？秀恩爱大作战，你进行得咋样了啊？』

    「被彻底无视了。战绩是零胜三败，请指示！」

    我和月槛她们稍微拉开了些距离，一边眺望着海边，一边把手掌贴在玻璃窗上。

    「总而言之开始第二号作战吧，再多牵制下她们……让我见识一下你的能耐吧！！我已经无计可施啦。不仅无计可施，我人都要没了！」

    『我已经彻底理解主人有多么愚钝了。不过放心吧，我这个世界最可爱的女仆会帮助你的，把电话切换到外放模式吧。』

    雪诺咳嗽了两声，调整了下嗓音。

    『让我给您展示下我们间的等级差异吧。我要让主人见识下为何我能蝉联今年的脑内奥斯卡最佳女主角奖。』

    「雪、雪诺小姐……」

    『闪开让专业的来，美少女女仆的超凡演技即将登场！』

    我把电话切换到外放模式，开始和雪诺通话。

    「喂，亲爱的，我已经到达码头了──」

    『因为黎大人打电话过来了所以我要挂了接下来也别给我打电话了加油吧我的达令再见（高 速 神 言）』

    嘟嘟嘟。

    电话就这么突然挂断了，只留下我在那里一脸问号地盯着悬浮窗。

    「真是的……」

    背后传来一股让人胆寒的气息。

    我缓缓转过身，只见黎挺直了身子，双手在身前合十，正笑眯眯地看着我。

    「兄长大人和未婚妻雪诺的关系真好啊。即使你们身体相隔万里，心却始终相通……就像市井间流传的那些三流情歌唱的那样。」

    「毕、毕竟是、是未婚妻嘛……」

    「在兄长大人的心目中，那位所谓的未婚妻，是不是已经重要到了可以让您为了能和她卿卿我我，而冷落了那个打心眼里为您担心的可怜妹妹的程度了呢？」

    黎依然面带着微笑，把止醉药塞给了我。

    「兄长大人真是不成体统啊，居然还没上船就醉成这样了。我听议员大人之前说过，比起醉在酒里，醉在温柔乡里要更可怕呢。」

    「啊，啊哈，啊哈哈……（干笑）」

    「好不容易我们俩能像兄妹一样了……」

    黎的脸颊染上了一抹红晕，她抓住自己的手臂，撅着嘴别开视线。

    「您就算稍微，稍微把我看得更重要一些……也没关系吧。毕竟未婚妻什么的，将来不知道什么时候就会抛弃你，但是，可、可爱的妹妹会一直和你在一起的哦！」

    「你，那个说法，又是在哪个女性漫画里学的──」

    「没有学！ 都是我自创的！」

    满脸通红的黎狠狠瞪了我一眼，我只好举起双手表示投降。

    「黎，你的话或许有道理，但我们是不同组的吧。虽然我也很想和你一起享受活动，但这个入学集训合宿得按小组来行动哦。如果大家都这么任性的话，被留下来的组员岂不是都会像这边这位独狼公主一样可怜了吗？对吧，拉碧丝？」

    黎闻言微微一愣。

    一直躲在角落里偷看我们的拉碧丝羞涩地露出了身形。

    「你们俩，先回到各自的小组去吧。既然这是学校费尽心力组织的交流的机会，你们就该趁势多拓宽朋友圈才对。对了，你们要是把旅途中和其他女孩间的记忆拍成照片发给我的话。每张我都会付一万元。」

    「我本来参加这个活动就只是为了监视兄长大人，防止您还再做什么荒唐事。合宿的事情我自有分寸。」

    「希罗~」

    那位好像有点兴奋的公主，向我偷偷耳语并眨了眨眼。

    「没问题，交给我。我会一直保护你的。」

    你，刚刚不是才变成了一个只会向我炫耀你的游泳圈的得意洋洋的傻瓜么？

    好说歹说，我终于送走了脑子里只剩下粉红色物质的妹妹和高兴得忘乎所以的公主。不知何时月槛吹着泡泡糖站在了我的身边，她开心的看着她们的背影，脸上露出了微笑。

    「左拥右抱从没正经谈过恋爱的公主大人和大小姐的感觉如何？」

    「如果我这个碍事的家伙不在中间挡着的话会更好。说起来，大小姐怎么样了？ 虽然我挺欣赏她拒我于千里之外的气质，但是等会儿上船的时候会点名，如果我们到时候不按照小组聚在一起，会很麻烦的。」

    「她啊？她不是早就搁那享受起来了么？」

    「啊？ 享受？」

    我看向月槛指着的地方。

    似乎大小姐现在正被别的班的少女们，以合围之势包起来，激烈地争吵着。

    「这&#12539;就&#12539;是&#12539;为&#12539;什&#12539; 么！这&#12539;就&#12539;是&#12539;为&#12539;什&#12539; 么我讨厌你们这些庶民！ 这就是为什么我，奥菲利亚・冯・玛吉莱茵，平时都在小心翼翼地避免与你们这些庶民有任何接触！」

    「哈！？ 你给我注意你那张臭嘴！ 我们这边可是有三个人，你看不出来人数上的差距吗！？」

    自信满满的大小姐打开扇子，抓起了项链。

    「哦J呵K呵K呵K！！就凭你们三个，就想要对付我这个能以一当千，守护世界和平，推动工业革命的奥菲利亚・冯・玛吉莱茵吗？」

    「工业革命和你有什么关系！？ 不要只是把字面上看起来很厉害的四字词语串在一起然后说出来，就觉得真是自己的功绩一样！」

    「哦J呵K呵K呵K！！ 我可是人中龙凤，像你们这种无聊的话语我会无视掉的。我，奥菲利亚・冯・玛吉莱茵，就是这么无敌！ 看来是我陪你们耗太久了，必须得让你们清楚自己有几斤几两呢，庶民们！」

    我这就一个不注意的功夫大小姐就要变成败犬了！

    「月槛，你也别搁那吃瓜了，快去拦住她啊！？看到她那自信满满的样子了吗！！三秒后就会哭出来了哦！！」

    「我觉得不用三秒，你看，这不就已经开始哭了么。」

    「喂喂喂，难道你不觉得刚刚还吹胡子瞪眼睛的这么大一个人就这样哭出来还不够可怜么？！」

    我用尽全力扣动扳机冲进了大小姐和其他学生之间。

    「对不起，大人有大量的凤菪〗忝牵∈分抱歉，十分抱歉！！我会土下座的，请原谅她吧！！咆哮吧，我的膝盖！」

    我一边用膝盖滑过去一边跪地求饶 ，好不容易阻止了大小姐和她们的冲突。

    我有种感觉，似乎我那前路多舛的旅途，早已开始了。

第二卷 第2节

    载着总共152名学生的豪华游轮女王的巡游，徐徐地驶出了港口。

    豪华游轮正以大约15节（时速27.28km）的速度在海上行驶着，嘛，果然这种大船会给人一种安全感呢。据我查到的信息，这艘游轮用电脑控制鳍状稳定器来防止侧摆，除非遇到海怪，否则船不会剧烈摇晃。

    我们按照A到E班分别集合，在班级集合后，正一起站在甲板上等着玛丽娜老师讲话。

    「那，那么，哟哟！！切克闹！！！呕呕呕！！！大家千万别胡闹！ 」

    老师……你还是别在工作的时候加入说唱元素为好。

    嘛……这应该是她第一次带队外出旅行……哎，再怎么说玛丽娜老师在这方面也是个新手，会感到紧张也是在所难免的吧。

    明明船驶得很平稳，玛丽娜老师却还是脸色发青地不停颤抖着。眼看着她快要倒下去的时候，学生们慌忙从旁扶住了她。感觉如果船摇得再厉害一点，玛丽娜老师可能就会直接被甩飞到宇宙里了。

    有一位女性，突然现身在了那副样子的玛丽娜老师的前面。

    「那么，各位，请注意一下」

    那是一位穿着黑色长裤，白色底衫和黑色无袖衫的执事。飘逸着金色短发的她微微笑到。

    「我是将在这3日的船舶旅行中，专门服务于A班大家的执事，大家简单的称呼我为『A』就可以，没必要和我有什么交集。烦请大家秉承着那种一期一会的感觉，把我当成一张在赌场里偶然抽出的牌就好，不管遇到什么问题，都请不要客气直接使唤我。」

    她深深地鞠了一躬，用戴着白手套的手向前方指了过去。

    「就按照玛丽娜老师刚刚说的那样，接下来将由我来带你们参观这艘『女王的巡游Queen・Watch』。在那之后，我们会向各位同学分发迷你导体。在那些导体里，已经设置好各位的房间密匙了，请切实小心地保管好自己的迷你导体，以免进不去房间。」

    似乎我们是要和其他班分开，按顺序地参观船舱。在途中，我们和E班打了个照面，然后『A』就继续领着我们参观，下到了船体的中层部分。

    「『女王的巡游Queen・Watch』的可使用甲板Deck为4到14层。之后会通过迷你导体分发区域导览Deck・Plan图，在参加之后的各种活动的时候，也烦请尽情参考这份导览 」

    我和月槛不明所以地互相看了看。

    「……希罗君，Deck，是什么意思？」

    「………嗯，这应该是游王里面的词儿吧？根据我的了解来看，这应该不是万牌也不是宝梦牌，是游王牌来着」

    「所以说，庶民就是庶民！」

    啪地一声，大小姐单手打开了扇子遮住了嘴，嗤嗤地笑了。

    「Deck不肯定就是甲板了嘛！正是有这一层层坚固甲板，我们才有得落脚，船上这些供我们使用的东西，才能稳稳当当地随我们一起来到海上哦」

    「哦哦！不愧是大小姐，懂得真多！！」

    大小姐双手叉腰，挺直了身体，高兴得满脸通红。

    「哦J呵K呵K呵K！这点程度的东西，本小姐当然了如指掌了！！」

    「……希罗君，怎么觉得你有点太宠着那孩子了？」

    没办法，谁叫我就是喜欢败犬呢，我就是那种喜欢宠溺可爱的女孩子，不让她们受苦的类型。

    我们在A小姐的带领下，参观了一遍甲板。

    她一面向我们展示着显示在大型悬浮窗Large・Window上的甲板导览，一面带着我们在宽敞的船舱内四处穿行着。

    每一层甲板都以宝石的名字命名，以便记忆。

    举个例子，有着吧台和夜店的那层甲板的名字就叫钻石区Diamond・Deck。

    位于最上层的坦桑石区Tanzanite・Deck则是有着室外按摩浴缸和迷你高尔夫球场。

    在其下一层的蓝锥石区Benitoite・Deck，有着游泳池，更衣室，桑拿间，大浴场，戏剧室和健身中心。

    位于船身中部的蓝宝石区Sapphire・Deck，有着阳台，带按摩浴缸的泳池，户外餐厅『光耀常在Light・Attendant』，提供面包和轻食的『甜蜜约会Sweet・Rendez-vous』和提供冰淇淋和芭菲的咖啡厅。

    唔哇！！真是令人目不暇接啊！！

    怎么想三天都不够玩的。

    从8层到12层就都是居住区了，并且无一例外都是套房，并且还和一般的套房不太一样。

    一开始，我还不懂什么叫至尊家庭套房。

    从手册上来看，这里的设施齐备得根本不会让人觉得这是在船上。（居然还在每间套房都配有专属女仆，这是什么意思？）

    本来，外出时借住的房间的规格，和能使用的设备，这些全都要根据分数来决定的。但这回考虑到是分组行动，就没有再抓着这些规定不放了。

    当然，这次我们组肯定也是共用一间套房。

    在百合游戏里的话，这时就会出现，女孩子们在床上相拥而眠，在和煦的朝阳下一同迎来温暖的早晨，这样唯美的事件CG才对。

    当然，我肯定不会不识趣地，跟月槛和大小姐赖在一个房间里就是了。因为男人们每年都会被各位大小姐们赶出来，所以现在船上也为他们准备了专门的房间。

    正当我在脑里盘算着这些小九九的时候，船舱里也被参观地差不多了。最后，我们被带到了船舱的最底部。

    那里是一个充满未知用途设备的让人感到有些压抑的发动机室。

    当我疑惑为什么要带我们来这里时……A小姐微笑着指向了一扇大门。

    「位于那里面的就是，这艘『女王的巡游Queen・Watch』的心脏了……它是个组合型魔法驱动器，名为『女王的凝视』。」

    这时，几位手持魔法驱动器的女性不知从哪里出现在我们面前。

    面无表情的她们一起打开了大门――瞬间，强大的魔力从门内喷涌而出。

    被强大魔力冲击，我和月槛下意识地拔出了魔法驱动器。

    大小姐正一副心不在焉的样子把眼睛瞥到了一旁，看到我们摆出了架势，也惊慌失措拿起项链护在了胸前。

    「还请安下心来，这不过是魔力引起的涡流罢了。这里的机器全部都在正常地运作着，除非有人从动力室外面解除了保险Safety，不然肯定是不会发生爆炸的。」

    「……爆炸？」

    月槛在一旁喃喃地说到。

    A小姐带着我们穿过了大门。

    出现在我们眼前的是一片非常空旷的地带。

    不对劲，非常不对劲。怎么想这个地方都比那狭窄的船底大太多了。

    在这片洁白的空间中央，有一个散发着苍白色的光芒的，巨大的圆柱在缓缓地旋转着。

    那个圆柱上画着密密麻麻的，晦涩难懂的图案，在那之中镶嵌着一颗有如眼球一般的，巨大的回路。

    巨大的圆柱，从穹顶上直直插到了地面里。

    那圆柱实在是大得异常，我们为其所压到，缓缓沿着它的表面向上看去。

    「这就是『女王的凝视』，『女王的巡游Queen・Watch』引以为傲的心脏发动机。它既是驱动这艘船的能量来源，又是那牢不可破的抗魔护罩的魔力来源……同时，这里也是迎击系统不可或缺的魔力中枢。」

    从穹顶到地面上，四面八方都回荡着A小姐的低语。

    「本来这里应该是要被严加封锁的，但是在之前，发生了一起魔神教徒不法入侵的案件。当然，那些鼠辈已经横尸于此了。」

    面对窃窃私语的学生们，A小姐礼貌的鞠了一躬。

    「所以我恳请各位大小姐们，请千万不要靠近这个动力室。如果误打误撞来到了这附近，也请不要尝试着去向里面注入魔力。」

    「那如果我非要那么做呢？」

    躲在我和月槛身后的大小姐，战战兢兢地抬头看向了那巨大的圆柱。

    A小姐闻言轻笑到。

    「魔力会因被刺激到而引起连锁爆炸哦。但是，这个房间里可是张开着好几层的抗魔护罩呢，凭那种爆炸是不可能把船弄沉的，更别说破坏这个『女王的凝视』了。嘛，充其量也就是，随便注入魔力的人会当场被炸得粉身碎骨罢了。」

    啧啧，虽然说得很玄乎，这玩意儿其实并不会爆炸的哦（剧 透）。

    在原作游戏里，这个爆炸不过是个骗局罢了。

    大概是想给玩家一定的危机感吧，如果从主人公视角看到了爆炸的话，那主人公岂不是就跟着一起炸了？所以肯定是骗人的啦。

    但果然还是百闻不如一见呢。

    A小姐那些危言耸听的话可谓是相当有效，学生们唯恐避之不及地从动力室朝着最上层赶去。

    我们最后回到了阳光之下。

    因为听了动力室的说明，被吓得腰都软了的玛丽娜老师，被A小姐给一路公主抱地带了回来。

    「那，那么开始发房间钥匙了哦！请，请从一组开始过来领取迷你导体！」

    然后轮到了五组。大小姐一脸理所当然地走在我们的前面，随后我们一起领取了迷你导体。

    看样子，行李已经被搬到房间里去了。

    因为距离下一个活动还有一段时间，我们决定去客房──

    「你给我滚出去！」

    然后我立刻就被从房间里赶出来了。

    计 划 通（阴笑）。

    在走廊收拾完行李后，我哼着小曲儿向着男生专用房间走了过去。

    还没走几步。

    就像在等着我一样，我身边的一个客房的门被打开了，黎从里面走了出来。她清了清嗓子，调整了下姿势。

    「兄长大人，您莫非是从房间里被赶出来了？」

    我的妹妹大人，你难道早就，在这等着我从房间里被赶出来吗……？

    「如果兄长大人不介意的话……当然我也没有其他更好的选择了……」

    黎把头发撩到耳朵后面，身体微倾地张口对我说到。

    「要不要，来我的房间？……那个，和我一组的其他女孩子都很明事理，好好地跟她们讲讲道理的话，应该没问题的……」

    「不是，这房间里不只有三张床吗？」

    「没问题，因为是双人床――」

    黎脸红着偷瞄了我一眼。

    「看来，我和兄长大人只能同床共寝了。没，没问题的！这是非常紧急非常特殊的情况下的无奈之举！其他小组成员也一定会理解的！」

    「哎，你看，年纪相仿的男女睡在一张床上，这样不合适吧（思 路 清 晰）……」

    「我们不是兄妹吗，想那么多做什么（无 懈 可 击）！」

    黎你家伙之前不一直说我们是远亲之类的吗？！现在又给我玩这一出是什么意思啊？

    黎一面嗯嗯的哼着，一面继续低声说。

    「还是说，兄长大人您一直是用那种眼光来看我么？虽，虽然我稍微有点不喜欢被那种眼神看，但是兄长大人的话……」

    我放弃了劝说，默默地向后退去，想要找准机会跑路――我的身体撞到了一个柔软的东西。

    不知何时，月槛已经站在了我的身后，她紧紧地攥住了我的肩膀。

    「抱歉啊黎，希罗君可是跟我一组的哦。希罗君要去别的屋子的话，我也会跟着一起的。」

    黎微笑着盯着月槛，然后温柔地捉住了我的手。

    「这可是我第一次和兄长大人出来旅行，就让一下我吧。不，请务必让一下。为了这一天，我可是向雪诺学了UN，一直熟悉到了现在了呢」

    「才不要呢，你就孤零零地在一边打UN好了」

    唔哇，一个人打UN什么的，简直跟坐牢没什么区别了好吧……

    虽然她们两个看起来是你一句我一句的，但气氛却并不紧张。 嗯……嗯？这两个家伙是不是变得熟络了那么一点？

    虽然我是很高兴能看到她们变得要好起来啦……但为啥啊？我是不是错过了什么！？

    「那么，我们三个一起住吗？」

    「只能这样了呢。」

    唉？ 这种时候的剧本不是应该是当场打起来吗！？ 怎么反而两个人一起把我给架起来了！？

    「那先去跟老师商量一下，叫她再给我们准备一个房间好了。」

    「好啊，那就走吧~」

    两人你一言我一语地，把我像一头死猪一样Cattle Mutilation地夹在中间，拖着我向老师那边走去。 我突然发现了一个可怕的现实。

    这两个家伙，居然为了对抗我的婚约者雪诺而组成了共同战线！？

    虽然我终于发现了这个事实，但是已经来不及了。

    我一脸绝望地被拖着往前走，嘴里奄奄一息地漏着「救命……救命啊……」的声音。 这时，我的声音终于传到了百合之神的耳中。

    「啊咧~？你在做什么呢希罗~！？」

    拉碧丝突然出现在了前面，朝我走了过来，一下子挤进了黎和月槛她们两人中间。

    我看到有机可乘，赶紧从她们手底下逃了出来。

    「刚才奥菲利亚同学有在喊你哦~！？我觉得你还是回房间一趟比较好哦~！？」

    「好的，多谢啦！！」

    我以迅雷不及掩耳之势冲了回去，紧紧抓住五班的客房门，不停地敲门。

    「谁啊！从刚才开始就一直――噫！？」

    我放弃了去男生房间的想法，以一记漂亮的土下座跪在了奥菲利亚的面前。

    「请务必让我住下，否则，否则这次合宿期间我将全程跪着跟在您身后！我会跪着滑动的！」

    「你的膝盖上装了滚轮吗？」

    惊慌失措的大小姐在失去正常判断力的状态下哇哇大叫道。

    「 我、我知道了！啊！把头抬起来！真是拿你没办法啊！！」

    被我的气势所压倒，大小姐终于不情愿的让我住了下来，然后──

    『将要在第一停靠地，举行由A班到E班共同参加的游憩活动Recreation・Event。请各位同学在检查完房间后，到钻石区Dia・Deck集合~』

    船内传来了广播声。

第二卷 第3节

    我们到达了本次游轮旅行的第一个停靠地 ――『凤凰岛』。

    这个岛是一个开发者虚构的无人岛，它不存在于现实的日本内。

    在ESC的世界中，存在着另一个被称为『异界』的世界。那是一个栖息着龙、精灵和其他各种奇幻生物的世界，反正你只要想象一下那种烂大街的奇幻世界设定，你就能理解我在说什么了。

    这个异界和现实世界（通称现界）的关系，就像一个人只用一只脚站在平衡木上那样不稳定。在这种不稳定的情况下，异界以各种方式与现界间相互影响。

    例如，存在于现界的地下城一般另一端与异界连接，而魔物也经由这个连接从异界涌入现界。

    再例如，位于精灵之国――神殿光都彼端的住民可以通过举行仪式，从异界进入现界

    又例如，像凤凰岛这样的，本是异界特有的，却凭空出现在了现界里的事物。

    魔法演算子这种东西，从设定上来讲，似乎是从异界那边传来的粒子。对这种粒子加以利用，所开发出的，成体系的技术就是魔法驱动器。以此为辅，使人类也能结合以想象简单地用出来的，就是魔法。

    出现在东京近郊的凤凰岛，是凤凰家（管理凤菅г暗墓爵家）在异界开始活跃的时候，利用其影响力，巧妙地通过经济手段将其纳入手中的，作为别院，不如说是离岛的存在。

    如此这般，这座被当成纯白的海之家的凤凰岛，除了提供给学生使用之外，就完完全全是一片私人沙滩了。

    在修学旅行合宿期间是不用严格遵守礼数的。脱下校服的大小姐们，在这里纷纷换上了可爱的便服。

    「被海风吹着的感觉真好呀～！！」

    戴着一顶大草帽，身穿露胸白色连衣裙，脚踩编织沙滩凉鞋的奥菲利亚眯着眼睛开心的喊着。

    「……好累。」

    小组里另一位成员月槛则随意地用了根橡皮筋把栗色的头发扎了起来，她看起来没有一点想打扮的意思，只是随便穿了件T恤和牛仔裤。

    但是，由于她的身材实在是太好了，所以和穿的像好莱坞女星一样的大小姐站在一起反而更加引人注目。虽然她的穿搭就像是去附近便利店买东西的学生，但她却还是吸引了周围学生们热烈的目光。

    ……说起来，这家伙的脸也长得太好了吧？

    月槛现在正双手插着兜，一副慵懒的样子眯着眼睛。这副表情再配上她身上的装束更使她散发出一股中性的美感。

    「……那啥啊，月槛。」

    我扭扭捏捏地，伸手指向了大小姐那边。

    「就那么一会儿……你，你能不能，搂着大小姐的肩抱她一下？」

    「啊？我为啥要那么做啊？」

    「哎，哎呀，一下下，抱一下下就好啦。」

    月槛叹了口气，一边搔头一边走向大小姐――然后，轻轻地搂住了她的肩膀。

    「呼啊！？你要干什么！？」

    「…………」

    在月槛那一语不发的视线攻势下，大小姐的脸上渐渐地腾起一片片红霞。

    「搞，搞什么嘛……」

    月槛手上微微用力，奥菲利亚慌忙用扇子藏起了脸，拼命的把头扭向一边。

    「……讨厌这样吗？」

    「……讨厌什么的……你，你先放开……」

    「真要我放开吗（低 语）？」

    「唉？唉！！？不是……」

    哦，哦哦，哦哦哦，太，太棒了……太棒了……活着，活着，真是太好了……太棒了……

    在我眼前依偎着的两人，散发出的百合能量已经超出我的脑容量了，把我冲得直翻白眼。

    月槛，我就知道只要你想的话就一定能做到的……你就是像这样地，把一个又一个女孩子都给攻陷的……不够啊，还不够！月槛，快让我看看你真正的实力吧！！

    「奥菲利亚……」

    「啊，哈，哈……（圈圈眼）」

    月槛向奥菲莉亚笑了笑――然后轻快的转过身，回到了我身边，被放置在那里的大小姐则久久没能回过神来。我一脸绝望地迎接着向我跑来的月槛。

    「好了，我已经抱腻她了。」

    「不是，你怎么能这样呢月槛，别停啊，求你了……你刚刚那个爽朗的笑容实在是太犯规了，你像这样我今晚可要睡不着了啊……」

    「嗯？那我来陪你睡好了……」

    月槛微笑着，把手攀上我的脸。

    「我可以轻轻拍你的背，直到把你哄睡着为止哦~」

    「我就免了，你去哄大小姐的话，我就可以当场睡过去（升天）了）」

    「想和她一起睡着吗……？难道你们是同一型号的……？」

    「月，月槛樱！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！你，你又把我当笨蛋耍了！！！！！！！！！！！！！！！！」&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    边喊边朝我们跑过来的大小姐，啪叽地在沙滩上摔了个满怀，激起一阵尘土。她抱着被磨破的膝盖，疼的脸都变形了。

    「……呜呜…………」

    不，不好，她要哭了！！我可不想看到她哭啊！！

    月槛正沉迷把我头发撸直，似乎没有一点要过去帮忙的意思。看不下去的我，往一脸要哭出来的大小姐那边跑了过去。

    「大小姐，快，抓住我！」

    「你拿着根树枝是在闹哪样，是要嘲笑我吗！？」

    「不，这是因为我不能用我这双污秽的脏手去触摸你那华贵的肌肤啊。」

    「…………你这家伙虽然是个庶民，但态度还挺端正的，不过，我才不会接受男人的帮助呢……哦，疼疼疼……」

    我回头向月槛投去恳求的目光，她歪着嘴角苦笑道。

    「我这么细的手臂，怎么可能抱得起估计有两万吨的大小姐？」

    「如果她真的有那么重，大小姐的屁股应该早就塌陷了！」

    「要塌陷的的是地面，不是我的屁股啊！即使在想象中，也请不要让我高贵的臀部塌陷好吗？！」

    「喂，月槛，别这么刻薄，你就帮帮大小姐抬下她高贵的塌陷屁股吧。再怎么说我们也是同一组的，而且未来如果你们两个结婚的话，我也肯定会参加的──」

    我正在努力劝说月槛时，大小姐扭扭捏捏的拉了我一下。我于是凑近泪眼汪汪的大小姐。

    「我、我不、不要让月槛樱搬我…………她肯定会嘲笑我的……」

    「那让别的女孩子来可以吗？」

    「我、我不要……我可是玛吉莱茵家的千金……我不想让别人看到我这么狼狈的样子……」

    嗯嗯，就是这副任性满满的样子，真让人受不了啊！

    我看了看正在一脸开心的看着这边事态发展的月槛，又看了看泪眼婆娑的大小姐，横下一条心。

    我朝她伸出了双手，一口气地把她抱了起来。

    「呀！」

    我一面以公主抱的姿势抱着大小姐，一面避开他人的目光，迅速地往女王的巡游跑去。

    「你、你在干什么！ 停、停下！放开我，你这无礼的家伙！」

    大小姐不断地用她那小粉拳锤着我。

    这是何等的败犬力……居然连1点伤害都打不出来……再配上大小姐那一脸羞愤欲绝的表情真是可爱爆了，我体内的大小姐养分已经快要溢出来啦……

    是放弃了挣扎呢，亦或是没力气了呢。大小姐终于一下子就放松了下来，把全部体重都压在了我的身上，然后抬起她那湿润的眸子看向了我。

    「笨、笨蛋……！」

    看来最终大小姐的羞耻心还是战胜了厌恶感。

    她紧紧地抓着我这个她本应无比厌恶的男人的衬衫，像是要逃避这一切似的，把脸埋进了我的胸口。

    「真是……拿你没办法……」

    「是月槛抱着大小姐，是月槛抱着大小姐，是月槛抱着大小姐，是月槛抱着大小姐，是月槛抱着大小姐，是月槛抱着大小姐， ……」

    「等等，你跑――太，太，太，太快了！我要被甩出去了！我已经开始头晕眼花了！我的半规管开始发送反向信号了！！」

    我一边自我催眠，一边全力冲回船内，一脚踢开医务室的门。

    当我把大小姐放在医务室的床上时，她已经连脖子根都开始发红了。大小姐就这样羞得浑身发抖的蹲在地上，嘴巴紧紧闭着，一句话也说不出来。

    「月槛，谢谢你把大小姐送过来！（逃避现实）」

    「你在这儿和墙壁说什么呢？能不能麻烦你告诉我这边这位小姐到底发生了什么？」

    靠着逃避现实而恢复了精神力的我，用空洞的眼神看着女医生，告诉她大小姐摔得很惨，膝盖擦伤了。

    大小姐以一副似乎随时都会哭出来的表情瞪着我。

    「三条灯色……我不会忘记这份屈辱恩情的……别指望本小姐会对你说谢谢，笨蛋……！」

    「如果是感谢的话，就对月槛说吧！」

    「为什么啊？！」

    在我回到沙子滩上的时候，游憩活动的说明会刚好要开始了。

    月槛一脸微笑地朝我走了过来。

    「欢迎回来，王子殿下。」

    「你这家伙，我真的求你了。这本来全都是你该做的事情啊。我求你认真点好么。这游憩会可不是闹着玩的啊。你可要好好打起精神来啊。我也只能帮你到这了，剩下的全靠你自己了。」

    哎，没时间跟月槛鸡婆了。

    我把视线从月槛身上移开，往A班到E班的人群里扫了扫……找到了目标三人组。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    乍一看，她们就像其他学生一样摆出了一副乖乖女的模样。但是，她们的目光却始终分毫不离的盯着某个女孩，散发出一丝与周围欢天喜地的气氛格格不入的杀气。

    还是在B班，这点和原作一样。

    那么，按照原作的剧情，接下来就该是那个三人组开始闹事了……嘛，肯定一眨眼的工夫就会被月槛收拾掉了，应该没有我出手的必要。当然，为了以防万一，要是月槛顾不过来了的话，我还是会从旁牵制一下吧。

    毕竟，要是一个不小心月槛死了，所有的Happy End都会消失。为了今后能观赏到美丽的百合花，我得好好地注意插手的时机，可千万不要抢了主人公的风头。

    「从现在开始，工作人员将在岛内散开，成为各种活动的助手。如果各位同学要参加某项活动，请向对应的工作人员知会一声――」

    游憩会的说明结束后，学生们开始各自行动。

    B班的那三个人聚在了一起，开始向岛内前进――

    「这里来，月槛。向那些家伙发起对战吧――月槛？」

    月槛不见了。

    「月槛！ 喂，月槛！ 你在哪儿！？」

    虽然拼命寻找，但是刚刚还在我身边的月槛樱突然消失了。

    我慌忙抄起之前被我藏在沙子中的九鬼正宗，呆呆地站在了人烟渐稀的沙滩上。

    从别处传来了欢声笑语。

    四散的大小姐们，早已开始享受起活动来了。

    坏了……她怎么这时候突然不见了！她要是不在的话，事情可就棘手了啊！

    狼狈不堪的我一边设想最坏的情况，一边扣下扳机。

    糟了糟了糟了！！如果月槛没有和那些家伙撞个正着的话可就全完了！！

    我冲进茂密的森林，用一只胳膊扫开灌木丛，冲向岛的中心。

    空气中的体外魔力受到从我脚底喷出的体内魔力的影响，产生苍白的闪电。我顾不上大白天产生的魔力激发反应可能会引起别人注意，马不停蹄地在树丛中辗转腾挪。然后我用力一蹬，脚下作为支撑点的树木猛地断成碎片。

    我高高跃至空中以获得更好的视野，然而映入眼帘的却是我所想象中最糟糕的场景。

    B班的三名女学生。

    在面色不善的少女们的背后，有着暗红色的双臂从歪曲的异空间里伸了出来。那异状的手臂，正紧紧地把一个少女的脖子按在了树上。

    「感到荣幸吧神殿光都的公主殿下，你马上就会和那位大人融为一体了……之后就让阿斯忒米尔来替你收尸吧……」

    「啊……呃……！」

    完全是看准了拉碧丝她，不会在游憩活动中带魔法驱动器，搞了一出偷袭吗。

    暗红色的勒痕不断地在拉碧丝的脖子上蔓延开来，她那张美丽的脸痛苦地扭曲着。

    赶紧喊月槛过来――当我这么想着的时候，眼前的这副光景使我的脑子变得一片空白。

    我当即冲了进去。

    「啊！？」

    斩断――我把那暗红色的手臂一刀两断，紧紧地抱住了脱力的拉碧丝。

    被突然闯入的我吓了一跳，三人立刻向后退了一步，我轻轻地说。

    「…………准备好。」

    「唉？」

    「给我准备好了。」

    一支支不可视之矢出现在了我的右臂周围。

    「反正你们也躲不开的吧，但是，我还是会给你们个机会――」

    我并着食指和中指，把手伸向了前方――水之矢，正箭在弦上。

    「如果你们不想死，就给我做好准备吧。」

    我的视线越过了手指，射向了前方的三人。

    「凭你们这些家伙，也想对这孩子女主角出手？女孩子竟然掐住另一个女孩子的脖子……如果对方同意还好，可像你们这样充满杀意的做法，我是不会轻易放过这种事的！」

    三人从震惊中开始反应过来，在自己身后展开数只手臂。

    「既然如此，就让我来掺一脚吧……」

    如果是原作中的那个碍事角色希罗的话，这三个人动动手指就能把他给秒杀掉。

    「就让我这个最底层的男人来陪你们玩玩吧……来，一起上吧！」

    她们一齐朝我射出了暗红色的手臂。

    这些蜿蜒的暗红色手臂伸缩不定地蠕动着，猛地向我杀了过来。我抱着拉碧丝，用力踢飞脚下的树枝，弹开了完全无视人体结构而伸展过来的几根手臂。即便如此，剩下的手臂仍然追逐不休，我借着树木的掩护，滑进阴影中，成功躲开了第一波攻击。

    在我背后，巨大的树木被手臂命中后发出令人毛骨悚然的声音，迅速的被腐蚀后崩塌。

    「你们在搞什么鬼啊，那家伙可是0分！？还不赶紧把这猪猡一样的男人解决掉！！我们还得杀了拉碧丝・克洛伊・拉・露梅特呢！！」

    看起来是头头的少女怒吼着，我轻轻地把拉碧丝靠在大树上。

    「别急嘛你~」

    其余的两个人一脸不屑地笑着。

    「那种杂鱼就别当回事啦。他可是0分啊，0分。肯定是个连一次实战都没打过的废物东西啦。」

    她们一边笑着，一边随意地抬手来指向了我。

    「看到他手上的水之矢Water・Arrow了吗！！好逊！！魔力量看起来也没多少，我站着让他射几十秒都没事――」

    砰！ 高亢的炸裂声响起，刚刚还在喋喋不休的那个女孩一下子倒在了地上。耳边只剩下她的身体撞在地上时发出的沉闷的声音。

    说话声戛然而止。

    那个女孩一副还没弄清情况的样子就在一瞬间被击倒，趴在地上没了声息。另外的两人见状，惊魂未定地往后跳了起来。

    「呜哇！？那，那家伙怎么回事！？」

    「箭，箭没射出来啊！！水之矢还在他的胳膊上啊！！是拉碧丝・克洛伊・拉・露梅特醒了吗！？莫，莫非是月槛樱赶过来了！？是这样吧！？」

    「别废话了，还不快找个地方躲起来――噫！！」

    不可视之矢Nil・Arrow擦过了队长女的脸颊。被吓坏的女孩们马上躲进了树丛里。

    我趁着混乱潜身于树上，按照我之前千百次的练习一样缓缓地按动了扳机――我以自己的手臂为弓，以水为箭。

    古今中外，就是人类用来猎杀东躲西藏的猎物的。弓是力学的结晶。为了能让箭矢准确地飞向目标，东方的弓道注重提升自己的技术，而西方那边则是着眼于制作更精良的弓和箭。但无论是东方或西方，对于弓而言，在射箭时都必须要用到『拉弓』，『瞄准』，『放箭』这三个动作。而如果用弩的话则只需要将箭装在已经拉开的弓弦上，然后好好瞄准后射出去就行了。

    弓也好弩也罢，基本原理都是拉开弦，使箭矢借其弹力飞出去。而拉弓射箭那个步骤，本身就可以使用导体『操作：射出』来替代掉。也就是说，我可以把这部分都丢给魔法去做。

    我真正需要关心的是，哪一种方式的威力更大。

    弩箭比起弓箭来，其初速可以超过每小时四百公里，飞行距离和穿透力也更优秀，命中精度自然也更高。然而，拉开弩弓一般需要高达68公斤（150磅）的张力，所以连射性能较之弓来说大有不足，并且由于射出速度太快，导致箭矢在空气中受到的摩擦阻力比弓来得大得多，所以稳定性也不怎么强。

    然而，对于不可视之矢Nil・Arrow来说，上述缺点都不存在。

    首先，使用这一招不需要射手具有高张力，因为如前所述，射箭这个动作可以交给『操作：射出』这个导体。

    其次，不可视之矢是利用魔力在空中形成一条筒状的箭路，使箭矢能够沿其内壁飞过去，因此其完全不会受空气阻力影响，稳定性自然也得到了提升。

    为了稳住我那直直地伸了出去的右臂，我把左臂横了过来，当做用来瞄准的箭台，交叉似的架在右臂的下面，然后瞄准了敌人。

    箭路生成――由魔力形成的箭路，缓缓地在空中划出一道弧线，像一条小路似的向着藏身于树丛中的少女伸去。

    生成Craft。

    做出来的箭矢要长，要轻……为了减轻杀伤力，我把箭尖做成了圆头的形状，然后在后面接着笔直的箭身，因为不需要在弓上挂箭，所以我消除了箭脚，但为了确保飞行方向还是在尾部附上了箭羽。

    这支魔力之箭――发射的弹体有三个。

    苍色的箭矢，泛着青白色的光，在我的手臂里侧不断延伸。

    箭尖搭在了中指和食指之间，箭身紧紧地贴着我的胳膊，箭尾越过了我的臂弯。

    在我右臂四周，正围着一圈魔力的子弹。之所以让这些子弹呈箭矢状，是因为要使作为它们魔力来源的魔法演算子记住那个形状。

    这种魔力的子弹，在射出之后就会融入空气中，变得难以追踪。

    但实际上，这子弹仍然会沿着我做好的箭路Rail飞出去。

    不可视之矢Nil・Arrow飞快地沿着箭路Rail飞驰而去，沿途擦出了四散的，苍白色的魔力的火花。

    扳机已然叩下。

    魔法的子弹击中了少女的下巴――然后我立即汇集魔力。

    「吃我一招！」

    「唉？」

    她的身体――被向旁边吹飞。

    少女被突然出现的水流击中， 她的身体弯成一个弧形，咚的一声被轰飞了出去，然后猛地撞到了一棵大树上，慢慢地滑了下去。

    连发出尖叫的时间都没有。

    这位被击中的少女就抽搐着昏了过去。

    唯一一个剩下来的队长女在一旁目击了这一场景，颤抖着倒吸了一口冷气，脸色发青地喊到。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    「啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她从一旁的角落里窜了出来，狂叫着向我伸出双臂，浮在空中的暗红色手臂对她的举动做出了反应，掀开树枝和树干一样向前突出。

    我把手放在剑鞘上，放低身形，朝她冲了过去。

    嗖――四条手臂伸了过来，我钻进了它们间的缝隙，用大拇指顶起剑鞘。

    「这，这和说好的不一样啊！！明明除了月槛樱，就没什么要注意的了啊！！怎么会蹦出个这家伙来啊──」

    我冲到了她的面前，刹那间，我扣下扳机――拔剑，一闪――我把剑收回鞘内。

    「这、这和说好的……不……」

    队长女一下子泄了力气，瘫坐在了地上，几缕被我斩断的刘海，在她眼前缓缓地飘了下来。

    我把手从扳机上移开，全身紧绷的肌肉也慢慢的开始放松，平复了内心后，我回过头来。

    唉，难道说，我，变得超级强了……？

    我不禁微笑了起来。

    呼，真是够了，下次可不想这么冒险了。不过也算是把死亡Flag给折了吧，和学舍里的那个婚约者（伪）比起来，这种程度的死亡Flag根本没啥大不了的。

    没再多想的我回过神来抓住了队长女。

    她已经完全失去了斗志，失去焦距的双眼空洞地看向空中。

    我轻轻地翻开她的衣领。确认了她那白皙的脖颈上作为魔神眷属之证的烙印，然后松开了手。

    果然不出我所料，这是魔神来袭的事件啊……而且这烙印，是阿尔斯哈利亚的所有物，照剧本来看绝对错不了。

    魔神――是曾经支配着异界，妄称自己为神的魔物。

    而这个魔神，后来又仿造人类，制作了六柱魔人。

    第一柱，死庙的阿尔斯哈利亚。

    第二柱，画骸的莱婕琉忒。

    第三柱，破灭的Q。

    第四柱，万镜的七椿。

    第五柱，烙礼的菲尔蕾蒂。

    第六柱，日月神隐。

    这六柱魔人的目的是将异界和现界纳入手中。

    这些魔人，总是在各个路线的紧要关头，拦在主人公和女主角的面前。在原作里，几乎每个魔人都会给我心心念念的月槛樱来一发初见杀，不熟的话，很容易就会被当场送进死亡结局。

    魔人会使用武力消灭一切和它们作对的人，甚至会不择手段地离间那些反抗者。她们会排除一切可能对魔神造成不利影响的目标。一旦女主角或者主角被杀，自然就会立刻迎来坏结局。

    同时，六柱魔人也非常擅长蛊惑人心，被信徒们称为『魔神教』的邪教现在正在现界中大肆蔓延着。

    魔神教分为六个支部，信徒们会在身体某处纹上他们所侍奉的魔人的烙印。那些被叫做『眷属』的人，实际上就是用完就丢，简直跟黑心企业一样。

    顺便说一下，虽然游戏里表面介绍魔人共有六柱，实际上存在第七和第八柱的魔人。

    你问他们是谁？别想了，就是我这个希罗君和月槛。

    之前说过了吧，在拉碧丝路线里，有个希罗不断地被死灵术复活然后再被一巴掌拍死的爆笑场面。

    这个场景实际上是阿尔斯哈利亚搞的鬼。希罗为她所看中被变成了魔人，所以才能不断地死去活来。

    死庙的阿尔斯哈利亚，以『百合破坏女』这个别名臭名昭著，是在几位垃圾般的魔人中，我最想干掉的，垃圾中的垃圾。

    因为她和希罗狼狈为奸，经常对他搅合百合的行为施以援手。

    死庙的阿尔斯哈利亚的能力就是，把自己的一部分付到逝者身上，使她们能够死而复生。在拉碧丝路线的最终盘，有着拉碧丝和被阿尔斯哈利亚复活的某个人物，激烈地对峙的场面存在着。

    看到那场面之后，我就变得非常讨厌死庙的阿尔斯哈利亚了。真希望希罗死了话，她也跟着去死。

    另一方面，月槛的魔人化则是在『恶堕』路线的续盘。

    她被魔神的力量所蛊惑，变成了魔人『月槛樱』，亲手葬送了所有的女主角，真是令人感到不快的路线。

    这次拉碧丝遭遇的袭击事件，在原作中是主人公和魔人势力的第一次接触。

    主犯就是魔人阿尔斯哈利亚。

    成为她眷属的女人，可以使用一招叫做『死者招来Hollow・Hand』的魔法，对对，就是刚才那些暗红色的手臂。

    其实那是异界的一种召唤术，所以从严格意义上来讲，和通过魔法驱动器发动的魔法有所不同。

    但其威力是毋容置疑的，就算是那个跟打不死的小强一样的希罗，被那暗红色的手臂捏吧捏吧也会碎成渣（希罗你就给我好好去死吧）。

    但你要说是和魔人本人接触的话，作为重头戏的阿尔斯哈利亚，只会在最后的最后才会亲自出马。

    因为现在就和她对上的话，月槛是无论如何都会死的。所以为了游戏的合理性，和阿尔斯哈利亚的战斗被放到了最终盘。

    那现在这烂摊子怎么处理啊……&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    如果按照原作游戏的路子来的话，拉碧丝她本来是为了在入学集训合宿里交朋友的。所以拉碧丝才没让御影弓手和师父他们同行，免得其他人觉得她难以接近。

    然后就被人钻了空子。

    如果没有月槛赶来相助，她就会从这个游戏里彻底消失，当然，拉碧丝路线也就不复存在了。按照原来的流程，由于月槛救下了陷入困境的拉碧丝，使得原本一直吵来吵去的两人间就此萌发了友情。

    而在拉碧丝路线中，将会着重描述拉碧丝在现界首次交到了月槛樱这个朋友后，逐渐被月槛所吸引，她的心情从友情到爱情的变化，以及这种变化所引起的困惑。

    嘶，如果这里是我帮了拉碧丝的话，那这个契机岂不就没了……？

    为了引导月槛进入拉碧丝路线，我一定得让拉碧丝觉得是月槛救了她才行。

    在确认昏过去的拉碧丝没有什么危险后，我开始绞尽脑汁地思考着对策。

    「…………」

    哦哦！我想到了个好主意！！

    我走到刘海被切掉，目瞪口呆的眷属少女的旁边，笑着把脸凑了过去。

    「快把我扁一顿。」

    「……啥？」

    「快用死者招来Hollow・Hand扁我一顿，不要留手。这一切都是为了守护好百合，你也得来帮忙。」

    「不是，你在说啥啊……？」

    我抱起胳膊，打开脚站了起来，然后对她扬了扬下巴。

    「愣着干嘛，赶紧的！！」

    眷属少女无视了等待攻击的我，呆呆地坐在地上。

    「…………………………」

    令人难以忍受的沉默在我俩之间萦绕，我见状刷的一下拔出了刀，挂着僵硬的笑容，呼吸急促地作势用刀尖刺向她。

    「难道……你要和百合为敌吗……？（粗重的呼吸）」

    「噫，我打，我打！！」

    「给我使出全身的劲儿打过来！！」

    正面吃下了一发死者招来Hollow・Hand的我被打飞了出去，直直地砸到了一棵大树上。

    我站起来拍了拍身子，仔细瞧了瞧，觉得并没有受到什么严重的伤。

    「这，这样行吗……？」

    「完全不够啊！？你对百合的爱就这点程度吗！？给我回去读一百万遍缶老师的《献给的亲吻与白百合》啊！！给我使点劲儿，再使点劲儿啊！！！」

    「噫！！！！！！非常抱歉！！！！！！」

    「也要去看看《为了考上心仪的!简单温和的三关系入门》和《黄○寮星座的日子》哦！！！！！！」

    我微笑地沐浴着倾泻而下的乱拳。终于，变得血迹斑斑，鼻青脸肿，衣衫褴褛的我对眷属少女竖起了大拇指。

    「这不是……能做到嘛（帮 大 忙 了）」

    「呜呜呜，我再也不做眷属了……！！」

    眷属也能得到来自所属的魔人的能力值补正。

    先前被我打了个半死的那两个少女，也托着体力和魔力补正的福醒了过来，赶忙连滚带爬似地逃走了。

    虽然她们是来杀拉碧丝的，但这已经被我拦下了，顺带还略施小惩，所以今天就放过她们吧。

    伤痕累累的我，装出一副拼死抵抗，但仍然不敌的样子倒在了一旁。我以嘶哑的声音，喘息着联系了月槛。

    我做了这么万全的准备，接下来应该可以躺赢了吧。

    简直完美……到时候我就死命地说是月槛打倒了那三个眷属，我这个辣鸡没撑几下就倒了，然后再一把鼻涕一把泪地狂蹭月槛出尽洋相，拉碧丝也能对救了她的月槛芳心暗许……哇，我这百合IQ高达180的脑子简直无敌了好吧……！

    「……嗯。」

    拉碧丝发出含糊不清的声音，慢慢醒了过来，我见状有些慌了手脚。

    「唉？等等？怎么这么快就要醒了，月槛还没来呢――呜，污污，被打趴辣……（神 演 技 切 换）」

    「嗯……我，好像被袭击了……怎么……希罗……？！」

    醒来的拉碧丝眨了眨眼，我则趴在地上大气都不敢喘一下。

    顶住，顶住啊，三条灯色。在月槛赶来之前，我就继续装成一副被打趴的咸鱼的样子就好了。装成一副又废又菜，做什么事都靠不住的下头男就好了。

    噢噢噢！历代奥斯卡奖影帝影后的英灵们！！快降临到我身上吧！！

    「咕……咕，咕咕，愚蠢的男人被干掉啦……！」

    「怎么了？！希罗？！」

    拉碧丝跪在地上拼命地朝我爬了过来。

    「浑，浑身是伤啊……刚才发生什么事了！？希罗！？」

    「对不起拉碧丝我被干掉了被轻轻松松地干掉了真是太废物了直接就被一刀秒了月槛她顺便把我也给救了我真是连她的脚后跟都够不到救了拉碧丝的只有月槛一个人我不过是上去送罢了拉碧丝你要谢就谢月槛吧月槛最强（高 速 神 言）」

    「怎么会……希罗居然输了……！」

    低着头看向我的拉碧丝，泫然欲泣地小声说到。

    「太乱来了……！你一定是，为了保护我才伤成这样的吧……！？」

    「等等，你这话说的有点奇怪啊？！」

    浑身是血的我忍不住猛地坐了起来。

    拉碧丝把我的头放在她的膝盖上，拼命地擦拭着我脸上的血迹。她的温暖的手掌，丝毫不在意会被鲜血染红，轻轻抚过我的脸颊。

    「希罗你，怎么可能会输给那群家伙……！一定是因为要在战斗中护着我吧……要不是月槛来了，你是不是想就这样撑到死……！？」

    「给我等一下，这个解释对你来说太过于便利了吧？，有任何证据可以证明我刚刚一边保护拉碧丝一边战斗么？不要信口开河的虚构美谈――」

    有什么液体滴答滴答地落到了我的脸上。猛然察觉到那是眼泪的我定睛一看，拉碧丝她正捂着嘴小声地呜咽着。

    「你这大笨蛋……！！为了我居然这么乱来，要是一不小心死了可怎么办啊！！」

    拉碧丝哭着紧紧地抱住了我的头。

    被两坨柔软的膨胀埋住的我，此时脑这里正想着『公主大人拉碧丝也会用止汗剂吗』，『好好的私服上都给血沾满了』这种有的没的的事情，脑子里不断冒着大量的问号。

    咦咦咦？ 为什么，怎么会这样？

    根据我完美的计算（参考『猴子也能懂的百合计算~基础篇~』），拉碧丝叫着我名字的时候，月槛应该立刻就会潇洒地出现才对。

    然后我就跳出来，把这次的功劳全往月槛身上推。拉碧丝则是被自己的救命恩人月槛所夺去了心神，在一旁的我把伤处理了下就事了拂衣去。

    这不就皆大欢喜了吗！！

    本该是这样的，但现在这个情况，为什么，为什么拉碧丝会为我这颗百合大道旁的小石子掉眼泪……？ 难道是我完美的百合计算哪里出了问题么……？ 难道我这个为了在Pix&#9711;v上看百合画而专门氪金的人，会在计算我那完美百合公式Perfect Lily Equation时出问题吗……!?

    「拉、拉碧丝，你、你好好考虑一下……」

    我的牙齿开始咯咯作响，我开始拼命寻找逃离目前这个困境的方法。

    「我、我可是没有保护好你就被人打趴下了……你、你懂吗，我是一个愚蠢的失败者……我是一个丑陋、弱小、可怜的男人……！」

    「但是，你还是想保护我，对吧……？」

    拉碧丝紧紧地抱着我，抽噎着继续说到。

    「我没有保护你！ 不如说，最有可能的解释是我试图把你当作盾牌！」

    「你瞎说！！我可是清清楚楚得记着，希罗朝我飞奔过来的那个瞬间的！变成盾的明明是希罗你才对吗！！」

    「靠，那就当成是给你做了盾牌结果吃了一发就倒了？」

    「所以不就是为了护着我才被被打倒的，对吧……？」

    我不明白……为什么我明明看起来一败涂地，对方的好感度还会上升……？

    「…………？」

    难道，这个世界……出现了bug……？

    「喂――」

    当我满脑子都是问号的时候，月槛咚咚地敲了敲身旁的大树，潇洒地走了过来。

    「你俩浑身是血地在这儿腻歪什么呢？」

    来啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！月槛来啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！这样就是我赢了，不，已经赢了好吧！！我TM激推月槛！！

    「月槛樱……」

    拉碧丝目光灼灼地看向了月槛。我在一旁目不转睛地盯着她们接下来的发展，心脏砰砰地跳了起来。

    就这样顺着气氛发展下去，拉碧丝会对月槛产生好感，她们两人之间的百合之花会开始茁壮成长──

    「为什么，你要把伤成这样的希罗丢下不管？！」

    「「哈？」」

    我和月槛一脸懵逼地互相瞅了瞅，拉碧丝见状，又把我埋进了胸口里。

    「谢谢你救了我！！但这是另一码事！！反倒是你，希罗都伤成这样了还不好好留下来照顾他，到处瞎跑什么！？」

    「啊？这哪儿跟哪儿啊？」

    我的脸一下子变得惨白，慌忙开始为月槛辩解。

    「你，你搞错了，拉碧丝，是我拜托她走的！！袭击你的那些家伙逃走了，所以我才拜托月槛去追她们的！！不是月槛她的错！！不如说她真厉害啊！！又强又飒，我TM吹爆！！月槛牛批！！」

    「什么呀，突然这么夸奖我，搞得我都有点害羞了……」

    月槛微笑着把头发向上捋了捋，我从拉碧丝身边离开，和月槛一起溜到了大树的影子里――然后，我恭敬地低下了头。

    「请，请帮帮我……！！」

    「好好好，我听着呢」

    月槛靠着大树咯咯地笑了起来。

    「拉碧丝她被魔神教的人给袭击了，然后我想都没想就把她们给收拾了……可以的话，我想把这当成是月槛你做的。」

    「为啥？」

    「我想月槛你和拉碧丝搞好关系！」

    月槛慢慢地笑得更开心了，她用指尖轻轻触摸着我的脸颊。

    「希罗君，你真温柔呢……」

    …………哈？

    「是因为觉得我孤零零的，所以想给我找朋友？嘛，我确实一直对别人都冷冰冰的，也对强者以外的人都没什么兴趣就是了。所以你想趁着这次机会，让我和拉碧丝的关系变得好点是吗？」

    …………她在说什么呢？

    「也不只是单纯地关系变好啦，能不能再近――」

    「对面有几个人？」

    「啊？」

    「魔神教来了几个人？」

    「3人。」

    「然后你一个人就把她们全干掉了？」

    「唉？……嘛，算是吧，虽然这都多亏了师父呢。」

    我被月槛一把拉了过去，猛地壁咚到了大树上。

    她露出了一副美丽的笑脸，缓缓地朝我这边靠了过来。她的体温贴着我的身子传了过来，连心跳声都清晰可闻，我一时间不知该如何反应，僵在了原地。

    「我也干掉了3个」

    「什么叫也……？你在哪里和她们打起来的？」

    「嘛，就是那么回事。看到希罗君的宝贝妹妹被偷袭了，我就去搭了把手。袭击者的身上能看到阿尔斯哈利亚的烙印呢……当时她也没看到我就是了，大概那孩子会认为是希罗你救了她吧」

    「你这家伙，怎么能用一副若无其事的表情说这些，你是日本的政治家吗？」

    先不管这个犯下了伪装三条灯色之罪应该被投入大牢的月槛樱，怎么连黎也被魔神教袭击了吗？ 按照原著，拉碧丝和黎怎么会同时被偷袭呢！！这不扯呢！？

    阿尔斯哈利亚可还没觉醒呢，魔神教（哈尔斯哈里亚派）也还没活跃起来，并且她能操控的眷属数量也极为有限……这里有些不对劲。我脑中充满了不协调感，体内的百合警报也在警铃大作，提醒我不能再对此置之不理。

    「好了，感谢就到此为止吧。」

    月槛结束了神秘的感谢，放开了我的身体，但她依然抓着我的双肩，微微歪了歪头。

    「只要我和拉碧丝她们和谐相处就行了，对吧？」

    「嗯……啊……」

    「好吧好吧。不答应的话，某个老好人又会对我指手画脚了……」

    这也许是她第一次发自内心地在我面前露出如此真挚的笑容。

    「谢谢你。」

    「唉？我这边才是，多谢你了……？」

    我和不明所以地朝我道谢的月槛，一起回到了拉碧丝那边。

    拉碧丝还是一脸不高兴地盯着月槛。月槛则在这样的注视下，如在风中摇曳的柳树一般，轻松地扬起了嘴角。

    「就算你是公主殿下，也别拿这种眼神看你的救命恩人啊。」

    「但，但是，希罗他……！」

    「拉碧丝，我刚才已经说过了，是我拜托月槛的。而且如果月槛没追过去的话，黎他们可就危险了。」

    「就是这样，所以――」

    月槛开心地笑着朝着拉碧丝伸出了手。

    「来交个朋友吧！」

    我费了这么多口舌，事情总该翻篇了吧？

    拉碧丝扭着头，红着脸伸出手握了回去。

    「哼，才不是要和你做朋友呢，虽然这，这次也多亏了你啦，但你还是不如希罗就是了……」

    我在一旁泪流满面地看着那架起的百合色的彩虹桥。

    果然百合最棒了……！！

    哎，这事儿终于结束了，虽然中间发生了点让我吓一跳的小插曲，但真不愧是百合IQ高达180的我，有惊无险地就观测到了百合初绽的样子。

    在这之后，拉碧丝和月槛就会慢慢地爱上对方了吧。我这个百合中男……三条灯色，也不该再继续夹在百合中间了。

    大家，请随我一起高声喊出那句名言！

    夹在百合中间的男人就该死！！！！

    我笑着迈开了步子，朝着身后的她们挥了挥手。

    祝你们幸福……就让我这个碍事的男人，潇洒地离场吧……

    我蹑手蹑脚地，准备一个人回到船上――就在这时，拉碧丝慌忙冲过来扶住了我。

    「小心点脚下啊，希罗！」

    我一脸惊讶地睁大了眼睛，低头看向了紧紧贴着我的拉碧丝。

    为什么你不去贴着月槛而要来扶着我？

    「希罗君，你的脚可还在抖哦。来，我帮你慢慢往前走吧。」

    月槛从另一侧轻轻地把胳膊从我的腋下穿了过去，把我架了起来。

    我的脸绝望地扭成了一团。

    为什么你不去贴着拉碧丝而要来扶着我？

    我终于从被两位美少女夹住这个冲击的事实中回过神来，开始面对眼前残酷的现实。

    慢着！！合着这次我又狠狠刷了一波好感是吧！！

    「啊……拉碧丝，月槛……快放开我，快放开我！！！」

    「你在说什么呢，我们不会丢下你不管的。」

    拉碧丝那金色的秀发，微微地随风飘动着。

    「这里没了你可不行啊。」

    「不要，不要啊！！！这里根本就不是ESC！！！百合要素什么的根本就是0啊！！！根本就是内容欺诈！！！一定是哪里搞错了，这种事情绝对很奇怪吧！！！」

    「希罗君，你磕到脑袋了么？没事儿吧？」

    「我绝对，绝对，绝对不会放弃的！！！！」

    我被拉碧丝和月槛从两旁架着，声嘶力竭地大喊出声。

    「绝对不会放弃的啊！！！！！！！！！！！！！」

    我发自内心的愿望空洞地在岛上回响着，然后就这样被她们夹在中间送到了医务室――

    「这里断了。」

    我接到了出乎意料的诊断。

    「……是在说医生手里的圆珠笔断了吗？」

    「不是哦，折的是你的骨头。」

    坐在我对面的女医生交叉着修长的双腿，用圆珠笔指向我胸部的X光片。

    「看，这里，漂亮地折成两半了。」

    「……所以是在说医生手里的圆珠笔断了吗？ 」

    「哎，所以说了，是你的骨头折了！」

    奥菲莉亚似乎已经在医务室治疗结束后回到了自己的房间，现在医疗室内除了我们之外，看不到其他人影。

    游憩活动已经结束，淡红色的天空正侵蚀着世界。

    现在已经到了晚餐前的自由活动时间，风平浪静的大海被夕阳染成了红宝石般的颜色，各位千金小姐们正在四处优雅的闲逛着。

    在这美丽的航程背后，我的右前臂和肋骨都断了。

    「就算用上了魔法，也得等到明天早上才能完全治好哦，现在不过是姑且处理了个大概，而且还会时不时疼一下。因为用了药，你现在整个人是不是还晕晕乎乎的？最好今晚去麻烦你的班主任照顾一下――」

    「我会照顾他的――」

    拉碧丝依偎在接受诊断的我身边，手搭在我的右肩上。她一副认真的样子打断了大夫的话。

    「他是为了我才受伤的，所以，就由我来照顾他。」

    「嘛，我姑且也是跟他住在一个房间的。」

    月槛微微笑着，轻轻地把手放在我的左肩上。

    两人不动声色的封住了我所有逃跑的路线，所以我只能用旁边那两个人听不到的声音，向着女医生小声地说到。

    「想不想要金闪闪，亮晶晶的小糖果呀？」

    「啥？」

    「你看我这高雅的气质就该注意到了吧。我可是那个了不起的三条家的公子哦。现在大夫您只要改口成是您的圆珠笔断了，而不是我的骨头断了的话，金票大大的有哦……」

    我一脸谄媚地笑着说。

    「对你来说……这条件不算坏吧？」

    「就算你说要照顾什么的……但他可是男人哦（完 全 无 视）？凤菽Хㄑг暗拇笮〗阋去照顾一个男人，还过了夜，这是否有点……女孩子之间拿照顾这种说辞还能圆得过去，但如果是男人的话，我实在是不推荐你这么做呢。」

    被医生彻底无视的我，因为太过震惊而根本没法合上嘴了。

    「如果是希罗的话……」

    拉碧丝低着头，脸红地小声说道。

    「我不介意……他是救命恩人……是为了我受了伤……」

    「拉碧丝，其实这都是我自己整出来的。因为我想让你和月槛搞好关系，故意吃了身为魔神教眷属的那孩子好多拳。所以这伤完全是我自找的，根本没有为了你才受伤那回事哦。」

    「哪儿有特意让人打到右臂都拧成螺丝的，想想都觉得没谱，怎么可能会有蠢成那样的人。你想说谎的话，至少也给我编得像点吧。」

    她刚才难道是在说我做了件蠢事儿吗？

    被拉碧丝的热情所压倒，女医生从高耸的胸部内深深地叹了口气。

    「那就这样咯。你们要好好地，就这件事向班主任老师报告哦。如果发现他有哪里不对的地方，请务必马上喊我过来」

    「好的，我明白了。我会寸步不离地好好照顾他的」

    「右边没有意见」

    「左边我不能接受啊！！！」

    我站起来喊道。

    「左边我表示严正抗议！！！」

    我使劲地张开喉咙，像是要吐出心中的所有情绪般声嘶力竭的喊道。

    「左边我绝不――」

    大夫伸出一根手指，轻轻地按在了我的肋骨上。我当场捂着胸静静地坐了下去。

    「那么我要开始治疗了，你们两个就先出去吧。三条家的小少爷，还不快把上身脱干净，面朝我这里坐好了。」

    「大夫！！您不是名医吗？？别说明天了，能不能现在就给我当场治好了啊！！要多少钱（让我从三条家抢）都行！！求你辣！！」

    在看到两人走出去后，我一把鼻涕一把泪地抱住了身着白衣的大夫。

    「我不能在这种地方……在这种地方倒下啊……！」

    女医生默不作声地摇了摇头，我被两位突然出现在身旁的护士紧紧抓住。

    「好的，让我们开始脱衣服吧～！」

    「别这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这是侵犯人权，我可是三条家的大少爷啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我被护士小姐按住脱了个精光。

    两位一脸笑眯眯的护士小姐，像是用了身体强化魔法一样，用着大猩猩般的怪力把我压到了椅子上。

    大夫她用着会让我感到微微的痛感，而又不至于太过刺激的力道，轻轻地用手指摸着我的胸部，检查着肿起来的伤口。

    「大夫，你想要什么好处……地位吗？名誉吗？还是说女人？呵呵，装出一副单纯的样子也没用哦，人类的欲望可是无穷无尽的……只有我能满足你那多到要溢出来的欲望，好好想想吧……10秒，我给你10秒的时间好好考虑一下，过了这个村可就没这个店了，我已经做出很大的让步了哦（贿 赂）」

    然而10秒过去，大夫还在认真地摸着我的伤口。

    「那就再给你三十秒……！」

    女医生瞥了一眼正在含泪发出颤抖声音的我。

    「三条先生，医生的天职就是救治患者，而在医生面前患者是不分男女的。当然不管是三条家还是谁来了都一样，所有人都是平等的。我说的话，你听懂了吗？」

    「对不起，给您添麻烦了……！」

    为了不打扰到大夫检查伤口，我安静了下来。

    大夫摸索着的手指在我胸口的某处停了下来，那里似乎就是我的肋骨了。她眯着眼把插在胸口的圆珠笔――也就是魔法驱动器给取了出来，咕噜咕噜地转着它并按下了作为扳机的笔帽，然后一道光从那圆珠笔里射了出来。

    因为人的体内也有着魔法演算子，所以只要用上魔法驱动器，从外面也可以检查出病灶和伤口。

    但是，发动魔法是需要想象的。比如之前我做出刀刃啊箭矢之类的武器时，就必须在脑海里考虑地非常周全了。更不用说要摆弄人体内的部件了，那肯定要比制作武器时需要更精细的想象和更为丰富的知识才能驾驭得住。

    所以，在ESC世界里可以被称为医生的魔法使，有着完全不输现实世界里的医生的分量。如果不通过国家考试，就无法成为医生，只通过半吊子的努力根本无法获得这个资格。止血啊，应急处理这种的虽然自己就能做到，但如果需要更为详细的检查和治疗，就得去专门的医疗设施了。

    疼痛的感觉正在慢慢消失着。

    大夫她不断地更换着回路，发动着魔法。

    在经过数十分钟的处理后，治疗完成了。大夫微笑地用夹板固定住我的右臂，对我说道。

    「嗯，这样治疗就结束了哦，辛苦你了。虽然在洗澡进食这方面没什么大不了的，但请注意不要做剧烈的运动。现在你感觉不到疼，是因为在固定你体内的骨头的时候打了麻醉剂，到了晚上你应该还是会觉得疼的。药劲儿上来的话，你可能就会变得晕晕乎乎的，如果觉得哪里不对劲的话，还请跟照顾的的女孩儿们说一声，让她们来我这里一趟，我好过去给你看看」

    「劳烦了您这么长时间真是十分抱歉。」

    我乖乖的跪下道歉后离开了医务室，一出门，我就看到了正在外面守候着的拉碧丝和月槛。

    「看得怎么样了，已经没问题了吗……？」

    「完全治好啦！（大嘘）」

    「瞎说啥呢（立 刻 识 破）」

    依靠在栏杆上微笑着的月槛一眼就看穿了我的谎言，她走到我身后开始骚扰我，我只能一边哭着说：「我错了，看在我胳膊折了的份上！饶了我吧！」 一边用没折的胳膊制止她。

    「希罗，以后我们就一起吃饭吧。」

    拉碧丝那柔软的身体，紧紧地朝我这里贴了过来。

    「一个人走路很吃力吧？让我来扶你走吧……」

    「不是，骨折的不是只有右臂和肋骨吗？我自己能走。」

    「你这不就是想占希罗君的便宜嘛~」

    拉碧丝被月槛调侃了一下，脸红着从我身边退开了。

    「不、不是──」

    「不是那样！肯定不是那样的！拉碧丝才不是那种人！因为我已经有未婚妻了，所以拉碧丝才不会想干那种事情呢！」

    「为什么会是希罗君在这里满脸通红的否定我呢？话说你这样喘着粗气逼近我，难不成是想要推倒我么？」

    「「才不是！」」

    「哇……这次又是两个人异口同声的否定我呢……话说回来，未婚妻……」

    月槛沉吟了一下，轻轻地用手指抵住了嘴唇，接着吃吃地笑着，抬起头看向了我。

    「有那种东西么？难不成你在喜马拉雅山脉找到了那个叫未婚妻的生物的足迹？」

    「你能不能别把别人的未婚妻当做未确认生物UMA来看待……？」

    「兄长大人！」

    当我被拉碧丝和月槛夹在中间确认晚餐吃什么的时侯，妹妹黎披着一头乱蓬蓬的长发朝我跑了过来，然后梨花带雨地紧紧抱住了我。

    「太好了，太好了，兄长大人你没事真是太好了……听到兄长受伤的时候，我都要急昏过去了……又因为要保护我而胡来了一通呢……」

    「黎，听哥哥一句劝。不要再受那些Fake News的影响了，这样下去只会进一步破坏你的形象，甚至可能会让你触犯冷酷角色基本法，现在悬崖勒马开始维护你的高冷形象还不迟。听我说，那些所谓我冒着生命危险保护你的消息的真实性，就像在喜马拉雅山脉深处找到了我那身高两米，体重三百五十公斤的未婚妻的可能性一样微乎其微。」

    「希，希罗他现在肋骨都断了，还是不要这样一直黏着他不放啦。而且，他都有未婚妻了……」

    拉碧丝把我从黎那里拉了出来，然后看准时机继续说到。

    「而且呢，他拼了命保护的人可是我……请你别搞混了，好吗？」

    「不，我可不记得有保护过你们当中任何一个人啊。倒不如说，我反而是有袭击你们的可能才对。」

    「这位神殿光都不谙世事的公主殿下──」

    黎满头青筋的努力把拉碧丝从我身边推开。

    「您凭什么说出这种无稽之谈？明明是我的兄长大人，我&#12539;的&#12539;哥&#12539; 哥，为了心爱的妹妹而第一时间赶来保护她才对。因为保护妹妹对于三条家的男子汉来说是理所应当的事。我很抱歉我说的话在您听来可能有些自吹自擂，但这可不是兄长大人第一次为了保护他真心爱护的我而乱来了。」

    「啊啦啊啦……这位三条家无知的深闺小姐――」

    拉碧丝一边用肩膀撞黎的肩膀，一边微笑着推开她的身体。

    「您可能有所不知，但希罗也为我做了很多乱来的事情哦。他为我乱来的事情加起来都已经突破天际了，特别是那个能让我记一辈子的公主抱。所&#12539;以&#12539; 说！当时不是组里的孩子有点不舒服，我就陪她回船上了嘛。那个时候黎你是单独行动的对吧？而就是在那个时候，希罗正在为我而战哦！」

    「我才不管你被攻击的确切时间呢，我只知道我也在返回船的途中受到了袭击。我于是拼劲全力的逃跑……但是当我回过神来，敌人已经被击败了，那个时候我明明看到了兄长大人的影子！」

    「肯定是你看错了。希罗他明明，浑身是伤地倒在了我的眼前啊……」

    「我听闻你曾有一段时间，失去了意识。在那期间内，兄长大人在救了我之后已经濒临极限了，在回到你那里的时候就力竭倒下了，我个人觉得这么想比较合理。」

    「不，那是不可能──」

    「好了好了，你们也没必要在那里想那么多了……」

    月槛一副嫌麻烦的样子小声说到。

    「当成你们两个都被希罗君给救了不就好了。」

    黎和拉碧丝两人相视一笑，同时看向别处。

    「「……无异议。」」

    「异议！」

    注：neta逆转裁判

    我对着这句判决死刑喊出了那句贯穿天地的咆哮。

    「我对那个结论有异议！！」

    「怎么了被告，声音这么大可别把伤口扯开了。」

    「救了黎的人不是你吗，月槛！！！想都不想就把麻烦往我这边甩了是吧！！！你可做个人吧！！！」

    「唉，但黎当时不都看到你了。」

    「那肯定是看错了吧！！！给我拿出证据来啊！！！有本事拿出来啊！！！无罪无罪！！！希罗君是无罪的！！！我不接受法官的有罪推定！！！」

    「那就是兄长大人的影子。我敢肯定。我愿意用这个卡西欧迷你计算器作为赌注！」

    「好的闭庭。」

    「你这小人给我站住！！给我站住！！别跑啊你这混蛋！！看我不打死你！！（大哭）」

    「话说回来，今晚你们打算怎么办？」

    月槛一边摸着正在嚎啕大哭的我的头，一边小声的问起了这个问题。拉碧丝和黎闻言互相看了一眼。

    「哎呀哎呀，就算说我们所有人都要来照顾希罗君，玛丽娜老师她肯定也不会同意的吧……看起来这里只能选一个人出来呢。」

    黎听完这句话后，优雅地向前走了一步。

    「当然是由我这个妹妹来照顾兄长大人了。本来就是因为我太不中用，才让兄长大人受伤的。所以必须由我来照顾兄长大人，就不牢你们费心了」

    「希罗他是为了我才受伤的，所以肯定是由我来照顾希罗，你们其他人就往后稍稍吧」

    「我跟希罗君是住同一间房的，一般来说，是我这边更容易取得玛丽娜老师的许可吧。就因为我没跟着希罗君，他才受伤的，所以说成是我的原因他才受伤的都不为过」

    面对接连加入看护角色竞选的拉碧丝和月槛，我立刻气势汹汹地举起了手。

    「那当然是我啦！！自己照顾自己有什么错吗！！没有比我三条灯色更了解我自己的人了呀！！那就按着他的意思，让他自己来照顾自己就好啦！！女孩子就该和女孩子一起睡！！根本没必要争着来照顾一个男人！！你们肯定是脑子有问题！！我TM今天就要在这里，纠正这个扭曲的世界！！」

    「这样下去根本就没完没了了呢……」

    月槛微笑地伸出了手。

    「那就用简单的石头剪刀布来决定好了。」

    气氛瞬间就凝固了下来，我们静静地互相瞧了瞧。

    一阵风吹过，一个与我们无关的女学生走过我们中间。

    我，月槛，拉碧丝，黎分别站在了四个角上，像是被宿命连接在一起一般，伸出了紧握着的拳头。

    在这个寂静的空间中，迸发出了决心，短短几秒的时间里，无数的思绪涌过脑海。

    各自的想法，各自的思念在这一刻撞出了四散的火花。

    我闭上眼睛做了个深呼吸，身上那些隐隐作痛的疤痕让我微微地呻吟出声。

    我可不能在这里输掉啊……这样下去的话，我就得当个任凭他们摆布的白痴了……我可是，背负着ESC粉丝的思念现身于此啊……我要磨砺我的五感，相信自己一定能够做到！

    百合之神，守护我吧！！！我――睁开了眼睛。

    在这里！一定！会赢！

    「「「「石头剪刀――！！」」」」

    我们之间卷起了狂热的旋涡。

    我那灼热的思绪腾空而起，引来阵阵的狂风。那一阵阵袭来的风，把所有人的头发都吹了起来，冲天的喊声延绵不绝。

    我将在这里――赌上我的一切！！！

    我那摆着『剪刀』的手猛然挥下，把周围的空气都给撕裂了。

    「布啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我们同时――伸出了手。

    声音，停止了。

    胜负已定。

    我的剪刀被三个石头给锤爆了。

    「…………」

    我悄咪咪地把剪子变成了布――

    「「「石头剪刀布」」」

    然而并没有什么卵用，理所当然地，我被她们三个华丽地无视掉了。我模糊着视线，抱着膝盖低声呜咽着。

    我，我实在是太弱了……

    「耶！」

    拉碧丝激动地满脸通红，开心地小声叫了出来。

    「我赢了！ 太好了！」

    看来是拉碧丝从三人间脱颖而出。

    我往她们那里瞥了一眼，正好目光迎上了看向我这边的拉碧丝，于是她一脸孩子气地，笑着朝我比了个剪刀手。

    「…………」

    嘛，这个结局也不是不能接受。

    黎是最差的结果了，然后就是月槛……因为我和雪诺之间的婚约是假的这件事已经暴露给拉碧丝了，而且她本人误以为我有什么原因所以不能和女性交往。比起被女仆警告过会对我抱有恋心的黎，和根本摸不透的月槛，拉碧丝这里还是能基本令人安心的。

    都在三条家别邸一起住过那么长时间了，我们俩一直都保持着清洁正确美丽的竞争关系。 再多个今晚也肯定一点问题也没有。

    黎以一副非常不甘心的样子，狠狠地咂了咂嘴后愁眉苦脸地走了。月槛那边则是重重地叹了一口气，一脸无趣地从房间离开了。

    笑嘻嘻的拉比斯拉着我的袖子，显示出自己的存在。

    「被我这个好对手Rival照顾，你应该很高兴吧～？」

    「那就请你不要再做什么多余的事情了好么。当初我们住在别墅的时候，多亏了你这位公主殿下温柔的关怀，我差点就和人生说ByeBye了！」

    「你，你不要说那么夸张的话。那次只是我走错了房间吧？」

    「你不只是走错了房间好么？你是穿着透明的情趣睡衣走错了房间！你知道我差点就被当成夜袭现行犯，被御影弓手大卸八块么？」

    「都，都说了多少次了，那种衣服在神殿光都是很普通的！」

    我被她狠狠地戳了一下腰，松了一口气。

    什么嘛，这不还挺正常的，是我这边敏感过头了吧。

    因为我的严重失误，导致了拉碧丝那边认为是我拼命地救了她，一直提心吊胆地以为她会改变态度什么的……但拉碧丝还是平常的拉碧丝，真是太好了。

    「那，让我们先享受下晚餐吧？去哪里集合？还要和组员一起吃吗？」

    「不用了吧，她们都在游憩活动里，不分班级地建立了自己的小圈子了吧，就不用特意再按照原来的分组一起吃饭了。而且，老师们也允许我们随自己喜欢找地方吃了……那，一起去看船内导览Deck・Plan怎么样？」

    拉碧丝继续拉着我的袖子，打开了悬浮窗Window。

    我把视线转移到了悬浮窗Window那里――然后从肩头传来了一股柔软的触感。

    「听说在蓝宝石区Sapphire・Deck的『光耀常在Light・Attendant』里能吃到美味的海鲜料理哦。而且在这船内导览Deck・Plan里还写着更为详细的介绍来着，大厨对用料也很讲究――」

    「……那个，拉碧丝小姐？」

    「嗯？ 怎么了？」

    我指了指从刚才开始就一直贴着的两只肩膀。

    「这个，是不是……有点太近了……？」

    「是吗？ 还好吧？」

    拉碧丝微笑着把头发撩到了耳朵后面。

    大片的雪白朝我这边露了出来，随之弥漫而来的，洗发水的香气逗弄着我的鼻翼。

    金黄色的秀发，顺着她的脖颈倾泻而下，再把视线往下移的话，就能看到那毫无防备的胸口――然后我猛地往自己的脸上糊了两拳。

    「吓我一跳！？你干什么啊希罗！？」

    「练，练习。」

    「有哪种练习需要毫不犹豫的朝自己的脸上来一记左勾拳和右直拳么？而且你那两拳速度都快到我都看不清的程度了，你刚刚那两下子已经算是世界级的水平了吧？！你看看，鼻血都流出来了！」

    拉碧丝温柔地用手帕擦了擦我的鼻血。

    「真是的，希罗你……」

    不知为何，她看上去有些开心地笑了。

    「真是让人不省心啊。」

    我的脑中响起了百合破坏警报，我立即采取了应对措施。

    「抱歉，拉碧丝，我想打个电话。」

    「嗯？你打吧，我会在这里等你的。」

    拉碧丝用胳膊撑在护栏上，眺望起了大海。我斜眼看着她，用颤抖的手拨通了电话。

    「雪诺&#9711;梦，救救我！！！」

    『我可不是来自未来的猫形女仆机器人啊。你能不能不要把我当成一个方便的女人，每次都跟我一把鼻涕一把泪地打电话好不好？』

    我拼命地向着电话那头的雪诺还原目前的情况。

    她随口应付着我，然后给我想了个招。

    『那你就顺势抱着她不就好了？』

    注：日语里抱着也有推倒上床的意思

    「你出厂的时候没有安装道德回路吗，你这个来自未来的破旧女仆机器人？！」

    『你顶着那张毫无道德可言的黄毛脸还好意思说我？反正对你这种张口道德闭口伦理的人渣来说，最喜欢的就是那种能够不管怎么被你家暴最后都能面带笑容的拿钱给你让你去打弹珠的女人吧？这样的女人你打着灯笼也只能找到我了！』

    「…………我活这么大还是第一次听到这么缺德的自吹自擂。」

    『这种背德感是不是很戳你性癖啊？』

    「你确实是戳到我的怒点了！！！」

    看样子这个女仆在和莉莉小姐开茶会。电话那边传来了寮长缪儿大声说着批话的声音，莉莉小姐则是在一旁不断地接下她的话茬。

    『拉碧丝大人她，可是个正儿八经的公主殿下。只要主人大人你这边没有动作，她是绝对不会自己主动越过这名为『朋友』的雷池一步的。但是呢，主人你还是注意点比较好，不要再继续堆她的好感度了哟。』

    「懂了懂了，不会再乱搞了。」

    『……………………』

    「啊，怎么突然不说话了？这股不信任感都顺着电话传到我这里来了，本来哪儿会有那么多事儿的，你要相信我啊。喂喂，倒是说句话啊，搞什么啊你这是。是在用冷战那套对付我吗，啊？」

    在短暂的后，雪诺像是想到了什么似的小声说到。

    『我还是提醒一下我的情敌吧……』

    「哦！！不愧是雪诺！！就等着你这句话呢！！！别说提醒了，冲上去警告她都没问题！！！」

    『啧，你这耍宝的功夫倒是好得令人火大。以后我介绍你的时候干脆就加上『奥斯卡最佳耍宝角色三连庄』的标签吧？你能不能就这样一边低声诉说着对我这个未婚妻的爱意，一边偷偷地往拉碧丝大人那里靠过去？』

    我立刻切换成恋人模式，小声的朝电话那头说道。

    「雪诺……我喜欢你……喜欢……我爱你，我的甜心……」

    『……你也可以混杂一些「可爱」之类的表达。』

    「雪诺，你很可爱……可爱……我爱你，爱得要死，喜欢得要死……」

    『……夸女孩子的时候要更具体一些，更充满热情。』

    「雪诺，你说话刻薄的地方也很可爱。感谢你每天为我做饭。我爱你，我会带礼物回来的，等我哦」

    『………………』

    「喜欢你，喜喜大喜喜，雪诺，我爱──」

    「喂，希罗、你在和谁打电话呢？ 喜喜大喜喜，你是想说喜欢喜欢大喜欢吗？」

    我在和雪诺说着话的时候已经到了拉碧丝面前，我见状急切地低声对电话说道。

    「我已经到拉碧丝跟前了……！ 我该死的恋爱词汇量太杂鱼了，刚刚就在她面前被修正了……！」

    『………………』

    「雪诺……！ 雪诺大人，喂喂喂，雪诺同志……！ 你不会就这样在这里把我丢下的吧，这完全就是恶毒的女仆的行为啊，你不会真的学美乐斯脚底抹油了吧……？」

    注：neta太宰治小说奔跑吧！美乐斯

    听筒对面传来了一声咂舌的声音，之后，就像什么事都没发生一样，雪诺用冷静而机智的声音对我说道。

    『那么，切换到外放模式吧』

    我飞快地操作悬浮窗，切换到了外放模式。

    然后电话里瞬间就传出了一道甜到发腻的声音。

    『达令，我好想你哦~！！快点回来吧！！来啵一个！』

    听到电话里『啾~~』的一声，原本有些颤抖的拉碧丝直接在原地愣住了。我接着挂断了电话，她则在我面前，尴尬地低下了头。

    「那个……刚才是雪诺，对吧……？」

    「没错，那是我的未婚妻兼猫型女仆机器人兼惊吓制造机兼会微笑着给我钱打柏青哥的废柴男人炼成术士。」

    拉碧丝的右手握住了左手的指尖，视线慢慢地垂了下去。

    「希罗和雪诺……你们之间的婚约是伪造的，对吧？」

    「虽说是这样，但平常也得装得像点吧，免得穿帮了。毕竟我这人没法和女人交往对吧。而雪诺这孩子虽然看起来很普通，可她的志向却高得如同喜马拉雅山脉的康杰峰一样，她作为传说中的未确认婚约者生命体可是有着不少的目击情报呢……」

    慢慢地，拉碧丝张开了嘴……但她最后没有说啥，只是微不可查地笑了笑。

    「走吧。去『光耀常在Light・Attendant』那里吃，没意见吧？」

    「喔，那就走吧！」

    我点头答应后，和拉碧丝肩并肩地从房间里走了出去，我边走边不禁在内心深处向雪诺刚刚在电话那头的巧妙演出鼓起掌来

    雪诺真不愧是奸诈狡猾的化身，这一套滴水不漏的行动简直就像逛超市一样稳当。这家伙居然利用拉碧丝认真的性格，如此漂亮的提醒她不要轻举妄动。

    话都说到了这份上了，拉碧丝那边也会考虑下，稍稍和我拉开距离了吧――这时，拉碧丝突然停下了脚步。

    在丈二和尚摸不着头脑的我面前，她身形轻盈地朝我转过身来。

    「对不起，希罗……」

    拉碧丝挽着手，面色微红地扭着头看向我。

    「以后当我和你俩人在一起的时候……能不能，不要再给雪诺打电话了？」

    「唉，唉，不，不，为，为，为什么？」

    「人，人家不喜欢那样啦！」

    她以一副楚楚可怜的样子抬头看向我。

    「人家会很伤心的，所以，不要再打电话了……」

    我一下子顿悟了，只能望着泛红的钴蓝色大海绝望地笑了起来。

    让我去死吧。

    拉碧丝捉住了我的食指，轻轻地晃了晃呆立在原地的我。

    「…………我们走吧~」

    大脑…大脑在颤抖抖抖──我的脑脊l液正在发生泄漏。

    拉碧丝拉着我时轻微的晃动瞬间让我的百合大脑碎了一地，这不是普通的晃动，这是百合破坏震度7的灾难级恋爱晃动，我的脑子就这样乱成了一锅粥。拉碧丝拉着，不对，运送到了『光耀常在Light・Attendant』里 。

    我现在位于蓝宝石区Sapphire・Deck的『光耀常在Light・Attendant』餐厅中。

    在这个餐厅里，学生们正穿着便装一边品尝着各式海鲜料理，一边迎接着即将来临的黄昏。

    在被夜风包围的露台上，从日常生活中过度的着装规定中解放出来的淑女们正随意地坐在桌边，放松地享受着美好的时光。沐浴在海风中的少女们的头发散发着微微的海潮气息，将肌肤暴露在舒适的凉气之中。

    在餐厅的某一席中，我和拉碧丝正面对面坐着。

    满脸通红的拉碧丝，一抖一抖地把勺子伸到了我的面前。

    「来，张嘴，啊～～ ～ 」

    像条咸鱼一样躺平的我，咀嚼咽下嘴里的食物，再大大地把嘴张开，任由拉碧丝把海鲜汤送进我的嘴里。那完美地封入了大海的味道的鱼汤，充分地滋润了我那锈迹斑斑的心脏，使我眼角不禁渗出了几滴眼泪。

    「抱，抱歉，人家之前，从来没有做过这种事情……」

    拉碧丝双手捂着脸，羞得脸都红到了脖子根。

    「呜呜，好害羞……明明希罗没法自己吃饭，我却在这里害羞得连饭都喂不好……」

    我只能无力地看着虚空，任由嘴角的口水缓缓掉到身上。

    「希，希罗……来，啊～」

    不知不觉间，时间已经到了昼与夜的分界线，天空中黑色与橙色形成了鲜明的对比，海天交际处则染上了昼夜交替时特有的鲜艳色彩。

    灯光在凉风中摇曳，仿佛如同舞台上的蜡烛一般晃动。露天座位上的灯火跳动着，忽明忽暗地闪烁，仿佛是少女在调皮地眨着眼。远远望去，那一盏盏灯火就像是一群爱恶作剧的水精灵于海上点燃的吊灯一样。

    但在我眼里，那就是一柄柄用来供奉在墓碑前的烛台。

    我用失去了光芒的眼睛，看着旁边的桌子。

    「哇！这只大虾，肉质弹润，好好吃！」

    「那不是大虾，是龙虾」

    看起来一副知性的样子的少女，正咯咯地笑着看向她对面坐着的，活泼的女孩子。

    「啊！你又拿我当傻瓜了对吧！」

    「才没有呢。喏――」

    散发着知性氛围的少女，缓缓地把龙虾塞到她身边那孩子的唇边――然后轻轻地，舔了舔沾到她手指上的酱油。

    「啊～～ ～ ～ ～ 」

    面朝着这千金难换的夜景，我泪如雨下。

    啊！！！隔壁的草是多么的绿，邻家的百合是多么的白……这样的『啊～～ ～ 』才是这个世界里应该出现的场景！我现在应该立即去警察局门口自首，和各位阿SIR好好谈谈保护百合的问题，最好能够让她们对我这样的垃圾废物死渣男发出人身禁止令，严禁我再次靠近纯洁少女的指尖。

    三分高兴七分害羞的公主殿下，不好意思地不断把勺子靠过来又拉过去。

    我一边生无可恋的看着眼前这位纯洁少女手指的动作，一边味同嚼蜡的吃着她递过来的美食，当我终于鼓起勇气想要开口说话时――我听到了某处传来的声音。

    「都准备好了吗？」

    「当然。这样一来，不管是拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特，三条黎，还是那个月槛樱……这些碍事的家伙们统统都要完蛋了。」

    我猛地从椅子上站了起来，四处张望。

    「啊，对、对不起！ 果然现在就和你做『呼～呼 ～ 』是有点太过了吧？ 但、但是，你看！ 这个菜确实还是有点热乎乎的，就像刚开始交往的情侣那么热──」

    「坐好了，千万不要动。」

    我制止了拉碧丝，一面用耳朵听辨着周围的声音，一面不断地用双眼四处寻找着可疑人物的身影。不久我就发现了正要从某个位置离开的两个人，然后对着拉碧丝微微地笑了笑。

    「拉碧丝，你就像刚开始交往的情侣一样，享受你那热乎乎的晚餐吧。我得稍微离开下，回来再吃。」

    「啊，你要去哪？ 难得的晚餐会像妻子对待退休丈夫的感情一样冷掉哦？」

    「要是变冷了就用我的退休金再加热一下吧。」

    「冷却的心是不能用微波炉加热的哦……？」

    吵死了。你这个家境显赫的公主大人，究竟是从哪首三流情歌里引用出这种感情的啊？

    「这个，拿着。那么接下来就拜托了。」

    「啊，这是什──希罗！？」

    我草草在纸巾上写了几句话后扔给拉碧丝，之后马上冲了出去，紧紧地跟在了那两名少女的后面。我一面看着船内导览，一面左手叫出悬浮窗，打了几行字，然后往船舱的下层赶去。

    不知不觉间，周围的人气都消失了……然后，在廖无人烟的船内走廊里，突然出现了六名少女。

    「啊，这家伙居然真的上钩了啊。记好了，不管是FPS还是RTS，如果不是能够100%确保击杀对方，否则都不应该追击背向你的对手。」

    「莉酱的游戏知识有时候在实战中也能派上用场呢。」

    负责担当诱饵的两人在和伙伴们汇合后似乎终于松了口气，态度开始松懈下来。一位看起来是头目的少女敲了敲客房的门，试图引起我的注意。

    「愚蠢的男人。我们怎么可能会把重要的计划在那种地方讲出来哦。你，现在就给我们死在这儿吧。明明自己的右手已经废了还在女人面前装酷，这就是你的下场。你就在那个世界诅咒自己的愚蠢和蛮勇吧！」

    傻子都能看出现在是敌众我寡，局面十分不利。

    看着从四面八方朝我指过来的魔法驱动器，我背靠着房门咧嘴一笑。

    「怎么了？你这只老鼠被这么多猫盯上后终于认命了么？」

    面对这位少女自信满满的台词，我用戏剧性的动作耸了耸肩，然后用手背抵住身后的门。

    「Ladies and Ladies，大戏刚刚开场就打断你们实在是不好意思，但是让我们数着一、二、三，一起确认一下今晚将会登场的角色吧。」

    随着我的三声敲门声，我身后的房门缓缓打开了。

    一直藏在暗处的月槛和黎走了出来，从我后面追了上来的拉碧丝，也拿着弓正随时待命。

    突然出现的敌人，让眷属们措手不及，她们一脸狼狈地向后退去。察觉到局势被一口气逆转了，她们的脸色变得苍白了起来。

    「那么――」

    我笑着扯开了右臂上的夹板。

    「你们觉得现在，谁是鼠，谁是猫？」

    眷属们认命似的，纷纷丢下了手中的魔法驱动器。

    我把搜身的工作交给了月槛她们，确认到眷属没有战斗能力后，我们检查了一下她们身上的烙印。错不了的，刻在皮肤上的是魔人阿尔斯哈利亚的烙印。

    「……………………」

    但现在这样很奇怪啊。再怎么说，眷属的数量也太多了吧……一直到第三天的『那件事』发生为止，阿尔斯哈利亚派都是一直处于人手不够，无法行动的状态下么。

    我陷入沉默，脑子里开始飞速思考起来。

    希望只是我想太多了……虽然和原本的剧本不一样这点需要注意一下，但也不能把能给月槛刷经验的成长事件给搞没了啊……目前最好还是边让入学集训进行下去，边保持警戒吧。

    「希，希罗。这个……是你刚才在桌上留下的纸条吧……」

    拉碧丝从怀里取出了，我用左手像是敲上去一般，歪七扭八地写着『有敌人，我走后跟上来』的字条。

    「希罗你刚才是怎么注意到这些女性的？」

    「直觉罢了。在听拉碧丝和黎同时被袭击的时候，我就想眷属的人数一定很多。不过是我以防万一，布下的后手派上了用场而已。」

    「后手？难不成是那时候？」

    月槛问我，我点了点头。

    「在和大小姐一起去医务室的时候，我请那个大夫帮了我个忙。我跟她讲，『下次我再来的时候，希望能你能帮我打个掩护，假装成我右臂和肋骨骨折了』。她还挺好说话的，我跟她『我这做男人的也太难了，在这修学旅行合宿里光被欺负了，能不能行行好，让我离开这个鬼地方』地求了个情，她就答应我了。」

    「那兄长大人，你的右手……」

    我猛地抡了几下右臂。

    「装出来的罢了，根本就没折啊。船里可还有眷属藏着呢，我怎么可能会悠哉悠哉地休息哦，这些不过都是为了把她们钓出来诱饵罢了。」

    拉碧丝的脸腾地一下就红了。似乎她想起了，当时她兴致勃勃地给我喂饭的样子了。事到如今却被告知那些事情都是没必要的，现在的拉碧丝头上正冒着蒸汽，一副快要晕过去的样子。

    「那，那保护我那件事也是？」

    「就是为了装得像点，才故意被打到的。」

    「我那边也是吗？」

    「我不都说过好几次了嘛，那是月槛做的。」

    「跟我们明说不就好了，搞这么麻烦。」

    月槛无语地瞅着我，大大地叹了口气。

    「古人曰：『想要骗过敌人，首先要骗过朋友』。 我认为：『想要培养百合，首先要从身边开始』。」

    「兄长大人，您后半句话是多余的，请使用您口内碎纸机销毁掉，不要想到啥就说啥。」

    「就算你这么说，你在追她们的时候才把我和黎叫过来也太赶了吧。幸好我们就在附近，万一我们俩没赶上怎么办？」

    「右胳膊这不是能用么，大不了就我一个人搞定她们呗。」

    我无视了还在怄气的月槛，拿刀指向了其中一个眷属。

    「好了，现在是开心的我问你答时间。」

    我用锐利的眼神看着胆怯的眷属少女们。

    「你有女朋友吗……？」

    「兄长大人，还是让我来帮你启动口内碎纸机吧。」

    我被黎抓住脑袋和下巴，牙齿之间发出『嘎嘎嘎嘎嘎』的相互咬合声。我最终还是拧不过黎，只能重新问话。

    「你们是从哪里听说我的事？」

    「我们，我们不知道你在说什么。」

    我按动了扳机。刀身缓缓地伸长，慢慢地朝着她的眼球刺去。

    被五花大绑的她，一边发出「噫！！！」的尖叫，一边惊恐地扑腾着双脚。

    「白天和我打的那几个人，可完全不知道我的事情。她们也就知道作为袭击对象的拉碧丝和黎，以及不意间从嘴里提及的月槛。被我放跑的那三个人已经不可能在船上了，所以不可能是她们跟你说的。快说，是谁派你们来找我的茬的！」

    「说，说不了啊！真说不了啊！！只要身上有阿尔斯哈利亚大人刻下的烙印，就没法说出对那位大人不利的话的！！」

    「原来如此，看来你们上头有人啊，谢谢你告诉我咯~」

    她的脸色唰的一下变得难看了起来。

    「那你们还有多少人？」

    「我，我不能说！！」

    「既然没有否定，那就证明还有其他眷属没被我逮到咯，谢啦~」

    这位眷属真是太好懂了，从她不断变化的脸色中就能问出好多东西。

    我微微低下头，笔直地向着眷属看了过去。

    「我可是每天，每天都浸淫在百合里哦……所以我一眼就把你们给认出来了，因为啊，你们身上连一点百合的香气都没有……因为你们把一切都献给了魔人，以至于情感都被纳入了其支配之下……所以啊，对我来说，你们一点生存的价值也没有」

    我的刀身又伸长了些许，刀尖与眼球的距离越来越短，引得被捆得严严实实还被强行睁开眼睑的她发出了更大的尖叫声。

    「你们是百合的敌人吗……？还是说，从此以后会成为，致力于使百合花美丽地绽放的，我的同志？嗯……？（鼻 息）」

    在我面无表情地扫视下，眷属们哭得更大声了。她们六人浑身发抖地抱在一起，怯生生地朝我这里看了过来，看样子是一点要战斗的念头也没有了。

    她们现在已经从眷属，变回了和我年纪相仿的少女了。我看了看这些少女，大大地叹了口气，算是结束了对她们的惩罚。

    「月槛，今天，你就和拉碧丝还有黎就一起睡吧。万一发生什么事，她们两个就拜托你了，我也会去站岗的。」

    「那老师那边呢？」

    「不要跟老师们讲，难保她们中间没有人和魔神教有所联系。不如说为了不要再碰到意料之外的情况，就这样静观其变就好。真要出了什么事，拼上这条命我也会保护好你们的，放心吧！」

    如果按照原著的话，凤菽Хㄑг暗慕淌Χ游槔锶肥凳怯幸桓龊湍神教眉来眼去的魔法师在暗中活动。这家伙现在应该是在B班当班主任。所以，这些孩子们才可以伪装成学生混入这次活动……不过现在，即使把这件事公之于众，也没有人会相信，所以我并还是不要太早打草惊蛇为好。

    我把目光投向了担心自己未来的眷属少女们。

    「你们可以走了。我会让你们用小艇离开，上岸后第一件事就给我赶紧去找专家把烙印去掉。城市里有很多可爱的女孩子，你们去享受生活吧，不要浪费你们的人生。」

    她们呆呆地看着彼此。我把视线从她们身上移开，转向月槛她们。

    「月槛，黎，拉碧丝，就别回你们现在的房间了。反正肯定有空房间，从A小姐那里再要一间就好了。」

    「那我去和组里的人说一声――」

    「不要说――」

    黎惊讶的睁大了眼睛，我低声对她说道。

    「黎也好，拉碧丝也是，你们什么都不要和其他组员说。晚上等到确认她们都睡着了，就去月槛那里，然后早上再回到你们原来的房间去。」

    我对着满脸疑惑的黎和拉碧丝，自言自语道。

    「八成，不，九成是我想太多了吧……但小心驶得万年船，这也是没有办法的办法，你好好照做就是了，拉碧丝――」

    我对着看起来有些不安的拉碧丝微微一笑，说道。

    「不要那么担心嘛。别想太多了，至少明天肯定什么事情都不会发生的，开心点吧？你本来是想好好享受这次合宿的吧？我绝对不会让任何人来打扰你们的，你们三个人就在晚上好好熬下夜，享受下爱情什么的。」

    「什、什么意思，我们都还没求――」

    「没问题，现在求婚也来得及。」

    和拉碧丝她们别过后，我带着已经完全听我指挥的眷属们，找到了船上的小艇。趁着工作人员没注意，我操作迷你导体，启动了救生船，然后把眷属们一个个的赶了上去。

    「再见咯，多多保重。这艘船已经设置好了，会自动行驶送你们回岸上的，有什么事的话就看看主菜单吧。最坏的情况就是信号不好，那时候你们就试着打118求助吧」

    在我正要转身离开的时候，有个眷属女孩紧紧地拉住了我。

    「……怎么了？」

    她拼命地想把我往船上拉，但被其他五人出手拦下了。她最后露出一副快要哭出来的样子，松开了手。

    眼前发生的一幕幕瞬息流过了我的脑海――然后我明白了过来。

    「对不起……」

    我对她微笑道。

    「因为，我是百合的守护者。」

    她跟丢了魂儿似的，一动不动地呆在了那里，两只手还平举着，维持着朝我伸过来的样子……就这样，随着引擎的轰鸣声，小艇载着她们驶向了远方。

    「三条大人吗？」

    看起来是因为检测到有小艇被启动了，A小姐悄无声息地出现在了我的身后。

    「恕我冒昧，但是在这个时间，不能在没有获得许可的情况下启动小艇。」

    「抱歉抱歉，一不小心就把它给放跑了，现在它正驶向哪里我也不清楚，产生的费用你就向三条家要吧。」

    她点了点头――然后抬起了脸。

    「我爱人类。」

    「……你说什么？」

    她微笑着，双手在胸前交叉，一动不动地说道。

    「善人和恶人、凡人和超人、愚人和贤人……人类这个种族中的个体多种多样，他们都在编织着被称为人生的故事。一方面有被人践踏的生活，另一方面也有被人拯救的生活。因此，也可以说人生是由他人的生活所决定的。」

    她平淡的声音在船内回响着。

    「那些所谓的我们自己的人生，我们自己的故事，我们自己的道路……其实也许都是被他人的生活所左右的死胡同。也许没有人能决定自己的生活道路，只能在他人的生活中苟延残喘，就像可怜的蛆虫一样，惨淡地依附于这一生。」

    A小姐笑嘻嘻地把手放在胸前，喃喃自语道。

    「你不觉得人类真的很有趣吗？」

    她很自然地低下了头，然后在听到我的回答之前就离开了。

    我愣在原地半天，最后终于意识到我被这个精神有点不正常的家伙给放过了，我整理了下心情，开始兴致勃勃的寻找一个无人的地方。

    我爬到一处甲板上，仔细确认了甲板四周没有人影，然后在又确认了下声音不会传到船内――

    「总算！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！把所有人的好感度都拉到比初始值还低啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！这就是我百合IQ180的实力！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    我喜极而泣地冲着眼前的大海高声地吼着。

    「我的右手，是真的折了哦，被骗了吧蠢货们！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    从折断的右手和肋骨那里传来的疼痛使我不住地呻吟着。但这股剧痛，已经被我因获胜，而剧烈颤抖着的胸腔，所带来的快感给盖过去了。

    我微笑着，重新给右臂包上了夹板。

    计 划 通（完 全 胜 利）。

    解谜时间到。我这嘴里说出来的，哪些是假话，又有哪些是真话呢？

    我确实对眷族的数量过多表示警惕。

    首先，我一直小心地假设着眷属人数很多这件事是真的。

    所以在我发现有眷属，在我和拉碧丝吃完饭的地方的不远处，大张旗鼓地说着她们的作战计划的时候，我就意识到了那可能是个陷阱。如果船里还潜伏着更多的眷属的话，我就会变得寡不敌众了，所以出于谨慎才叫上了月槛她们。

    除此之外，所有的一切，都是我在那个地方即兴编造的谎言。

    在看到眷属们的那一瞬间，我那百合色的脑细胞就飞快地转起来了。我那百合IQ高达180的大脑，轻易就得出了『受到的伤全都是装出来的，不过是为了引这帮家伙上钩』的这一绝妙的谎言。

    如果当时大小姐没有跌倒，这次的谎言可能就无法成立了。

    毕竟月槛她可是看着我把小姐往医务室那里送了。这样一来，请女医生帮忙这个谎也就成立了，相辅相成下，也把拉碧丝和黎心中，我救了她们的幻想也给打消掉了。

    为了对眷属们表以谢意，我还特地为她们准备了一艘小艇。

    这种程度的玩意儿，你们就心安理得地接下来吧，倒不如说是我这边还给少了呢。反正帐都算在三条家的臭老太婆们身上，你们就随便造吧。

    我站在船头平伸着双臂，闭着眼享受着迎面吹来的海风。

    我赢了……

    我一面细细品味着胜利的余韵，一面咬着牙忍受着，从折断的右臂那里传来的剧痛。

    这是我，不对，这是百合的胜利……还有谁再敢嘲笑我这个百合IQ180的卡密？给我出来道歉！

    最好像小李那样，和在泰坦克号里从背后温柔抱过来，在我耳边低声地嗫嚅『对不起……』地对我道歉……

    「我的右臂可是……」

    我猛地睁大眼睛，像是做着胜利宣告般地大吼了出来。

    「可是普普通通地折了哦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    我一本满足地用脚后跟转过了身――然后和在一旁围观着我的月槛，拉碧丝和黎对上了眼。

    「…………」

    「「「…………」」」

    「…………」

    「「「…………」」」

    「…………」

    我作势想要跳入海里，结果被三人瞬间制住了。

    「你们不是不在甲板上吗？我可是多次确认了啊？我甚至做了双重检查，没有留下任何疏漏啊？」

    「因为那个叫A的执事把那边的舱门打开了。我们正好在那下面，对吧？」

    月槛微微一笑。

    「我撒的谎你们是怎么看穿的啊。」

    全身无力的我发出不成声的声音，凝视着让人想起寓言故事《国王的耳朵是驴耳朵》里的圆形空洞一般的舱口。

    「果然，你的右手还是折了吧？我回去问了问大夫，她说『他再怎么求我，我也不会去蓄意误诊的』。」

    「希罗，你在吃饭的时候还是一脸很疼的样子哦，那可不是演技吧。」

    「兄长大人，你这人实在是太温柔了，特意说谎，其实是想让我们安下心来对吧。」

    我被三个人强行抬了起来。

    「果然是希罗保护了我呢！」

    「毕竟他还大费周章地，利用那次机会，想让我和拉碧丝你们打好关系呢。」

    「明明背地里一直拼命地保护着我，却从来不把那些事儿明说出来，反而还想用谎言掩盖过去……」

    被她们围起来的我，静静地拆掉了右手上的夹板。

    「才~没折呢~」

    被三个人同时按住胸口，我默默地蹲了下去。

    然后她们从两边把我架了起来，慢慢地拖着我向前走。

    「这个世界一定是疯了！！一定是哪里出毛病了！！我可是百合IQ180啊！！！为什么，为什么啊！！！！」

    我静静地在夜色中被拖着往前走去。

第二卷 第4节

    我睁开了眼睛。

    我揉了揉眼睛，眯着眼睛在昏暗的房间里扫了扫。

    昨天，我记得是被她们架着回了房间，一路上我晕晕乎乎的，右胳膊还疼得要死，之后发生的事情我是一点印象也没有……

    话说回来，怎么觉得哪里有点热乎。不行，太暗了，啥都看不清，而且这床咋回事儿啊，怎么这么软……

    我突然有了一种非常不好的预感。

    我战战兢兢地，双手四下地摸索着。

    从我蠕动的指尖传来了光滑的丝绸质感。衣物中精心编织的细长纤维结构丝线，毫不吝惜地添加了大量的蚕丝布料，完全展现了织物下面的柔软肉感。

    「…………嗯唔 &#10084;&#65039;」

    从我右边传来了含糊不清的娇喘。

    我抬起视线，发现黎正抱着我的胸口，沉沉地睡着。

    笑容慢慢地爬满了我的脸颊。

    完辣……

    我僵硬地笑着，把头扭向了背后。

    「…………嗯唔 ？嗯…………&#10084;&#65039;」

    正抱着我背部的拉碧丝，轻轻地翻了个身，把全身都贴了上来。

    全完辣……（梅 开 二 度）

    没看到，没看到，我什么都没看到……

    我嘿嘿地笑着，不着痕迹地掀开了被子。

    「……呜……嗯……&#10084;&#65039;」

    然后在那里的赫然是，抱着我的肚子的月槛，她正一脸幸福地搁那蹭来蹭去。

    全完蛋辣……（致 命 三 连）

    我抬起那只没折掉的手，捂住了脸。

    「哈哈，啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！！」

    我就像个目击了杀人现场的孩子一样，除了捂着嘴哭什么也做不了。

    我哭了一会儿，使劲咬紧牙关忍住呜咽。

    你还不能摆，你还不能摆烂啊希罗！！得想办法，必须要隐藏证据，必须想想办法处理下这杀人现场啊！！

    我把拉碧丝和月槛从身上剥了下来，又哧溜一下从黎的怀里钻了出来。

    然后我把月槛大张着的双臂向上拉了拉，再把拉碧丝和黎往她旁边挪了挪，把她们摆成了一副三人合抱的样子。

    好耶！还好我上过『百合拼图』这门课！！

    然后我笑着笑着就笑不出来了――我握紧了左手猛然向墙上砸去。

    可恶啊！！！这种东西怎么能被称为百合啊！！！！！！！！只不过是空壳而已！！！！！只不过是徒有其表的空壳而已啊啊啊啊啊啊！！！！

    我给睡成一团的三人拍了几张照片，径自走出了房间。

    现在是凌晨四点半，我把照片设为了待机画面，嘿嘿地咧着嘴对着悬浮窗Window傻笑――虽然我明白，那不过是没有灵魂的虚像。

    我伟大的师傅阿斯忒米尔曾经教导我：无论是在陆地还是在海上，哪怕是你正遭受着百合破坏震度七级以上的天灾，都不可以荒废每天的训练。

    即使这个教诲是来自于一个直到最近都还会在吃饭时将筷子的两头弄反的家伙，但考虑到我要面对的各种各样让人不安的未来，我还是能够在即使身边没有『导师流闹钟（真刀实剑型）』 的时候也能早起努力训练。

    我一路爬上了位于最上层的坦桑石区，一边在被拂晓阳光染红的海面前伸了个懒腰，一边叫出了悬浮窗。

    『我吃到大虾了。』

    第一条就是从师父阿斯忒米尔那里收到的简讯。

    她这下面带的照片糊得好厉害啊，让我不禁怀疑她是不是先把魔法驱动器扔出去再按下的快门。

    当然，我完全看不出所谓的『虾』。只能勉强分辨出一根像『虾』的红线和一条可能是『酱油』的棕色曲线。它们组合在一起，构成了一个我这种外行人难以理解的立体主义作品。

    『会一个人发简讯了真厉害呀……』

    『o^&#8711;^o』

    这个420岁的机械白痴，直到最近才学会如何打开悬浮窗Window……

    在我和拉碧丝的充满血泪（字面意义）的努力下，她终于学会了如何使用聊天软件，之后就开始频繁地给我发送『我吃到&#9711;&#9711;』类型的消息。

    时不时的，她还会发一些诸如吃了『草』、『洗发水』或者『VOICEPEAK 东北&#9711;&#9711;子』之类意义不明的东西。根据不久前她发送的消息，她似乎已经吃掉了青金石拉碧丝，按照这个趋势下去我不久后也会变成她的盘中餐了吧。

    『记得给为师带点礼物回来。』

    『你是想要吃的那类？ 还是摆设类的礼物？ 或者是让你收下后再也不想要我带礼物的那种？』

    『我信任你，希罗。』

    『好的，我会让你后悔让我给你带礼物的。我要开始训练了，你快去边吃你的洗发水边洗头吧。』

    『怒o^&#8711;^o 』

    不是，都有生气的意思了，她怎么还用这个颜文字？难不成她能用一种颜文字就已经是奇迹了吗……

    说起来只用不常用的左手打字还蛮辛苦的。

    我关闭了420岁的远程终端教室，用非惯用手按动了九鬼正宗的扳机。

    然后瞬间在左手边，通过想象做出了三支箭。

    果然对于现在的我来说，三支箭就是极限了吗。虽说和在接受师父的指导之前的我相比，魔力量的提升可谓是天差地别……但说实在的还远远不够。

    三支不可视之矢紧紧缠绕在我的左臂上。我散掉那三支箭，转而去做了一支普通的水之箭。

    不可视之矢和水之箭从外表来看完全一样，没有任何差异。

    我拉开了足够的距离，然后瞄准栅栏之间的缝隙射击。

    水之箭在朝阳的照耀下熠熠生辉，这支水箭掠过我的手背，划破长空。

    水之箭嗖的一声穿过栅栏间的空隙。我将被聚集起来的魔力旋转起来，生成了第二支箭矢，然后搭在了我的食指和中指的缝隙之间。

    嗖！！嗖！！

    我分别瞄准左右两边的缝隙，射出了箭――刺啦――箭矢微微地擦过了缝隙两旁的栅栏，蹭了一点漆下来。

    嗖！！嗖！！嗖！！

    再试着射出三支箭。

    这回最后与上次不一样，三支箭都漂亮地从栅栏的缝隙间，完美地穿了过去。

    还是不行啊，感觉不够稳定。还得连射至少两次才能把方向给调回来。另一方面，想要做到左手也能射箭的话，也还需要再练习一段时间。

    我把右手的夹板当做箭台，把左手搭在上面，伸出两根手指连续地射着箭……又打在栅栏上面了，看来是箭矢在飞行途中改变了方向。

    不行啊，我这左手射的箭老是被栅栏折射，要在箭矢飞出去的方向上下点功夫吗――我突然灵光一闪。

    感觉这个折射在某些特定场景下会很有用处啊，让我把不可视之矢的原理套在这上面试试……话虽如此，我现在一时半会儿是使不出来的，最坏的情况下，就只能在实战里临阵磨枪了。

    我注意着姿势不走样，慢慢地用左手做着空挥。

    我一遍又一遍地，照着师父教给我的架势做着空挥。

    我边擦着眼睛周围的汗水，边把打着夹板的右手加进来，双手向着徐徐升起的太阳，慢慢地举过头顶，然后再挥下地，做着挥剑的动作。

    完成规定次数后，汗流浃背的我在原地开始打坐。

    魔力在流动着。

    我感受着在我体内流动着的魔力，然后再把它们散出体外，在我的体表上循环流动。

    我砸了咂嘴，只能说我现在的魔力量还是太少了，这点魔力，进入战斗后马上就会用光了。这样下去的话，我一辈子都别想追上月槛了。

    嘛，想开点的话，要是我眼前的这个死旗不折断的话，我就可以既不用去解决那个问题，也不用去追月槛了吧……

    日常锻炼结束后，我正在用衣角粗略擦汗时听到背后传来一声响动，我回过头一看。

    「三、三条同学……咳咳，早上你起好早啊……」

    玛丽娜老师边四下张望，边显得有些不安地握着自己的手臂，开口道。

    「老师您才是一大早就跑到这么高的地方来的强者啊？这种大清早就跑到顶层甲板的可疑人物，目前就只有老师您和我俩个人呢。」

    「不、不是，老师我只是因为晚上一直在重氪手游里享受摧残白嫖党的时光，所以睡眠时间被神拿走了而已……我应该算是、是夜猫子型教师」

    看起来神拿走的东西不只是您的睡眠时间，还拿走了您作为教师的常识呢。

    「对了，老师，有件事想问问您。」

    「没、没问题，老师我，我也觉得那群显卡黄牛党就该下地狱。」

    「呃，我并不打算问您对黄牛党的杀意有多强……老师，我记得有个孩子和拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特还有三条黎同一组……她的名字叫什么来着？」

    「啊、啊啊，我记得是叫绯墨璃来着……」

    我点头，露出一副人畜无害的笑容。

    「她是不是在游憩活动的时候身体不舒服啊？听说黎还陪着她去了医务室。」

    「是、是吗，这我就不知道了。医、医务室的医生也没告诉我这件事……但、但是，她身体不舒服也很正常。」

    「哦？为什么？」

    身材矮小的玛丽娜老师依然将她的视线停留在右上方，她将食指交叉在一起，不停地转动着。

    「你、你看，绯墨同学她的身体一直不太好。听说她、她小时候基本上都是在医院远程上学的……咳，好像得的是一种叫做基、基米亚唑姆病的遗传病，那种病现在还没有找到治疗方法，但是，前段时间她的症状奇迹般地有所改善了……」

    「……奇迹……」

    「对、对，真的是个奇迹呢。她现在身体状况非常好，所以她想参加入学集训，我们就批准了。」

    绯墨璃因为身体不适，导致拉碧丝和黎被分开，然后俩人几乎同时受到袭击。再加上，她能参加这个合宿是因为原先患有的绝症奇迹般的好转，从原作的剧情来看，她的嫌疑可以说是非常大了。

    我于是编了一个借口，让老师不要对外透露我问过她关于绯墨的事情。

    作为封口费，我请老师喝了一罐红&#9711;。灌下饮料的老师眼睛再次炯炯发光，马上重新投入到网络中的虚拟战场去了，只留下我开始四处联络，为之后的行动做准备。

    完成了所有日常训练后，我身上的汗臭味已经快熏死我自己了，我于是想去洗个澡。

    现在开门的只有女性专用的大浴场和按摩浴缸。我这个男性只能使用房间里自带的淋浴室，但说实话我并不想回到那个满是女主角的魔境中去。

    我思考再三，最后只能回到船上，敲了敲房门。

    「………谁啊？」

    映入眼帘的金色卷毛乱糟糟的，看起来她的睡相也很堪忧啊。

    奥菲利亚拖着一件看起来很昂贵的睡袍，揉着眼睛，哈欠连天地给我开了门。

    「早上好，这里是叫醒服务，能不能顺带让我进来冲个澡？」

    我朝大小姐笑了笑――然后她直接宕机了。

    她慢慢瞪大了双眼，脸红得象一只被煮熟的章鱼一样。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大小姐以迅雷不及掩耳之势嘭地一下关上了门──

    「呜噢噢噢噢噢噢噢！」

    我的鼻梁狠狠地撞在门上，只能在被关上的门前痛苦地扭成一团。

    可能是因为大小姐关门用力太猛，门并未关紧，反而略微开了一点点。从中传出衣物的摩擦声和卷发棒的嗡嗡声……过了一会儿后，门被完全打开了。

    穿着一件华丽的纯白连衣裙的完全体金发纵卷大小姐英姿飒爽的出现在我的眼前。

    「怎么回事，这么早就吵吵嚷嚷的？你这个庶民把我边聆听鸟儿歌唱，边喝早茶的美好时光都给破坏了。」

    「大小姐，你衣服肩膀部分有些滑下来了，看得到你的内衣带子。」

    「你这色狼！」

    「多谢款待！」

    虽然我被她猛地扇了一巴掌，但我作为她的第一号粉丝，还是不禁感谢她为粉丝做出的服务。

    第一次被打（撞门上那次）的鼻血横流的我，在被大小姐将纸巾塞进两只鼻孔后，咧嘴一笑。

    「不好意思打扰您享受如此美丽的清晨，我只是想进来冲个澡而已，可以吗？请您这位高贵的大小姐，给我这种毫无常识，浑身臭汗的庶民，洒下贵族的恩泽吧！」

    「你这个专属奴隶，昨晚竟然有胆子把我丢在一边呢！」

    大小姐对我以90°鞠躬提出的请求置之不理，抱起胳膊，「哼！」地一声把头扭到了一旁。

    「在你可怜巴巴地乞求我之前，用你的小脑袋好好回想一下我的事情！」

    「……………………粉红色。」

    「下流！粗俗！！低贱！！！」

    「感谢！感激！！至福！！！」

    在大小姐的高速耳光三连击之下，我惶恐的低下了头。

    因为羞耻而染红了肌肤的大小姐，叉着腰，指着我向我逼近。

    「所&#12539;以&#12539;说，我没叫你回忆我的内衣颜色！你昨天是不是五体投地地对我说『拜托了，奥菲莉亚小姐，用你无边的慈悲，让我住在这个房间吧！』啊？！你是不是这么求我的！？」

    被大小姐逼问的我咧嘴笑了笑。

    「就先不提你到底有没有对本小姐的大发慈悲心怀感激了，昨晚别说是你了，甚至连那个月槛都是一脸冷笑地走了，到早上才回来！？你们有没有考虑本小姐的感受！？把我这个玛吉莱茵家的大小姐，一个人留在昏暗的房间里什么的，真是令人难以置信！！你们知不知道那晚上本小姐有多寂寞！？ 」

    我以春天阳光般温柔的眼神看着她。

    「你那是什么眼神啊！别用那种眼神看本小姐！！」

    至福，大清早全身就被大小姐气息给洗礼了一遍 ~ ！

    气得直跺脚的大小姐好可爱啊……我微笑着等着他消气。

    「真是十分抱歉……大小姐，能不能借下浴室，让我冲个澡？你看我这浑身都是汗的，我可不想把玛吉莱茵家的千金给熏到了，你闻闻，臭吧？」

    「嗅嗅……其实也没有那么臭……才、才怪！！你这个男人，还想在本小姐住着的屋子里冲澡？」

    「我洗的时候你出去不就好了嘛。」

    「突然还给我蹬鼻子上脸了啊！这么嚣张！你以为自己是谁啊！？」

    大小姐紧握着双手，大声地叫嚷着。在我一闪一闪的眨眼攻势下，大小姐啪塔啪塔地用脚尖踏着地面，最后轻咬着嘴唇，呜地叹了一口气 。

    「但，但是，放着同一组的浑身汗臭的奴隶不管的话，会有损玛吉莱茵家的威严的……真没办法，还是随你的便吧」

    「谢～了～ 」

    「啊，等、等一下！」

    我没等大小姐说完就从她身边进入了房间。

    似乎是刚才急着换衣服，大小姐把衣物扔得满地都是，在这之中还看到了块粉色的布料……

    发现粉红色的布片的我，抬起左脚然后用左手食指指向目标，像现场负责人一样高声喊道。

    「我好了！」

    「等等，你突然做什么指差确认呢──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    注：指差确认，指日本铁路系统中常用的安全动作，以手指指着物件，并口诵确认，以减少走神造成的失误

    大小姐慌忙扑倒在地，抓起了那些布片，然后把它们搂到了怀里。

    「什么都没有，什么都没有！！本，本小姐的内衣，怎么可能会在这种地方呢！！你什么也没看见！！」

    「你喜欢粉色的？（好 奇）」

    「讨厌！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    我被脸色通红的大小姐追得到处跑，最后带着『我吃饱了』的表情一个箭步躲到了浴室里。

    我一边按住浴室的门，努力躲开怨声载道的大小姐的攻击，一边露出了苦笑。

    不知不觉中就跟玩游戏时一样地开始戏弄起她了。我们ESC粉丝就是这么喜欢把大小姐逗的满脸通红。

    我赶紧冲完了澡，把浴巾披在肩上走了出去。

    「刚才真不好意思，我洗澡的时候寻思了下，粉色的内裤在这个世界上应该根本就是不存在的，刚才那应该是一条桃色的野槌蛇什么的。」

    「去死吧你！」

    我单手接住了朝我脑门砸来的台灯。大小姐咬牙切齿地瞪着我，突然注意到了我折断的右臂上的绷带。

    「我忘了问你了，你的手臂怎么了？」

    「自己折的。」

    「你瞅瞅你说这话时的那副得意样，活脱脱一个第一次折好纸鹤的小学生样子，真让人无奈──」

    大小姐的视线凝固在了我的身上，下一秒她的脸眼看着就红了起来，嘴也开始一张一合，然后她猛地双手捂住了脸。

    「你，你这个不知廉耻的家伙！我要拉响紧急淫秽警报了！快，快给我穿上衣服，你这澳洲猿人！快点，要是再不快点，我可不管会发生什么──」

    「失敬失敬，我还是赶紧进化成智人吧，请大小姐稍微等一下。」

    我手忙脚乱地往裸着的上半身套了件衬衫。

    大小姐稍微睁开了一点眼睛，确认我穿了衣服后，松了一口气。然后她又恢复成了一脸嫌弃的表情，朝我摆了摆手。

    「没事了就赶紧出去。你这个没教养的原始人。像我这样一流的淑女每天早上打扮可是会很花时间的……」

    「哦～谢，谢了！」

    我正准备如风一般离开时──

    「啊，对了，月槛@在小组群里发了一条留言。说是『吃完早餐来游泳池』……等等，你要去哪儿啊？」

    我打开门，背着光回头朝大小姐笑了笑。

    「我，要溜了！」

    为了躲过恋爱喜剧的泳装回，我在温暖的阳光中拼命地奔跑着。

    我在那希望之光中跑了有几分钟――

    然后就被漂亮地被抓住了。

    我翻着白眼被拖到了泳池的旁边。

第二卷 第5节

    今天，天气晴朗。

    载满凤菽Хㄑг把生的『女王的出巡Queen・Watch』正等在次元门Dimension Gate前，准备驶向第二停靠地。

    在前方的海面上，出现了一座人工浮岛和一个黑色的半环。

    在人工浮岛的周围，拴着几艘摩托艇。在人工浮岛上有个收费站，里面有个收费员，正手持着魔法驱动器下发着通行许可。

    轻而易举地就吞下了全长310米，高达58米（从海面上算）的『女王的出巡Queen・Watch』的巨大的黑环，缓缓地在海面上转动着。那镶嵌在黑环上的，大得不像话的回路，正散发着点点的磷光，隆隆地响着。

    次元门Dimension Gate的用途只有一个──连接异界和现界。

    其理论是以异界的穿行仪式为基础创造出来的。

    不仅仅是神殿光都，其他异界的居民们，也会通过特殊的仪式来打开『门』来到日本。从这个仪式中脱胎而出，并把其成功率升华到了99.9992%的技术，就是这个次元门了。

    遭遇事故的可能性基本为零，就算真的出事了，也会有专门的应对小组赶来救援（在设定公式书上记载着，过去曾经有过几个死亡案例）。

    但这个次元门Dimension Gate可不像某个『任门』那般来去自如。

    因为异界和现界是紧密地连结在一起的，所以现界的出发坐标，和在异界里作为目的地的传送坐标，在事先就已经被决定好了，也就是定点传送。

    而且，因为异界和现界的连结并不稳定，所以次元门Dimension Gate只能开在连结相对稳定的地方。

    要去异界的话就只能用次元门Dimension Gate，要用次元门就得办理手续非常繁琐的传送许可。

    然后在过门的时候还得花上非常多的时间检查通行证。因为第二停靠地在异界，所以这个检查肯定是免不了的。检查也是需要时间的，没别的办法，只能乖乖等着了。

    那些养尊处优惯了的千金小姐们自然不会放过这个等待时间。

    然后我们尊贵的精灵公主殿下，就『现在闲着也是闲着，要不要去游个泳？』地说着，把一行人叫了过来。

    「……………………………………」

    作为结果，我现在正带着空洞的眼神坐在游泳池旁的地上。

    游泳池位于船体中层的蓝宝石区Sapphire・Deck里，我撑着膝盖坐在泳池边上，努力让自己的存在感归于零。

    在圆形的按摩浴池旁边有个巨大的泳池，数不清的大小姐们在里面尽情地嬉戏打闹着。

    「呀！你在摸哪儿呢！你这双手真不老实！」

    「哈哈，这还只是开胃菜呢~！后面还有更厉害的哦~！」

    我悄悄地扣动了扳机。

    连接──『属性：光』『生成：超材料』『操作：透射』。

    我维持着撑起膝盖的姿势，披上了光学迷彩，悄然无声的和周围的环境融为了一体。

    「…………」

    我成功地第一次使出了原创魔法『光学迷彩Distortion・Field』。

    这是让全身裹上超材料制成的光学迷彩，通过光的穿透性和折射性使自己变得透明的魔法。这是我在大图书馆Archive里琢磨不可视之矢Nil・Arrow的时候，不经意间地构想出来的魔法。

    为了实现『变成透明人默默地在一旁守望百合』这个全人类的愿望，我才把这个魔法给整出来了。但这个魔法，到刚才为止一次都没成功过。

    那为什么现在突然又成功了呢？原因很简单。

    因为我现在好想消失，好想就这样归为虚无……

    我想让希罗我这个不应存在于这个世界之中的污秽消失。我想作为一个观察者降临于这片大地。我想像一株世界上随处可见的植物般，自然地存在那里。

    之前我曾经想成为被百合情侣照顾的观赏植物，现在我终于发现我那样的想法是多么的贪得无厌。

    现在的我，只想成为一个能够观察百合情侣日常生活的浮萍就够了。

    我晃了下神，一个抱着膝盖的男人就忽地出现在了泳池旁。

    「…………………………」

    然后又慢慢地消失掉。

    「…………………………」

    然后突然出现。

    「慢着慢着！？那个男人，怎么从刚才就一直反复消失又出现的！？」

    「这是船上的鬼魂！快撒盐！盐，盐，盐！或者撒点海水！」

    「简直就像是快要瘪掉的灯泡一样！！我感觉到了他生命即将结束的那种脆弱！」

    随着泳池那边的骚动不断地扩大，许多视线朝我这里射了过来──突然间，沸沸扬扬的声音一口气静了下来，一道身影像是要把我遮住似的，挡在了我的面前。

    黎环抱住我，用身体挡住了那些扰人的视线，向广大吃瓜群众们展现了一个完美的营业式笑容。

    「在三条家的成员里，没有一个人是拿来给你们当笑话看的。还请你们，继续回去玩自己的吧。」

    叽叽喳喳地，一脸稀罕地把我当成人体灯泡的大小姐们，慌忙从我这里移开了目光，欢闹着作鸟兽散了。

    「兄长大人，请别再让我为这些小事而出马了。我已经告诉过您为了不再发生这种事情，您要寸步不离的跟着我吧？而且还说了两次。加上这次就已经是第三次了。如果你真的不想我再叨叨你第四次，那就从今以后都一直紧紧牵着我的手，这样您就不会再迷路了。兄长大人，你听得进去我的话吗？我说可以牵我的手了哦？」

    黎的身上正紧紧贴着一件白色的衬衫。

    也许是刚刚在游泳的缘故，她穿在湿漉漉的T恤下面的黑色比基尼显露了出来。从她微微有些发热的肌肤上散发出一股氯水的气味，她湿漉漉的头发贴在肩膀上。她的双眸紧紧盯着我，眼中的光芒好像夜空中的星星。

    黎她刚才，一直在泳池里到处找着我吗。

    她那顺着纤细的肌肤披散而下的黑发，滴滴答答地流着水。从发梢渗出来的水滴，划过锁骨，漂落到了她那丰满的胸部上。

    她身上的那件轻薄的衬衫，只能将将遮住她的上半身。

    越过她的谷间，可以清楚地看到她那对肉感的大白腿，随着她扭动着身形，正不断地刺激着我的指尖。

    我颤抖地咬紧自己的大拇指。

    色即是空，空即是色，我即是空……空，空，空，大腿……黎的大腿，仿佛是在对它面前的空气说话。希罗，你不要理会这孤零零的大腿，因为它终究会被大腿猎人消灭。

    突然，一道人影覆盖了我的视线，黎蹲在我面前，脸颊泛红。

    「为什么不看我呢？为什么、为什么、为什么？」

    她趴在地上，慢慢地靠近我。她每一次呼吸，我视线中那高耸硕大的胸部都会剧烈的起伏着，我慌忙抬头看向天空，画了一个十字。

    「因为信仰的原因，我不能与大腿对话……」

    黎慢慢地扬起了嘴角。

    「兄长大人，您不会是因为看到妹妹的大腿……产生了什么不好的想法吧？」

    「我、我、我没看！ 我、我什么都不知道，大、大腿什么的！只是脂肪块吧！ 只是反式脂肪酸罢了吧？只不过是由蛋白质、细胞核和染色体组成的吧！不是只、只有那些遗传学专家才会对这样的东西有欲望吗？」

    啪的一声，黎向后一屁股坐下。

    我不由自主地注视着她的样子──她露出得意的笑容。

    「明明就一直在看嘛。明明您从刚才起就在专心致志，目不斜视，全力以赴地在最近的距离看着我的大腿。」

    「你、你、你、你说什么哪！我只是利用我裸眼自带的2000倍放大功能在观察你大腿上的线粒体百合情侣罢了！我只是被那神奇的微观百合世界所吸引罢了！」

    黎乖巧的坐在我身边，用眼角的余光偷偷窥视着我。

    「昨晚的事……你……还记得吗……？」

    「我不知道什么昨晚的事！ 我只记得我是一个人睡觉的！睡得很死，睡得差点醒不过来，我还做了一个梦，梦到百○姬所有的连载漫画都被改编成动画了！」

    不行了，不能再这样下去了！这对我的眼睛就是毒药！我得赶快处理这个问题！

    「啊……」

    我突然站起来，黎抬头看着我，她可能觉得自己是不是做得有些过分了，所以打了个寒颤。

    她寂寞地垂下头 ―― 我把浴巾盖在她的头上。

    「别开玩笑了，好好盖住身体。现在还很冷吧? 有时间捉弄哥哥的话，就赶快擦干净身体吧。」

    「……嗯，谢谢……」

    黎的脸涨得通红，她低着头，把嘴埋在从我手里接过来的毛巾里。

    「非常……感谢……」

    我看着她偷偷看我的样子，微微咧嘴一笑。

    嘿嘿，我让黎把她那诱人的泳装遮起来了，也就相当于把泳装回给干掉了吧？你这招对我可不管用啊，恋爱喜剧之神。好好经过大脑再出手吧，你这杂鱼。别再来烦我了，求你了。

    突然，我感到有人从旁用手指轻轻地戳了戳我。

    我转过头，看到身上穿着泳衣的拉碧丝，正烧红着脸，扭扭捏捏地站在那里。

    她身上正穿着天蓝色的，胸前带荷叶边的分体泳衣。光是站在那里，就吸引了很多艳羡的目光。

    她完美的身材仿佛凝结了所有男性的愿望和梦想，美得简直不像是人类。除开那可以出演周二悬疑剧场最后一集的贫瘠胸部不说，她那细腰如同神话中才会出现的曲线，圆润的臀部更是仿佛带有神只之力。

    那慢慢染上樱色的胴体，宛若盛开着的高岭之花。

    一个路过的女学生，因为不敢相信她的美丽，一直盯着她看，结果直接不小心掉进了游泳池。

    拉碧丝将双手交叠在背后，左右摇晃着，怯生生地看着我。

    「我，我这身怎么样？」

    太露了！ 太露了！ 露出来的肌肤快有72个东京巨蛋那么大了！

    我把夹板拿了下来，脱下身上的衬衫直接往她的身上一套。

    「哎……那个，希罗……？」

    「快穿上吧，你穿成这样肯定很冷吧。还是像黎那样披点东西比较好哦。」

    「嗯……好……」

    看着穿着我宽大衬衫的拉碧丝，我忍不住邪魅一笑。

    这样就又干掉了一颗泳装地雷（以下略）。

    「对了，希罗，昨晚的事……」

    「希罗君。」

    一个清脆悦耳的声音响起。

    我侧身看去，月槛正穿着衬衫和热裤，拖着一副沙滩凉鞋向我挥着手。

    「早上好，昨天晚上睡得好吗？」

    「月槛！」

    打着赤膊的我，情不自禁紧紧地握住了月槛的双手。

    「果然还是你最靠谱啊！！」

    「咋了这是？难道你更想看我穿泳装的样子吗？」

    月槛一边揉着我的手指，一边冲我微微地笑了笑。

    「你不是昨天已经看了个爽吗？」

    咔嚓。气氛随之一滞。

    黎和拉碧丝当场低下了头，羞得连耳根子都红了。月槛则是面色不改地，微笑地朝我靠了过来。

    「昨天你可是在浴池里给三个女孩子洗了个爽哦，感觉如何？」

    我像是被万吨巨锤给砸了一样，眼前一片天旋地转。我膝下一软，猛地跪倒了下去。

    「哈……呼……哈……！」

    汗水不断地从我身上打到地上。

    不，不可能，一定是我听错了……我这个百合的守护者，居然和三个女孩子一起洗澡了！？我可是白河豚中的白河豚，白海豚！！我是被百合之神……被百合之神选中的那个人！！！

    「晚上一起睡的时候才厉害呢。虽然不是很懂那时你在做什么梦，我在你旁边『希罗君，拉碧丝有危险了』地说了句，你下意识地就把身子压到了她那边了。拉碧丝她当时可是『呀！！！！！！』地咧开嘴叫了出来哦」

    「笨蛋笨蛋笨蛋！！！！！！明明都叫你不要说了的，樱你这个笨蛋！！！！！！」

    「而且啊，因为希罗你那时可是任人摆布的，对你做什么都没反应，所以黎半夜起来以后就一脸幸福地抱着你睡了一整晚哟――」

    「住嘴住嘴住嘴！！！！你怎么能在兄长大人醒着的时候说这个？绝交！我要和樱小姐绝交！！之前送你的点心盒我也要要回来！！！」

    我的视线变得模糊，眼前一片黑暗。

    看来我昨晚是被当成洋娃娃似的任她们摆布了，然后在不断袭来的羞耻感中升天了。说实在的，如果我还记得的话，一定会当场自尽了吧。

    「…………因为我感到体内恶寒阵阵，头痛不已，大限将至，请容我暂时战略性撤退一下。」

    「你没事儿吧？ 要不要我们再陪你睡会儿？」

    「一边儿去！（差不多得了，你再怎么拱火也不会我这白海豚造成任何伤害了（笑）） 」

    我一瘸一拐地回到了船舱里。

    就在我在船舱里找着能休息的地方的时候，在某个空无一人的走廊里，有一位少女拦在了我的面前。

    「你就是三条灯色吧？」

    她在昏暗的灯光下，模糊着面容小声地说到。

    「我有些事情想要跟你聊聊……请问你现在有空吗？」

    这么直接的就找上门来了啊──即使没有看到脸，我也知道对方是谁，不由得露出笑容。

    「哎～？今天我可是价值不菲，让倒爷们趋之若鹜哦～？不过，难得有可爱的女孩子来找我，心地善良的我怎么忍心拒绝呢？」

    我慢慢地走到了她的面前，自来熟地搂住了她的肩膀。从我耳旁传来啧的一声，我咧嘴一笑。

    「你长得真不错啊，正中我的好球带啊。有女朋友了吗？有的话要不要把她叫过来，我们三个一起玩？我这人还蛮会说话的，保证会把你们俩都逗得开开心心的，好不好嘛？」

    「……这个淫贼。」

    「啊？什么？你说了什么么？」

    「没什么，那么，我们去个安静的地方聊吧。」

    沐浴在周围学生们好奇的视线中，我和她依偎着走到钻石区Diamond・Deck，坐在其中一间酒吧的吧台上。

    我随意的找了个地方坐下，环视周围。

    吧台上摆放着带靠背的凳子，暖色的落地灯散发着醉人的气氛，酒吧内的钢琴正在演奏着现代爵士乐。

    吧台深处，摆放着香槟和迪萨罗诺等利口酒，也有皇家礼炮这样的高档苏格兰威士忌，还有面向大众的葡萄酒的瓶子。

    我们穿着防寒的冲浪衣靠近吧台，酒吧的女酒保对我们微微一笑。

    「您想来点什么？」

    「我想点姐姐你，可以吗？」

    「抱歉，敝人已经有约，恕无法奉陪。请问另一位有什么想喝的吗？」

    「矿泉水就好。」

    酒保女接到点单后，微笑着退到了一旁。

    我一脸邪笑地，向着坐在邻座的少女那边看了过去。

    那位少女现在正毫不避讳地朝我散发着嫌恶的情绪，狭长的美目正紧盯着她的双手，一脸不耐地骚着她的指甲。

    「所以，你找我来有什么事？该不会是想来给我当小的吧？想要高攀我好以后衣食无忧？」

    「你知道我是谁吗？」

    「不知道，也不感兴趣。不过态度好的话，我倒是可以陪你玩一玩。」

    我用指尖划了划她的肩膀，然后啪的一下，我的手被挥到了一旁。

    「我叫绯墨琉璃，和你一样是A班的――」

    「而且还和拉碧丝和黎在一组呢。大姐姐~！加一杯冰块梅酒！！再来一份姐姐你的联系方式！」

    大姐姐笑着无视了我的点单，在我的面前放了一杯矿泉水，潇洒地走开了。

    「你这不是认得我吗」

    「你啊，在入学前就因病休学了好长时间了吧？」

    她的脸色刷的一下就变了。看到她的反应，我立即作出了应对。

    不好不好，上来就讲这么深多少有点过了，不悠着点可不行啊…… 我已经叮嘱了玛丽娜老师，她应该不会泄露信息的来源……还是说可以暗示她我是透过三条家拿到的消息呢。

    我嬉皮笑脸地说。

    「别想那么多啦，当然是我调查过你咯。拉碧丝和黎可是我的女人啊。她们两个不过是侧室候补罢了，所以我就想，要不要把和她们一组的女孩子也拉过来给我瞧瞧。三条家啊，可真是无所不能呢……」

    「……真是个烂到骨子里的大少爷。」

    绯墨小声地唾骂了一句后，转而对我摆出了一副谄媚般的笑容。

    「我听黎她说，你的剑法很好呢。一定是为了不辱三条家的名号，一直在孜孜不倦地锻炼着自己吧，真厉害啊」

    「什么~？黎她就跟你说了这么点吗~？还有吧还有吧？她一定也跟你提到那个了吧~？」

    「当然了，就是那特殊的箭击吧。明明看上去和普通的水之矢Water・Arrow没什么两样，实际上却根本看不到呢，好厉害好厉害」

    「就是那样，就是那样！厉害吧厉害吧！」

    我可从来没在黎面前提过，更没有在她面前用过不可视之矢Nil・Arrow啊，蠢货。

    「你究竟是怎么射出那一箭的？能教教人家嘛！」

    她嗲声嗲气地，娇笑着想套我的话。和那献媚的声音完全相反，她的眼里一丝笑意也没有。

    透过她的瞳孔，可以看到如同捕食者正在盯着猎物时所特有的执着。还可以看到对对方是男性的厌恶，以及自己是女性并站在优势地位的傲慢，这两者交织在一起的情绪，以这孩子的性子，实在是不适合干套话这种需要可以完美把控自己情绪的活儿啊。

    「那我们就找个安静的地方慢慢聊吧，我会一对一，手把手地教给你的哦~」

    「……啧」

    我趁势摸上了她的手背，她的脸随之抽搐了一下。

    「喂，好不好嘛，要不要和我一起在大白天来个火热的约会――啊，抱歉，我失陪一会儿。」

    我猛地站了起来，把满脸惊讶的绯墨丢在了一旁，径直地冲向了空着的厕所──

    「呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕（狂吐）」

    我把脸伸进马桶，猛地吐光了今天的午餐。

    我顶着一张憔悴的脸，喘着粗气擦拭着嘴角。

    不行了不行了，模仿原作中的希罗要比我想象中还恶心。我心中的愤怒、烦躁和恶心相结合，形成了地狱般的三重DEBUFF。根据我内心的神医诊断，如果再这么继续演下去，我的小命可能会不保。

    根据刚刚的交流来看，八九不离十，绯墨切开是黑的，既然这样，我也不用特意继续按照原作希罗的口吻来说话了吧。

    我紧紧地盯着镜中那面带微笑的身影。

    然后猛地朝那边比了个中指，大声地叫了出来。

    「给爷死啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！去死！！！！！！！！！！！！！！！！！你能不能死一死啊希罗！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    发泄后感觉清爽的我，带着笑容回到了吧台座位。

    「你，你刚才在喊什么呢？」

    「别在意别在意……」

    我向绯墨露出爽朗的笑容，举手叫来女酒保。

    「不好意思，给我来一杯牛奶，顺便帮她也续个杯。啊，还有，我想请她吃点好的，你有什么可推荐的吗？」

    「没问题。您看用白葡萄做的泡泡汽水可以吗。它喝起来甘甜爽口，是我们店里的大热门呢。」

    「那我就点那个了。感谢您周到的服务，也替我向您那美丽的恋人打声招呼 热情」

    酒保女咯咯地笑了笑，欠着身向后几步地退了下去。绯墨似乎还没有反应过来发生了什么，呆呆地张大了嘴巴。我看着她继续说道。

    「刚刚我们聊到了哪里来着？」

    「右，右手――」

    方才还朝着我翻着白眼的绯墨，脸上又重新堆起了笑容。

    「已经断了吗？不疼吗？」

    「哎呀，为什么你会知道我的右手折了呢？」

    「因为你胳膊上不还打着夹板――」

    「又不是只有骨折才打夹板的。像是韧带拉伤啊，固定保护伤口之类的，不也是要用到夹板的」

    「你，你不是之前在船上嚷嚷手断了么，那么大声，我在房间里都听得一清二楚的」

    「你不可能听到的。」

    「……啊？」

    这时，女酒保走了过来，放下了我之前下的两份订单。我把装满果汁的杯子滑到她面前。

    「你在房间里，怎么可能会听到外面的声音呢。在豪华游轮上，为了不让行船的声音打扰到乘客，做好隔音工作可是基本中的基本。除非发生诸如偶然站在奇迹般打开的舱口处这样的事情，否则隔着那么多，那么厚的舱门，我那智障一样的吼声怎么可能会传到你那里哦。你这家伙，肯定是一路跟着我到了甲板那里吧。」

    绯墨的脸瞬间就沉了下来。

    「怎么了，快喝吧。」

    我朝着浑身直哆嗦的绯墨，微微地笑了笑。

    「这可是酒保特别推荐给你的哦？」

    「装，装出那副可笑的样子，全都是为了骗过我吗。不可能啊，你这种人怎么可能会算计那么多……」

    「你这么说我好伤心啊……」

    我用着咔哒咔哒地，抖动着的右手，把牛奶送到了嘴边，结果撒了满身。

    「当，当然是故意的咯……我、我的百合信息集成电路，不可能犯下那种愚蠢的错误……」

    对，我才没有犯下诸如没有注意到被奇迹般打开的甲板舱门，然后因心灵的侵蚀而郁闷至极，为了发泄而大吼这样的错误。何况这次最后让我瞎猫碰到死老鼠能用这件事虚张声势，所以从结果来说我没有失误，对吧？

    不唧唧歪歪了，我还是先发制人吧。

    她在我撇开视线的那一瞬间，趁势站了起来――然后紧跟着就被光剑抵住了脖子。

    我老神在在地用左手拿着刀，轻轻地笑了笑。

    「喂喂喂，我都请你客了，一滴不沾也就罢了，突然下桌这是闹哪样？这可不是凤菅г袄锏拇笮〗愀米龅氖露哦」

    「我，我在这里叫出来的话，可没有人会站在你这一边哟？你，你这家伙的愉快的学园生活也会变得支离破碎的哦……」

    「那又怎样。我希罗本人怎样都好，只要能保护好百合我都无所谓。如果有家伙意欲对她们不利的话，拼上我这条老命也会把她碎尸万段。来，快坐下，让我们再好好聊聊吧」

    在酒保女向这边看过来的时候，我不着痕迹地刀插进贴在吧台后面的刀鞘里。

    看到我事先准备好的魔法驱动器，绯墨擦掉冷汗后重新坐在我旁边。

    「我本来想引诱你，结果反而被你引诱过来了。你是从什么时候开始察觉的……？」

    「从被三人组袭击后就开始起疑了吧。你这家伙通过装病，把黎和拉碧丝给分开了吧。我在医务室跟大夫打听过了，可从来没有什么叫做绯墨琉璃的孩子来过哦。因为怎么想都觉得很奇怪，所以保险起见，我就在船头没头没脑地叫了一顿，给你下了个绊子。」

    「只，只是觉得可疑的话，有必要做到这种程度吗……？」

    「走错一步的话，我重要的人们可就再也回不来了。」

    我把胳膊拄在吧台上，直直地看向了绯墨。

    「所以哪怕发生不测的概率只有百分之一，我也会把它掐灭掉。只要我还活着，不管用上什么手段，我都不会不会让任何人死去的。我啊，可一直想看到如白色海洋一般的百合田啊……」

    「我明白你的意志有多强烈了，但刚才时不时从你嘴里冒出来的，『百合』这个词，到底是什么意思啊？」

    我啪地打了个响指。

    酒保女应声而来，把一本书放在了我的面前。我郑重地把这本漫画书推到了绯墨面前。

    「这是志村○子老师的《青○花》。在某些领域，甚至被称为百合界的圣经……读了之后，你就会明白的。」

    注：志村贵子所着漫画《青之花》，全8卷

    「为，为什么酒保女身上会有这种东西？」

    「因为早就安排好了啊。所有这一切，打从一开始就是，我和这位女性演给你看的小剧场罢了。非常感谢您的配合！！」

    酒保女把手放在胸前，优雅地鞠了一躬。

    「那，也就是说，你绕了这么一大圈一点正事没谈，就为了给我推荐这本漫画？」

    「这不就是正事吗？」

    绯墨用见了鬼一样的表情看着我，说道。

    「我不明白，你怎么会有如此强大的力量？三条灯色不应该只是个好女色的，一点战斗力也没有的人渣吗？难道从一开始，这所有的一切都是你装出来的吗？」

    「查得真仔细啊。能问出这种问题，我猜背地里给摸到这艘船上的眷属们下命令的人，就是你吧？」

    似乎是我的推理正中靶心，绯墨不禁露出了一丝呻吟――然后我见势继续逼问下去。

    「你和阿尔斯哈里亚签订了什么契约？」

    对于突然飞来的问题，绯墨呆住了。

    「你，你在说什，什么话──」

    「你本来是该躺在病床上的。你得的可是不治之症，一般来说根本就治不好吧。除非有恶魔掺一脚，否则根本会有这种奇迹发生的。」

    绯墨琉璃这个角色，本来是不该出现在这次入学集训里的。这个被病魔缠身的，薄命的女孩子，按理说是要在故事的很后面才会登场的。

    而关乎她病情的治疗上，则与阿尔斯哈利亚有着很深的联系。

    「不，阿尔斯哈利亚应该还没有醒过来。阿尔斯哈利亚派里的那些头头到底要你干什么坏事？懒得跟你废话了，快给我全部从实招来――」

    咻地一声。

    船舱里的灯光一齐灭掉了。

    是从现界进入到了异界里了吗，周围的魔力浓度一口气高了起来。我瞪着无声无息中逐渐膨胀的杀气，以及被黑暗所封闭的空间，把九鬼正宗架到了身前。

    「啊……发生什，什么了……？」

    绯墨声音发颤，毫不掩饰自己的慌乱，向四周无助的张望着。我站了起来，握住她的胳膊，一把将她拉到了背后。

    「不要乱动。老实待着。」

    似乎有什么模模糊糊的魔力的团块在伺机而动。

    我凝神向前方那片黑暗中望去――刀光一闪，我左手猛地拔刀，砸落了飞驰而来的匕首后往后退了一步。

    从那匕首飞来的轨迹中，我确信了一件事情。这匕首的目标不是我，而是我身后的绯墨。

    「跑得起来吗，绯墨。我们现在要赶紧往上面跑到坦桑石区Tanzanite・Deck那里！」

    现在的情况是被偷袭，此地不宜久留，动动脑袋就知道这里并不是个交手的好地方。

    赶紧开溜吧――此时一把匕首飞了过来，陷在了志村子老师的青花里。

    「………………………………………」

    我一脸不可置信的样子，揉了揉眼睛。

    然后又眯着眼睛盯着那摆在吧台上的，百合圈的圣经。

    「………………………………………」

    我没看错，一把飞刀漂亮的插在漫画封面的正中央。

    啊哈哈哈，不会吧不会吧，怎么可能呢！这世界上，怎么可能会有人会去玷污这本伟大的书――

    「你扔nm的匕首呢，给我去死！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    我气势汹汹地挥舞着九鬼正宗，向前冲了出去。

    伴随着金属的撞击声，我不断击飞朝我飞来的刀刃，我管都不管敌人到底是谁，直接一脚踹向那个家伙。

    「等你把五脏六腑都给我吐出来了，就向老师递交悔过书！三百万字以上！」

    从足尖传来的闷闷的感觉，一个柔软又温暖的物体被踢飞了出去。撞到墙壁上弹了回来，我定睛一看，发现摔到地板上的是一只四足的怪兽。

    在我踢飞它的一瞬间，一股湿热且有兽臭的气息喷到了我的脸上。仿佛是为了回应我的那一脚，这股臭气逐渐充满了整个酒吧。

    就像白纸上垂下的墨汁一样，它的真面目慢慢从黑暗中显现出来。

    一只犬状的魔物自黑暗中缓缓地现出身形，它的背上长着大量的刀刃。

    刃影犬Jaggy・Dog――一种在异界里栖息的魔物。一般来说，它在地下城的上几层满地都是，是不折不扣的杂鱼。

    「喂喂，不会吧！？还以为是人类呢，结果是个魔物吗！？」

    我向四处张望，注意到好几个敌人的身影，不仅吓了一跳。

    「一，二，三，四……五只！？居然有五只吗！？在地下城里也不会一次碰到这么多只刃影犬Jaggy・Dog啊！？ 」

    情况非同寻常。

    电光石火间，我猛地向右转身，往旁边一躲，从其中一只黑犬背上朝我甩过来的刀刃与我擦肩而过。

    「哎呀！！」

    我按动了扳机 ──『生成：魔力表面』『变化：视网膜』『变化：肌肉骨骼』──强化投影Tenebrae，发动！

    我滑过吧台，用单手把僵着身子的大姐姐酒保给抱了起来。

    瞬间，她飞扬的长发后面开了一个洞。

    我埋下头开始抱着大姐姐狂奔，一路闪避向我飞来的刀刃和毒牙。伴随着我怀里酒保姐姐的惨叫声，耳边响起接连不断的破碎声。四溅的威士忌瓶碎片在地上闪闪发光。瓶子里的液体全都流了出来，使整个房间充斥着强烈的酒精味。

    「一万九千遥三万二千遥六万三百二十遥 你这条狗怎么可能赔得起这么贵的酒啊！」

    我边跑边念着被打破的酒瓶的价格，这时视线的角落光芒一闪，我迅速踢着墙，躲避着飞驰而来的刀刃，并用右手上被魔法强化过的夹板，把它们一个接一个地砸了下去。

    我把酒保姐姐放在吧台后面，通过辨识刀刃那铮铮的声音，我逐渐锁定了刃影犬Jaggy・Dog的位置。

    「保持这样，不要露出头，躲在吧台后面，不要动。」

    我对她比了个赞。

    「希望你和你美丽的爱人过得幸福！ 我们百合守护者联盟，衷心祝愿你们幸福！绯墨！」

    我喊了喊被这片混沌的场面吓得惊慌失措的绯墨，她啪的一下抖了个激灵。

    「不好意思，来搭把手！！我为了百合献出了我的右臂，所以现在没法换回路！！帮我顾一下背后！！ 我们百合守护者联盟，要保护那位酒保姐姐的未来！」

    「说，说什么鬼话呢，你还是赶紧逃吧！反正这些魔物都是冲着我来的！我，我可你的敌人哟！ 而且我不记得加入了什么百合守护者联盟之类的邪教组织！」

    「管你是我的朋友还是敌人，只要是百合就不会有差别啊？！」

    「当然有差别！ 你在说什么呢？！」

    我朝有些混乱的绯墨笑了笑，说道。

    「我可是从你身上感觉到了，绽放出美丽的百合花的可能性啊……为了这珍贵的可能性，我在这里先授予你荣誉百合勋章，并发誓会拼尽全力保护你。赶紧过来，两个人的话三两下就能解决掉这些家伙了。」

    「搞，搞什么鬼啊，你真的是三条灯色吗……？」

    我踢开飞扑而来的刃影犬Jaggy・Dog，一把将绯墨的细腰给搂了过来。

    「等等！？给，给我等等！？你的手往哪里放呢！！」

    「你的腰，还蛮细的呢。再多吃点比较好哦」

    「胡，胡说八道！！你是我家妈妈么？给我去死！！」

    她满脸通红地双手推搡着我的脸。

    「好疼好疼，不这么做，可就没法一边护着你一边战斗了嘛。说正事儿了，给我乖乖听好。你应该知道在冲浪衣胸口的内兜里，会放有导体的吧？你就从那里把我要的导体，取出来给我……！」

    「啊，冲浪衣的里面？你，你是让我把手伸进你的胸口吗？」

    「不用介意的吧？我可是男的啊。」

    绯墨羞得连耳根子都红了，拼了命地想把我推到一边去。

    「就，就因为你是男的才介意的好吧！？你是不是傻！？女，女孩子那边我都没混得那么熟呢，现在居然要我把手伸到男孩子的怀里去……这，这种变态才会做的事情，我可不会做的！！」

    「那你就忍忍呗――对面要打过来了哦。」

    从黑暗中，魔物们无声无息的攻了过来。

    一群浑身漆黑的魔犬向我奔驰而来，如同掀起了一片黑色的涟漪。

    刃影犬Jaggy・Dog是群居动物，所以在它们之间，必然会有一种互相联系的手段。它们是通过那人类没法发出的，背上的刀刃铮铮而鸣的『声音』来传递信息的。

    咯吱咯吱咯吱咯吱！

    随着一阵刺耳的声音，三只黑犬一齐朝我飞扑了过来。

    「从正面来的是障眼法，从右边飞来的刀子才是致命一击吗。绯墨，把『属性：水』，『生成：箭矢』，还有『生成：刀身』的导体递给我！！」

    「啊――你真烦！」

    绯墨运起了魔力，一口气地把九鬼正宗上的导体都给取了下来。然后在我的指示下，迅速地把我要的导体给装了上去。

    接着我猛地松开了抱着绯墨的手，用力地把她的头给按了下去。

    「呜呼！」

    然后我拔出了九鬼正宗，刀光在绯墨头上的咫尺间飞掠而过。

    导体，连接──『属性：水』『生成：箭矢』『生成：刀身』。

    连续施法Double Craft，无属性刀身，不可视之矢Nil・Arrow。

    「……看招！」

    我一刀把一只飞扑过来刃影犬Jaggy・Dog给劈成了两半。

    而此时的绯墨瘫坐在了地上，面对着那剩下两只不断朝她逼近的刃影犬Jaggy・Dog，惊恐地大声叫了出来。我无视掉正面那只刃影犬Jaggy・Dog的假动作，反手挥刀把从暗处朝我射来的利刃，冲着屋顶打飞了出去。

    咯吱咯吱咯吱！咯吱咯吱咯吱！

    「这次是夹击啊！」

    「怎，怎么回事，从，从刚才开始你就……难不成，你能听得懂它们的话吗！？」

    这些声音我记得不能再清楚的啦，毕竟在游戏里都快听到吐了。 还有许多配音剧、声音作品什么的……托这些东西的福，我的耳朵可是锻炼得很好了。

    我又把绯墨给抱了起来。

    「呀！！轻点，轻点啦！！你太使劲了！！我，我都快喘不上气来了！！」

    「啊，抱歉，这种力道可以吗？」

    我把力道松了松，绯墨捂着嘴巴，把头扭到了一旁。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    「……嗯~~」

    「诶……你，你为什么现在发出了一点点色情的声音……？」

    「还，还不是你不过脑子就搂住了我的腰！！还，还那么用力！！然后又突然地松了松劲儿！！你，你就不能体贴一点吗！？你们男孩子都这么神经大条的吗！？我都快被折腾死了！？」

    「哦……好的……」

    「哇！」

    我把绯墨的脸埋到了胸口上，将将地躲过了飞来的刀刃。

    「干，干嘛啊！！不，不要突然把人家的头压在胸上好不好！！味，味道！！你，你的味道都传到我这里来了啦！！！」

    「抱歉抱歉，再忍忍再忍忍，马上就完事儿了。麻烦把回路换成『属性：光』，『生成：球』，和『操作：发射』」

    「好好好！！」

    绯墨自暴自弃地，再次把手探进了我胸部的口袋里。

    刃影犬Jaggy・Dog们身形敏捷地从两边包抄了过来。它们在地面上跃动着，迅速地冲向了我们这边。

    「好了吗，绯墨。别再乱摸我的胸肌了，赶紧帮我把回路换好。这群食欲旺盛的狗狗感觉想要把我们当成午餐呢。」

    「我，我才没摸呢！！别把这种不可抗力，讲成像是我这边故意使坏的好不好！！ 你赶快用『坐下』、『趴下』或者 『鸡鸡』之类的口令来管教下那群疯狗啊！」

    「等等，这个世界上有『鸡鸡』的概念吗？」

    「烦死了！再不闭嘴，我就把你的两个乳头一个一个的拧掉！」

    刃影犬Jaggy・Dog的攻势仍在继续。

    伴随着绯墨那因惊慌而不住地泻出的叫声，我把不断地把她抱起来又放下去，躲避着袭来的利刃，偶尔挥动九鬼正宗将它们弹开。

    「嗯~……嗯~……咿呀~……啊~~……」

    「不行，绯墨，你别再这样叫了。会让CER&#9711;把这部作品标记成18X的！！」

    注：Computer Entertainment Rating Organization，缩写：CERO，为日本一个专门对电子游戏进行分级的组织

    「还不是你一直――嗯~――在折腾我！！注意点分寸――啊~――好不好！！ 」

    尽管中途换错了几次，但导体最后还是被设置好了。

    「趴下！」

    她连忙双手抱头蹲了下去。就在此时，那左右两边的四只刃影犬Jaggy・Dog，同时扑了过来，向我们发难。

    我伫立在那战场的正中央，笔直地伸出了手，大大地张开了掌心。

    四面八方的魔力，疯狂地朝我的掌心上聚了过来。

    「在船上，好好地给我守点规矩啊……坐下！」

    我露出微笑。

    「光球！」

    在我的掌心上出现的光球，嘭的一下炸裂开来，强光四射。

    被突如其来的强光晃到了眼睛的刃影犬Jaggy・Dog们，发出刺耳的啸叫声，在空中窜来窜去，然后我抬起手瞄向了它们。

    箭路Rail・On生成。

    在箭路延伸到了，奄奄一息地向下落着的刃影犬Jaggy・Dog们的身上之后，我一口气射出了三支箭。

    砰砰砰──

    须臾间，三只刃影犬Jaggy・Dog被箭矢穿身而过。

    毙命的刃影犬Jaggy・Dog下饺子一般地砸在了地上，我走到了其中一具残骸旁边，从上面拔出了一支水之箭Water・Arrow。

    「呀！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    剩下的那只刃影犬Jaggy・Dog，突然暴起向着绯墨那边扑了过去。我见状用左手扔出了那支水之箭，然后用魔力做出了一张反射壁，把箭弹向了刃影犬Jaggy・Dog，正好命中了它的眉心。

    倒地声响起，最后的刃影犬Jaggy・Dog也被击毙了。我一脸满足地检查起了战果。

    在船上射箭的时候，看到箭矢被栅栏弹开我就在考虑这么用了。这样一来，不用特意做个箭路出来也能改变箭矢的飞行方向了。

    虽然稳定性可能会低了点，但在没时间做箭路的时候，这招就能派上用场了。而且还能剩下不少魔力，挺好的。

    「绯墨，现在没事了。」

    她慢慢睁开了眼。

    「吓死我了！」

    看到眼前满地横尸的黑犬们，她下意识地就向后退了几步。然后三步并作两步地溜到了我身边，一把抱了过来。

    「……它，它们都死了吗？」

    「当然咯。你看，都开始消失了」

    失去魔力的魔物，是无法在现界维持形体的。刃影犬Jaggy・Dog们化作了苍白的粒子，徐徐地消散在了空气里。

    我开始思考刚刚发生的种种不合常理的现象。

    果然很奇怪。一般来说，魔物只会出现在地下城里。第二停靠地作为一个安全性有所保障的旅游景点，是断然不可能会有一只魔物出现在里面的。

    抛开这些不谈，就算我们现在是身处异界，魔物潜入到这艘船上的可能性也基本为零。

    而且，这些魔物是冲着绯墨来的。魔物通常不会那么执着地瞄准一个特定目标来行动。也就是说，有人在背后指使着它们做这些事情。

    但是，按道理来讲，魔物是不可能会听从人类的命令的。除非是那种和魔人缔结了契约的高等眷属所召唤出来的魔物。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    被高等眷属召唤出来的魔物，对魔人来说就是部下的部下。它们为了展示对魔人的忠诚心，才会如人类般听从命令。

    但是，还有另一种可能性。

    那样的话……不，不可能的，不可能会有那种事情的。但是如果真是我想的那样的话，到那个时候，我该……

    「那，那个――」

    绯墨的声音把我从纷乱的思绪中拉了回来。

    「非，非常感谢你救了我。你，你真的很强呢……虽然我完全搞不懂，我这个阿尔斯哈利亚大人的忠实的下仆为什么会被盯上，是不是有其他高级的眷属看我不顺眼啊……」

    「……你还有同伙在这艘船上吗？」

    「没，没了吧。大概。」

    也就是说，她自己也不是很清楚吗。

    我叹了口气，低头看着绯墨确保她没有受伤。

    「幸好你没有受伤，但是对不起，我果然不能放着你不管。怎么看你都是被盯上了。虽然对你来说可能有很多不方便的地方，这段时间，你就老实地呆在我的眼皮底下吧。」

    「我，我明白啦，而且我也失败了，不被杀掉就已经是万幸了……」

    「那就走吧。还有，你要抱着我到什么时候啊？」

    湿润着双眼的绯墨朝我吐了吐舌头。

    「对，对不起……从刚才开始腰就一直软趴趴的，走，走不动道了……」

    我纠结了一阵，最后大大地叹了口气，一把将她抱了起来。

    「啊！」

    「这是紧急救援行为，我是人力救护车……好了！哔哔哔！请让路！新鲜出炉的百合少女正在过路！哔哔！」

    正当我想抱着她去医务室的时候――突然遇到了月槛、拉碧丝和黎三人。

    「…………」

    「「「…………」」」

    「…………哔哔哔哔」

    「「「…………」」」

    「………………」

    我想若无其事地从她们身边穿过时──月槛轻轻地说。

    「希罗你这是想带一个喝醉的女孩回家么。」

    「是的，接下来，我会充分享受这年轻女性的肉体！」

    「错，错了！是三条灯色，他救了我──」

    我满脸微笑地，伸手捂住了她的嘴。

    「嘘嘘嘘……真是个管不住嘴的坏孩子呢。哈哈哈，绯墨璃，这可是你这只鸭子担着葱自己跳进锅里来的哦。闭上那可爱的嘴巴，好好看着你的救命恩人在社会上彻底被毁灭的样子吧。」

    「唔――！！唔，唔，唔――！！」

    我瞪着充血的眼睛，拼命观察着她们三人的反应。

    下降！下降、下降、下降！你们的好感度，请赶快给我下降啊！求求各位女主角们麻烦把我当作从事拐卖女性罪行的人渣，看了我这个混蛋的犯罪现场直播之后，连续按下BAD按钮然后离我远远的！

    拉碧丝用两只手捂住嘴巴，黎发出颤抖的声音。

    「希，希罗……」

    「兄长大人，居然……」

    啊啊！就是这样继续下去啊，尊敬的客人！这还真是麻烦呢！啊啊！我这儿眼看着好感度就要降到冰点了！

    「你又是为了救这孩子，把自己整得浑身是伤了呢，笨蛋……夹板也变得破破烂烂的了…… 而且我一进入船舱就能听到魔物的呻吟声呢。」

    黎靠近我们后说道「失礼」，接着用扇子在绯墨和我的嘴边扇了扇，闻了一下。

    「绯墨小姐的口腔内没有酒精的味道呢。兄长大人这边也是一样。虚假控告罪触犯了刑法第172条，将受到三个月以上十年以下与我同居的奖励。」

    「「「「…………」」」」

    「开、开玩笑的。啊、啊，我只是想模仿一下雪诺而已……」

    黎不停地抚摸着自己的头发，脸颊红红的，把脸转向一边。

    「看来，这次又是偶然路过的希罗君，奋不顾身地保护了这位小姐的剧本了？哎，我还想再逗逗希罗君的，这暴露得也太早了吧……反倒是这边这位终于对自己兄控情节供认不讳的黎小姐更有意思呢。」

    「我、我才不是兄控！是兄长大人是妹控！」

    脸涨得通红的黎拼命反驳着苦笑的月槛。

    瞬间被逼得走投无路的我，只能眼泛泪光地向绯墨寻求救援。

    「绯──」

    「嗯，对。只是我被袭击然后希罗救了我。没什么别的事！」

    我微微仰倒，双目无神地向虚空中望去。

    全完辣The End。

    我被穿着泳装的三人围了起来，又被她们一语道破我的小九九，只能如同丢了魂儿似的跪倒在了地上。

    「那么希罗君，把这孩子送到医务室……然后再和我们去泳池那儿吧？ 」

    听到这句仿佛诅咒一般的低语后，我默默地用带着夹板的手捂住了脸。

第二卷 第6节

    传来了女孩子的嬉闹声。

    在一片娇笑声中，水嫩嫩的女孩子们正聚在泳池里，欢跳地追跑打闹着。

    一朵朵溅起的水花，洒在了她们白花花的肌肤上。笑容洋溢的女孩儿们，毫不顾忌地贴合着彼此的身体，享受着泳池的乐趣。

    然后偶然地，肩并肩地来了个亲密接触，萌生出了在友情之上的情愫。

    「啊，抱，抱歉……」

    「嗯，嗯嗯……我才是……对不起……」

    呜呼，百合之神哟，纯白的花园Eden正现身于我的眼前。

    能让我窥见这宛若天堂的福景，作为您虔诚的信徒，在此向您致以崇高的感谢与敬意。

    但问题就是，我为什么会在这地方煞风景啊！！！

    我的前后左右上下都是大片大片的肌肤。

    在朦朦胧胧的灯光下，我这个世间唯一的异物呆若木鸡的站在散发着耀眼光芒的泳池的正中央，被大片的肌肤给围了起来。

    我们的豪华游轮，『女王的巡游Queen・Watch』，平安无事地穿过了次元门Dimension・Gate，来到了异界。

    现在我们正位于异界中的――星晶洞StarMine。

    这个洞窟大约有600公里长，它是一座半浸在一片名叫『拉诺瓦海』的异界之海中的海蚀洞。

    从洞口和洞顶上的小洞里泄进来的阳光，把洞里的海水染成了晶莹透彻的青色。

    在墙壁上和洞顶上密布着的，名叫『星晶』的结晶片，在阳光的折射下闪耀着七色的光辉。因腐蚀而不断地散落开来的星晶的碎片，与空气中的魔力演算子产生反应，犹如星屑一般一闪一闪地飞舞着。

    夜的帷幕封闭了洞穴。

    幽暗的海蚀洞里，青色的水面映照着点点落下的星晶片，呈现出一副极为浪漫的景象。

    船上的泳池也在星晶片的荧光下，隐隐约约地亮堂了起来。和眼前的这些情景相辅相成，现在的泳池有了几分豪奢的夜间泳池的气氛。而自称热爱自然的大小姐们自然不会错过这幅在星晶360°衬托下的泳池美景，扎堆似的涌了过来。

    我才进入泳池不久，一股由女孩构成的巨浪就突然朝我涌来。我被波涛汹涌的浪潮击中，先是被人来了一记铁肘，然后又被一记膝击打到水面，一下子就被冲跑了，漂流到了现在的位置。

    究竟是谁啊。

    究竟是谁搁那拿着大喇叭，肆意地排泄着甜到可以让人得糖尿病的情歌，还不断在旁白里向世人强调着大联谊时代已然到来的啊。

    穿着泳装的工作人员端着银色的托盘，四处分发着纯果乐。而我则是被裹挟在了女体的温柔乡里。

    「人太挤了，好碍事，我实在是动不了啦……」

    身穿白色的比基尼，胯间系着略显透明的缠腰式裙子的月槛，正紧紧地贴在我的胸口上。

    她的刘海贴在脸颊上，未经我的许可就看上去甚是愉悦地把耳朵贴在了我的胸上。

    「我说什么东西这么吵呢，原来是你的心跳声。你还真有精神啊。」

    「兄长大人，请不要动来动去的。要站稳两脚，别让我这位可爱的妹妹被社会上汹涌的波涛吞没卷走。」

    黎穿着黑色的比基尼，边向我抱怨，边紧紧抱着我的左臂不放。

    「我这也走不动了……真搞不懂，为什么在现世大家都觉得游泳池很好玩。」

    糟了，这个泳池里根本不是在下饺子，而是在下妹子啊。再这样下去，场上就要出现一只三条家的融合怪兽了。

    从刚才开始就一直默默地低着头的拉碧丝，也死死黏到了我的背上。

    每当被人从背后不断推她时，她总是很想在泳池里站稳，但脚下却止不住地打滑。

    她胸前那件轻飘飘的泳衣，不断地骚弄着我的后背。对这状况感到害羞的拉碧丝，不断地「抱，抱歉」地小声嘟囔着。

    我以一副生无可恋的样子扬起了头。

    世人都说，抬起头才能带来尊严……但我抬头仰望天空却只能让海水灌进我的眼睛和鼻子。我应该仰望哪里才能找到我作为百合守护者的尊严呢。本来，月槛才应该是泳池中无可替代的C位，而我则应该在泳池边作为百合守护者活跃才对。

    我一边深陷在三人的温柔乡中，一边从眼角流下了泪水。

    救救我……再这样下去，我身体里的小希罗就要变成大希罗了。

    我如同在毕业典礼中一样泪如雨下，祈求着救赎。忽地，一个泳圈漂到了我的面前。

    「哎呀～，真有庶民的气息～！」

    败犬大小姐奥菲利亚穿着一身华丽的泳装，戴着一副看上去就很贵的太阳镜，嘴里嘬着纯果乐，优雅地趴在泳圈上靠了过来。

    「月槛和她的小跟班们，还有我的专属奴隶，这还真是一个庶民大礼包啊，你们这些人聚在一起做什么呢――」

    「带我走吧，大小姐！！」

    我从女体的漩涡中心，哭着向大小姐拼命伸出了手。

    「让我也乘上你那艘船吧！！拜托了！！我啊！！我必须向着那个未来前方，不断地迈进啊！！我不能！！我不能在这里停下啊！！！所以！！拜托了――」

    我声泪俱下地大喊到。

    「让我加入你吧！！！」

    面对毫无反应的大小姐，我开始第二轮攻击。

    「啊──」

    「才不要呢（无慈悲）」

    唉嘿嘿，真拿大小姐没办法呢。

    我一边擦着鼻子一边点头，大小姐把注意力从我这里移开，啪的一下用吸管指向了月槛。

    「月槛樱！！能在这里见到我真是你百亿年修来的福分！而你居然在这种下饺子一样的泳池里，与一个饺子一样的男人行这苟且之事，意欲何为？简直不堪入目，你这愚蠢的行为简直就是在给家里人蒙羞！毕竟你这种平民也只能去找男人了，我说的对不对呀……？」

    大小姐拼命地啪塔啪塔地踩着水，不断来回转身甩着吸管，一边捉着月槛的视线，一边大声喘气地向她搭话。

    「当然，哈，哈……我这种身份高贵的人，可，可是每天，哈，哈……每天都有美丽的女性来向我提亲的哦，哈，哈……收到的信都能堆成小山了――」

    「希罗君的胸肌，怎么回事这是？锻炼过头了吧？能动吗？」

    「火，火大！！给我好好听人说话啊`！」

    她说她火大了！！好耶，她说她火大了！！

    大小姐咕噜咕噜地在原地转着圈圈，她的嚷嚷声飞得到处都是。

    「我要和你决斗！！」

    「什么？你要和我决斗吗？」

    一个不太熟识的女孩扭头看向了大小姐。

    「诶，什么，是对我说的吗？」

    又有一个面生的女孩朝她看了过来。

    「是在叫我吗？决斗？你这是什么意思？」

    大小姐一句话就使自己陷入了四面楚歌的境地，她轻咬着牙，嘴里不住地呜呜地向周围看了看。

    「月，月槛樱！！」

    我咽了口唾沫，握紧了满是汗水的双手。

    名台词，要，要来了吗……？

    「你，你给，给我记住！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦，名台词「你给我记住」出现了！

    满脸通红的大小姐，用四肢拼命地划着水，如同风一般地离开了。

    我被大小姐那专业的演技所打动。

    不愧是专业的败犬角色啊，一如既往地发挥稳定，在这方面她简直就是个天才……主人公都没出招呢，就直接宣布白给然后落跑，这连我都做不到啊……不对，换做任何人都学不来吧，这可是大小姐的独门绝技啊……。

    停停停，现在可不是被大小姐治愈的时候。

    该好好考虑下，怎么处理眼前这棘手的情况了。就说想去探望绯墨，或者说要参加某个亲戚大婶的电话会议，实在不行就说我突发了一场类似2009年那场五十年一遇的腹痛，总之，找准机会开溜吧……

    「黎，黎小姐？」

    三条家的大小姐依然紧紧抓着我的手臂，兴奋地戳着我的胸肌，听到我的声音后慌忙松开手，抬起头来。

    「绯──」

    「我拒绝。」

    这家伙是速攻手么……？

    「要去绯墨那的话，我也要跟来。兄长大人的伤还没好利索，作为妹妹我实在是不放心你一个人在外面乱跑。」

    这家伙还会用反击陷阱么……？

    我一边温柔地解开被锁住的手臂，一边慢慢地向游泳池边走去。

    「那么大家，请继续享受吧！我，三条灯色，将怀着雄心壮志去找绯墨了！4・6・4・9多多关照！大家一起愉快地玩耍吧～！」

    我把她们三个从身上剥了下来，朝外面走去。结果没走几步，身体周围那柔软的触感就又回来了。我猛地停下脚步一看，发现她们三人又黏在了我的身上。

    「为、为什么，都跟着来啊……？」

    「因为希罗君走了啊！」

    「因为兄长大人走了啊！」

    「因为希罗走了啊！」

    那我要去死的话你们会不会跟来啊？

    我开始冷静地思考逃离现状的方法。

    冷静下来，三条灯色，让这只手恢复冷静。我是个聪明的男人，要冷静、更冷静、最冷静地思考。看样子想要糊弄过月槛这一关会很难，这里还是跟她们讲道理吧。

    「这泳池里已经够挤的了，我们四个人再抱成团，岂不是更难出去了？你们要跟就跟来吧，但能不能先一个一个从泳池里爬上去再说？ 」

    「嗯，确实是这样。这里确实挤得不行」

    三个人互相递了个眼色，都点头同意了我的提议──我露出了胜利者的微笑。

    库库库，蠢货们……！我可是把九鬼正宗藏在泳池旁边了，上岸拿到刀的那一瞬间，我就会发动强化投影Tenebrae然后和你们说拜拜了……！！你们三人就好好地在下面腻歪吧……！

    「好，那你们就先放开我――」

    「三条灯色！！」

    听到死神的脚步声，我猛地抬起头来寻找声音的主人。

    只见穿着裙型泳衣的绯墨朝我挥着手，一步迈进了泳池里。

    「刚刚你说了泳池来着，所以我想应该就是这里了――」

    「绯墨，你不要过来啊！！」

    我涨红了脸，额头上的血管鼓了起来，大声地喊道。

    「别来呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！别来啊，绯墨！」

    「唉，什么？为什么？」

    就这样，绯墨她进到了泳池里 ── 然后不出几十秒，我的前后左右就都是美少女了。

    「怎，怎么这么挤啊。三，三条灯色！你往那边挪一挪，太挤了！！从，从刚才开始你就贴在我身上，快离开点！！」

    「…………」

    一言不合地就跳进水里了，真是不讲理。

    我和绯墨本来就已经肩膀碰着肩膀了，无意中在这种适合密谈的情况下凑到了一起。

    「哎，不管了。三条灯色，我有话要对你说。」

    「哎个头啊你，别抱过来啊，能不能放手。啊，真是够了，你进来干什么啊，是想杀了我吗。真是个优秀的杀手大人呢，好棒棒……」

    「你叽里咕噜地在说什么呢？那我就在这里跟你讲咯？这地方反而更方便了，人这么多，谁都不会注意这边的。」

    「随便你了。」

    一阵水声响起，绯墨往我这边靠了过来，她的头发搭在了我的肩膀上。

    她把手放在我的肩上，对着我的耳朵低声说道──

    「……真的吗？」

    我惊讶地睁大了眼睛。

第二卷 第7节

    出大事儿了。

    我看了看镜中身穿燕尾服的自己希罗，大大地叹了口气。

    绯墨在泳池里说出的情报，使我大受震惊。

    ―― 『今天夜里，魔神教将会发动袭击。』

    居然是今天晚上啊，但问题就出在这里。

    按照原游戏的剧本来的话，魔神教袭击应该是在入学集训合宿的第三天才会触发的事件，也就是说，这是明天才会发生的事情。

    剧情流向正朝我无法预知的地方偏离了过去。

    这究竟是好事还是坏事呢？ 以目前的情况来看还无从判断。想知道流向发生了什么变化，就得和原作做个对比，找出来有哪些不同。唯一能确定的一点就是，现在的流向和原作有所不同的地方，就是我变成了希罗。

    我想要保护好百合……保护好她们。

    我早就做好觉悟了，更不用说我可能才是造成目前这个局面的元凶所以我必须要担起这个责任。

    魔神教的袭击。

    如果是走原作的流程的话，我本来没必要掺一脚。

    这种程度靠月槛一个人就能摆平了，我只需要在一旁看着，挥舞着荧光棒，『百合！！觉醒吧，百合！！』地打call就好了。

    但那是在魔神教的袭击日没有出现差异的情况下。

    一般来说，魔神教的眷属们都有种『身上被刻下阿尔斯哈利亚的烙印之后，就无法说出对她不利的话』之类的机制在管束着她们。

    绯墨她虽然拿肉色的贴膜把烙印给盖住了，但那烙印肯定是没有失效的。那为什么她还能跟我通风报信，告诉我『今天夜里魔神教将会发动袭击』呢。

    可能有两种情况。

    一种可能是绯墨在说谎。还有一种可能就是『说出这个信息并不会对契约主不利』，换句话说就是事情已经发展到了我无法想象的程度。

    她们可是为了堵住绯墨的嘴，特意叫魔物袭击她了。所以这次袭击里，肯定会有高位魔法使参与进来。

    如果自原作中偏离的不同之处，只是『高位魔法使的介入』，那我还有信心能够应对。

    如果真出现我设想中的，比这还要糟的局面的话……到那时候……

    沉思着的我抬起头看着镜子。

    我朝着镜子笑了笑，镜中的金发杂种也跟着笑了。看到那样子，我不由得叹了口气。

    我这本应集ESC世界的恨意于一身的角色，怎么跟女主角们搅合到一起了呢。求问百合三千里，如果走错了路，就算费再大的工夫也是白搭。

    「喂，你这混球――」

    我朝着镜中的金发虫豸笑了笑。

    「这可是件大事儿，你可不能掉了链子哦，给我做好觉悟啊。虽然我觉得也不用经过你这杂种的同意就是了，真到了那种时候的话，你懂的吧……？」

    镜中的那个废物当然不可能有什么反应，对此我只能回以苦笑。

    「我会把你试图破坏掉的事物，一个不落地拯救下来的。」

    我把摘下的夹板放在桌上，确认右臂完全可以动弹，一把抓起九鬼正宗，走出了空房间。

    「大概，我就是为此才来到这个世界里的……」

    从缓缓关闭的门缝中，我对着伫立在黑暗中的镜子竖起中指。

    「百合，最高！」

    一方遁入黑暗，一方踏入光明。

    我把镜中的希罗关进了黑暗之中，转身迎向那终将到来的光明的彼方。

第二卷 第8节

    入学集训合宿第二天的主要事件，是在下层的紫水晶区的大舞厅里举行的舞会。

    一进入大舞厅，螺旋状的阶梯便映入眼帘。万紫千红的舞会礼服如同花朵般在舞池内绽放，舞厅内精致的家具闪耀着耀眼的光芒，舞池上方璀璨的吊灯闪耀着华彩般的光芒，向舞池内投射着壮观美丽的七色光芒。舞池内的地板则用尽显绚烂的大理石铺设而成。

    然而，即便这个舞厅的面积大到让人难以相信这是一间船内的房间，也没法同时容下A到E班所有的学生。因此，这场舞会被分为了五部分，每部分30分钟，全场两小时三十分钟。

    这个舞会事件，就像其他百合游戏一样，不，就像其他流行的恋爱模拟游戏一样，都存在着一个广为流传的浪漫传说。

    ―― 在入学集训合宿的舞会里共舞的人，会自然而然地结合到一起。

    是不是让你联想到了某个『在传说之树下被女孩子告白之后结为情侣的人，会获得永远的幸福』的烂梗？我只能说如有雷同，纯属巧合。

    在这个传说中的舞会中，有一道选择题摆在了月槛樱玩家的眼前。

    与谁共舞？

    在这个事件中被选上一起跳舞的女主角，她的好感度会像那天边的百合一等星一样一口气贯穿天际，所以这里要经过慎重的考虑后再作出决定。

    因为，寮长缪儿和另一位女主角并不在事件选项里。

    经常听说有人本来是想进其他人的线的，结果在这里随便跳支舞，就歪到拉碧丝亦或是黎的路线去了，让之前的努力全部付之东流。

    如果攻略目标不是拉碧丝她们俩的话，这里就只能哭着选『回房间睡觉』或者『参加这俩人没参加的舞会部分』 这两个选项了。

    当然，这个能一口气拉高女主角好感度的事件我肯定也是要掺和的――才怪呢。

    对我来说只有『回房间睡觉』这一个选项。坐下，这可是基操。这是百合游戏，我这种会对百合环境造成不良影响的外来污秽只能选择这个选项。

    虽然我是很想狠狠吐槽完自己后就打道回府，但正如你所看到的，我现在身上还是穿上了一套干练的燕尾服。这是因为在知道魔神教会来袭击后，为了以防万一，我还是要来参加舞会。

    当然，我可不打算和任何人跳爵士舞、拉丁舞、交际舞、肚皮舞或者团体舞EZ DO。我就一边不失礼貌地在里面站着吃点纸杯蛋糕，一边监视敌人动向就好。

    为了应对可能的战斗，我把九鬼正宗偷偷带进了舞会里。

    借助新学会的『光学迷彩Distortion・Field』的力量，我隐去了身形，悄悄地躲在了会场的一个小角落里。

    库库库，这下就没有人可以看穿我这完美无缺的伪装了。这就是穷究守望百合之道的终极形态，把它叫做百合观察日记Daily・Note好了。呜呼，现在的我是无敌的……

    我咧嘴笑着，环视会场。

    月槛，拉碧丝，黎，绯墨，还有大小姐，她们会和谁起舞，会开出怎样的百合之花，真是让人期待呢……

    就在我意淫着脑中的那幅画面的时候，突然间，会场变得喧闹了起来。

    本来正扎着堆的大小姐们，诚惶诚恐地向两旁分开，空出了一条道来。 她们的目光全都聚焦到了一点上。

    一袭苍色的礼服。

    那苍色的晚礼服让人联想到寂静无波的海面。从天花板垂下的灯罩将吊灯发出的光芒聚于彼身。伴随着清脆的脚步声，苍蓝的色彩掀起一片涟漪，照亮了如一株遗世独立的黄金树般的身影。

    一步又一步，毫无畏惧地前进的美丽公主的侧脸映照在舞池里。

    静静地。

    走进舞厅正中央的拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特夺去了在场所有人的目光，她那堪称魔性的美貌甚至让旁人失去了意识。那扎成一束的长发随着她的步伐上下摆动，宛若一道从她身上流淌而出的金色曙光。金色的长发与苍色的礼服交相辉映，切开了室内的寂静气息。

    在场的所有人都为那副美貌所折服，不自觉间呼吸都变得困难了起来。

    精灵公主如若己出似的把吊灯倾泻下来的光芒，吸引到了自己的身上。 从各个角度震撼着观赏者，她看起来甚至就像一幅被挂在画框里的名为『拉碧丝』的画。

    拉碧丝挽起套着长手套的双手，垂在了身前。她一个举动就让原本嘈杂会场安静了下来。她低下头沉默地站在那里。

    就好像，是在等待着谁似的。

    在剧场待命的乐队们终于反应了过来，开始奏起和这夜色相衬的旋律。大小姐们也纷纷回过神来，手挽着手跳起了舞。

    拉碧丝伸着头，她的目光正彷徨地四处游移着。

    一定是在找月槛吧。

    拉碧丝那副出尘的模样，与这俗气的派对现场格格不入，以至于没有一位王子上前邀请她共舞一曲。

    能拉起她的手的人，除了月槛别无她者。

    然而，一分钟过去了，十分钟过去了。不论是黎还是月槛，到处都看不到她们的身影。

    渐渐地，拉碧丝美丽的侧脸上开始显露出一丝焦虑。她反复紧握着双手，不断地四处张望。

    我绝不能在这里插手。

    因为这舞会可是个重要事件，它能决定将来的走向，只能由月槛来选择和谁一起跳舞。

    「……呵呵，看她那副样子，神殿光都Alfheim的公主大人也没什么了不起的嘛。」

    位于人潮前方的二人组，正吃吃地笑着，一脸幸灾乐祸的样子盯着拉碧丝看。

    「看来我们的精灵公主大人，真的是一个朋友也没有呢。」

    「毕竟是她是精灵，而不是人。而且还是个公主大人，她肯定不会轻易答应和别人一起跳舞的吧。」

    那两人满脸风凉的表情越来越明显，调笑的声音也越发地肆无忌惮。

    恶毒的言语终究还是传到了拉碧丝那里。她紧紧地攥住了苍色礼服的裙摆。

    我在会场的角落中，将拉碧丝的一举一动都看在了眼里。

    ── 『马上要开学了，开学没多久，就是那个活动了，对吧？』

    那家伙，可是很期待这个舞会的。

    ──『我打算为那个活动准备件裙子。』

    还大费周章地，拉着我一起去挑礼裙了。

    「登场那么惊艳却没人来找她，好可怜。」

    「哎，好好的一件礼裙，实在是太浪费啦。」

    而且为了能够在这次入学集训合宿中交到朋友，为了能在这次舞会上与大家共舞，她不顾危险，护卫都没带地，就穿着那件礼裙，鼓起勇气只身一人来到了这里。

    「哎呦，她是不是要哭了。」

    「是吧是吧，你看她眼睛都红了。」

    拉碧丝手上攥着裙子的力道越来越强，眼泪在她漂亮的眸子里不住地打转。

    看到她那副无助的样子――我的身体不由自主地就动了起来。

    我径直地走了过去，插进了那两人组中间。

    「喂――」

    正在八婆的二人听到我的声音，转过头来注意到我突然出现在她们身后，有些吃惊的向后面退了几步。

    「能让个路吗？」

    「你，你干什么啊，突然就──」

    「这里可是为了千金们，能增进感情而准备的场所，可不是你们这种缺乏教养的人随便能来的地方。赶紧给我回老家，重新从餐桌礼仪开始学起吧！」

    她们抬头看着将双手插在口袋里一副痞子模样的我，互相递了个眼色，骂了一句之后逃也似的离开了。

    一下子成为众人注目的焦点的我开始向拉碧丝走去，挡在我们二人之间的家伙都识趣的让到两侧。

    我缓步走到拉碧丝面前，单膝跪了下去――然后向着愣住的她，伸出了右手。

    「这位小姐，能否赏光和我共舞一曲呢？」

    拉碧丝瞪大了双眼，我抬起头，微微地朝她笑了笑。

    「这裙子，很适合你哦。」

    她的眼泪顺着脸颊流了下来，但还是努力地朝我挤出一丝微笑。

    「我等了你好久啊，笨蛋……」

    我和拉碧丝手牵着手，站到了舞池里。

    男人和女人。

    公主殿下和金发轻浮男。

    渐渐地，舞厅里那些纷纷扰扰的谈笑声都离我们远远而去，只留下乐队的演奏声盘旋在周围。在头顶上那华彩般的吊灯的注视下，我和拉碧丝翩翩起舞，随着光的律动踩着轻盈的舞步。

    舞步所至，到处都变得如五彩般悦动，我们仿佛连呼吸都融为了一体。

    拉碧丝以一副有如梦幻般的表情，把视线全部投射在了我的身上。

    她那副仿佛能将人溶化的表情令我无法直视，我避开了她的目光，把视线放在了她的肩头上。

    「希罗你跳得可真烂啊……」

    「这不废话吗。毕竟我跳舞的经验是0年0月0天0小时，怎么可能一来就跳出花儿来呢？」

    「那就趁这机会好好练练吧。我会好好教你的」

    「能得到公主殿下的指点，真是不胜惶恐」

    舞蹈仍在继续。

    不知不觉中，时间在舞步中流淌而过。直到乐队奏出曲子的最后一个音符，拉碧丝的目光也从未从我身上离开，一直一直地注视着我。

    我将视线从她那炽热的视线中移开，放开她的手，然后大声地喊了出来。

    「哎呀，不会吧！！拉碧丝大人她居然大发慈悲地，和我这个男人一起跳舞了！！什么！？现在来者不拒！？真的假的！？难不成是先到先得！？」

    会场变得嘈杂了起来。场内的千金小姐们一脸兴奋地窃窃私语着。

    「那，那个拉碧丝大人，居然和男人一起跳舞了！？那，那她应该也会答应和我跳一首吧？」

    「你，你看嘛，她都乐意跟男人一起跳舞了哦！？既然男人都行，那肯定我上去邀请她也能成的！！」

    我以一副夸张的样子握住了拉碧丝的手。

    「既然没人想来的话，那我就和她再跳一次了哦――唔哇！！」

    大小姐们气势汹汹地朝这边聚了过来，嘭的一下我就被她们从拉碧丝的身边推开了。

    眨眼间，之前还无人靠近的公主殿下就被团团围住了。

    「可，可以！！和我！！和我跳一支舞吗！！我很久之前就是你的粉丝了！！」

    「等等，别插队啊！！下一个和拉碧丝大人跳舞的人，可是我哦！！」

    「拉，拉碧丝大人，能，能否厚颜要一下您的联系方式吗！！有，有机会的话，能否赏光和我共度一段时间呢！？」

    「这……这个嘛，我……」

    突然间变得异常抢手的拉碧丝，透过女孩子们形成的包围圈的缝隙，一脸困扰地看向了我这里。

    我朝她回以了一个大大的微笑。

    「加油！」

    「啊……希、希罗……！」

    我对这喜闻乐见的场面满意得不能再满意了，于是我面带笑容，从那包围圈中退了出去。

    这下子，拉碧丝的身边就不愁没有女孩子了，通往百合的可能性变得无穷大了。最坏的结果，也就是没法和月槛配对了吧。但百合是自由的。加油啊，拉碧丝，从那些女孩子里面找到你的命运之人吧……

    我挥了挥手，潇洒地离开了。

    碍了百合的事儿的男人，就在这里冷静地退场吧。

    在我正准备回到会场的角落时，面前忽地有人拦住了我――

    「晚上好，花花公子先生。」

    「月槛，你这家伙……！现在才出场，你是准备扮演哪个大人物么……？！」

    我不禁狠狠瞪了一眼身穿礼服的月槛，她则完全不受影响的朝我微微笑了笑。

    「好了好了，后面还有人等着呢，回去吧回去吧」

    「哦、哦哟，别推啊，你想干什么啊？」

    「樱小姐，请不要插队哦，我已经早就预订了兄长大人下一个舞伴的位置了。还请你不要干扰我们二人间其乐融融的家族时光。」

    「等等等等！？那只是个传说啊！？那只不过是个传说罢了，你们不会当真了吧！？真信了啊！？不是，怎么可能简简单单地跳个舞就成了啊――月槛，你TM用魔法给自己上了个身体强化是吧！？救命啊！？谁来救救我啊！？你们这是无缘无故就要我拉我去跳舞是吧！？来人啊！！来人救救我啊！！你们这是强迫人跳舞！！不要啊！！要在大庭广众之下，被人拉着跳舞了！！！」

    我不断地做着无用功挣扎，最后还是被月槛她们拖向了舞池。

    在被月槛和黎轮番折腾之后，为了避免『在入学集训合宿的舞会上跳舞的人，会喜结连理』这个传说应验，我在舞厅的一个小角落里，抱着一个花瓶不断地跳着舞。

    「三，三条灯色你，居然在和一个花瓶跳舞……」

    不知何时出现在舞厅的绯墨，惊恐地凝视着正在与怀里的花瓶翩翩起舞的我。

    「居，居然把花瓶当成舞伴了吗！！」

    「干嘛啊，别来烦我。我跟花瓶之间可是认真的。」

    「我才不想管你的性癖呢，你给我先过来。」

    绯墨穿着一身鲜红色的礼裙，脖子上挂着一枚形似动物獠牙的饰品，这颗獠牙被印有红黑色文字的莎草纸包裹着。我看着这件有些}人的首饰，皱着眉头，任由她牵着我的手。

    「那个项链是什么东东？」

    绯墨停下脚步，捏着獠牙状饰品，眨了眨眼。

    「是遗物兼护身符兼王牌。」

    「这个饰品属性还真多啊……」

    「这是棺杖Coffin――」

    她紧紧握着我的手，一面装成一副跳着舞的样子，一面拉着我向着舞池那边移动过去。

    「可以算是类感咒法的触媒。这个饰品是我从恩师那里继承下来的，一直贴身带着。这上面封印着无数魔法师们的魔力。只要将这个獠牙上刻有『昼与夜的守护』字样的尖端刺入对方的心脏，棺杖Coffin里积蓄的魔力会一下子被释放出来，将对方炸的魂飞魄散。」

    译者注：类感咒法是由人类文化学家詹姆斯 ・ 弗雷泽所定义的两种咒术性质之一，另一种被称为感染咒术。这种咒术以所谓的模仿性为特色，结果起源于原因，而原因又会影响结果。类感咒法最出名的两个例子是丑时参拜（web版14章出现）和晴天娃娃。以晴天娃娃为例，人们通过制作晴天娃娃，再将晴天娃娃当作真正的太阳来祭拜，最后呼唤真正的太阳。

    棺杖Coffin？这在原作中也是极为罕见的魔道具。按照游戏中的描述，由于需要刺入敌方心脏才能生效，所以使用成功率仅约1%。

    棺杖Coffin还有另一个比较特殊的使用方法……但那个用法缺点很大，而且成功率同样也只有约1%，所以玩家们一般只在某些特定场合才会用这一招来给剧情增加点浪漫色彩。

    「嗯～，但是，如果跌倒时不小心刺到自己怎么办？」

    绯墨「呵呵」地笑了起来。

    「没问题的。这上面刻着『英雄』的标识，当棺杖刺入目标心脏的瞬间就会触发，这个标识会判断被刺入对象的魔力和『英雄』的相似度。被刺中的人的本质越接近『英雄』，那个人就越能将被封印的魔力为其所用；如果要是被刺中的人的本质离『英雄』太远，魔力就成了敌人。最开始为这个棺杖提供魔力，并将她的魔力封印于其中的『英雄』名叫――布朗・蕾丝・布拉姬忒蕾忒。」

    绯墨边说边开心地笑了起来。

    「她是一个百年难得一见的英雄。只要被刺中的对象是如她一般刚正不阿的人，就绝对不会受伤。」

    「也就是说，像我这样的小虾米就算不小心刺到了自己也会没事咯――」

    「 我可没说会没事哦，你可别忘了你的心脏已经被刺穿了。这种情况下一般你都会死吧？虽然棺杖刺入你的心脏时，其释放出的庞大魔力会暂时封住你心脏上的那个洞，但等到你用尽了棺杖中蓄积的魔力，你就Game Over了。」

    「呃，好恐怖……这么说的话我要是一不小心摔了一跤不就完了……」

    「别那么害怕嘛，只要平时注意脚下，最后再把这玩意儿对着坏人的胸部刺下去就可以了。」

    绯墨一边引导着我的舞步，一边在舞池角落翩翩起舞。

    「接下来，我们来聊正题吧――」

    她露骨的皱了皱眉头。

    「你这家伙是不是喜欢无视别人的好意？我都费心费力告诉你袭击的时间了，你就不能给我点反应么？」

    「我现在在做的就是我对你的话做出的反应啊。」

    「你的反应就是和花瓶跳舞……？」

    绯墨将手搭在我肩上，对着踩到她脚的男人皱起了眉头。

    「话说回来，你这家伙跳得可真够烂的啊，所以你才不找女孩子，反而搁这抱着个花瓶跳舞吗……」

    「所以说你们这些人类啊，都应该向花瓶小姐学习一下。在她面前怎么跳都可以，你把脚飞上天都行，这才是真正的高手。」

    我和绯墨一边慢慢地转着圈，一边继续低声交谈着。

    「倒是你，跳的真不错啊。我没记错的话不久之前你还是个病人吧？」

    「因为像这样跳舞是我的梦想，从我作为医院的公主的那一天起我就在做这样的梦了。」

    她露出微笑。

    「我一直梦想着，在将来能和喜欢的女孩子这样跳舞……可惜现在握着我的手的只是个粗俗的男人。」

    「那我对您这位淑女真是太失礼了。小的我今天能连续和两位公主跳舞，实在是三生有幸。」

    我和绯墨一边测量着彼此的距离，一边互相凝视着对方。

    「你不逃吗？」

    「完全没想过呢。」

    「真是个烂好人。」

    「多谢夸奖。」

    「你一点都不害怕吗？」

    我把手向上一引，她随之在原地转了几圈。在她干净利落地转了几圈后，我伸手接住了她，把手搭在了她的肩上，然后接着一左一右地踏着步子。

    「一个不小心的话，可是会死的哦，你到底是怎么想的啊……」

    「比起我的事情，百合们那些家伙要是死了，对我来说才比较令人害怕」

    「真是搞不懂你。」

    「这样就好，用不着你懂。你就尽管自由自在地活下去吧。然后再谈一场恋爱。要是碰到了可爱的女孩子，记得在第一次约会的时候拍张照片发过来，我会很开心的。一定要和女孩子幸福地结合在一起啊。」

    踌躇了一会儿后，绯墨把手从我身上放了下来。

    「一旦魔神教开始袭击，我就会成为你的敌人。」

    「是吗？」

    「你这人，完全没把我说的话放在心上啊。先说好了，我可是会动真格来打倒你的。因为你救了我一命，所以我把袭击的情报透露给你了，这下就两清了。是你自己不跑的。我啊，已经下定决心要追随阿尔斯哈利亚大人了。如果你胆敢拦在我们面前的话，作为魔神教的一员，我会亲手把你排除掉的。」

    「那么，我会尽全力来拯救你……」

    我轻轻地笑了笑，直直地看向了绯墨。

    「因为啊，在我的脑子里，你注定要在阳光下，和身为你伴侣的女性，紧握着双手，幸福地走完一生才对。绯墨，不要违抗我所看到的这个命运，果然还是百合适合你。你就和我一起，见证百合盛世的到来吧，好么……？」

    「不幸的是，我的命运已经注定要结束了。」

    绯墨轻轻一笑，向我伸出手来。

    「如果我们能再次活着见面，我会代替花瓶和你好好跳一支舞的。虽然到那时候，我们就是敌人了。」

    「你还是担心下自己吧，毕竟之前小命都被盯上了。你还是不要像个孩子一样到处跑，最好还是在你喜欢的女孩身边好好保护自己。」

    「轮不到你来担心我。我有个信得过的眷属在，那个女性人会保护我的。」

    「稍后，你能给我发一张你们俩的合照吗？」

    我和绯墨握了握手，然后她向后一跃，消失在了舞厅里。

    看着绯墨离开，我深深的吐了口气。我在舞厅里转了转，突然发现，本应在那里享受这舞会的那孩子不见了踪影，我的脸色瞬间变得煞白，慌忙朝月槛跑了过去。

    「月月月月月月月月月！！」

    「什么？奥菲利亚，她不在这儿哦？」

    月槛正在和黎她们有说有笑地站着用餐，她一边用叉子玩弄着烤牛肉，一边听着上气不接下气的我嘴里含糊不清的话语。

    「槛月月月月月月月月月槛！？」

    「来的时候也没看到她哦。」

    「月槛！？槛月！？月槛！！！！！」

    「明白了，拉碧丝她们就交给我吧，路上小心 ~」

    「什么啊，樱，你脑子里塞了希罗专用的密码机吗？你有这种二人专属的沟通工具是不是对我们有些不公平啊？黎，你也觉得这么玩不公平吧！？」

    「拉碧丝小姐，请冷静点。这个世界上所有的妹妹都能听懂兄长的话语，我已经通过频率分析破解了他的话。」

    「没什么大不了的吧，只不过是通过表情和神色加以推理罢了。」

    我慌慌张张地拿起了藏在角落里的九鬼正宗，给自己上了个强化投影Tenebrae，一鼓作气地朝着舞厅外面冲了出去。

    我在船舱内拼命地奔跑着，寻找着大小姐的踪迹。

    为什么我的『大小姐守望系统』会没有反应！？身为ESC粉丝，这个被动技能应该是常驻的啊！？

    我以疾风怒涛之势从船头找到船尾――就在这时，『A』小姐突然出现在我面前，我来不及刹车眼看就要撞上了她，但她却轻轻一扭身子，躲开了我。

    「晚上好，三条大人。您不觉得今晚的月亮如此圆润，看起来很漂亮么？」

    「啊，不好意思！我现在没时间和你进行什么月亮形状像屁股那样圆润之类的的性骚扰对话！」

    「我刚刚说的话里可一个字都没提到屁股、臀部或着下体哦。」

    「对了，请问！！女，女孩子，你有看到，像是人的身上长了头金发纵卷的女孩子吗！？而且还是那种会被瞬间打翻在地，满眼泪汪汪地抱头蹲防的纸防杂鱼吗！？ 」

    「您是在说奥菲利亚・冯・玛吉莱茵大人吗？」

    这家伙怎么这么快就反应过来了？她这是在折辱大小姐吗……？

    我拼命压抑住怒火，满头青筋的等待着A小姐的回答。

    「鄙人的确看到过她。大小姐她此刻，应该是在上层的坦桑石区，悠闲地享受着夜晚的海风呢。毕竟今晚天空中有一轮美丽的满月呢。」

    「太，太好了！！非，非常感谢您能告诉我，希罗，出―― 」

    注：W高达出击台词

    在我正要再次发足狂奔时，忽地，A小姐拦在了我的前面。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    「非常抱歉。鄙人，有一件事情想向三条大人请教一下……」

    「是关于臀部的形状吗……？」

    「不是。」

    她那漆黑的眼眸，直直地窥向了我。

    「昨天，您似乎是给了六位少女一艘船，并催促她们赶紧乘上去，回到岸上。请问您，为何那时没有和她们一起离开呢？」

    果然还是被A小姐看到，我放眷属们逃走的场面了吗。

    这里就没必要说谎了。在这里编个蹩脚的由头，后面可能就不好圆回来了。

    所以我认真地回答到。

    「一切都是为了拯救百合。」

    「……百合。」

    她把食指贴在了下巴上，轻轻地笑了笑。

    「第一次听到这个词呢。可以的话，能否请您告诉鄙人是什么意思吗？」

    「那么，你之后就每周来我这儿五天，每天上三小时的初级课程，大概一年的时间就能搞清楚个七八成了，可以吗──」

    「不可以。请简洁地告诉我。」

    我低头沉吟，片刻后，我给出了我的答案。

    「应该就是『爱』吧。」

    「爱？」

    「想笑的话就尽管笑吧。不想花一年的时间来我这里上课的话，我只能回答你一个字，那就是『爱』。」

    她微笑着，恭敬地给让开了道路。

    「非常抱歉耽误了您宝贵的时间，请过去吧。」

    感觉她明白了什么，于是我从她的旁边走了过去――

    「……………………了。」

    我捕捉到了那一丝微不可查的声音，猛地扭过了头。

    A 小姐依然面带微笑，就像什么事都没发生过一样，静静地站在那里。我停下脚步，本想再问她一句，但突然想起我还有紧急任务（寻找大小姐）在身，于是又火急火燎地冲了出去。

    「那就多谢你的情报，回见了！！」

    「我也要谢你啊。」

    A小姐深深地向我行了一礼，目送着我冲上了的坦桑石区――然后沐浴在晚风之中，打扮得漂漂亮亮的大小姐，出现在了我的视野里。

    让我来猜猜她靠在围栏上想什么呢。噢噢，她叹了一口气！！她现在肯定是在想自己穿得很美。

    「啊，本小姐今天也是如此动人……」

    唔哇，这也太好懂了……大小姐您真是太厉害了！

    不知道是不是听到了我的脚步声，大小姐身子动了一下，猛地回过头来。

    「啊，你这个专属奴隶怎么突然冒出来了？！ 你从、从什么时候开始，就在那种地方窥探着我的独家新闻了？」

    「从大小姐你说出『身为玛吉莱茵家的千金，怎么可能会不去参加舞会呢。哼，这才不是偷懒呢，而是因为本小姐身份高贵，不能随意与她人为伍……』开始我就在这里了。」

    「噫！？来得这么早吗！？」

    虽然我是瞎猜的，但却居然全都说中了。看起来我都能获得大小姐鉴定一级证书了。

    大小姐有些害臊，脸色微红地扬了扬她那自豪的金纵卷。

    「哦J呵K呵K呵K！！我才不在乎一个粗鲁无礼的奴隶看到或者听到了什么呢。我可是有着与我的地位相称的广阔心胸的存在哦~」

    「粉红色。」

    「闭嘴！」

    我双手背在身后站直，默默地接受了这记来自正面的耳光。

    「那，那你这奴隶，找本小姐有何贵干呢？」

    「既然有这个机会，我们聊聊怎么样？」

    「哦J呵K呵K呵K！！给我认清你的身份，奴隶！！我可是奥菲利亚・冯・玛吉莱茵！！我身上可没有带着，会跟你这种平民男人说话的嘴！！」

    「哎呀，别这么讲嘛。身为重视礼节的玛吉莱茵家的千金，应该不会对我这个，在您盛大地滑了一跤之后，挺身而出挽救了你的名声的恩人，吝啬几句美言的吧？」

    「说，说的也是呢，真拿你没办法！哼！那我就听你说几句！只说几句哦！」

    实在是太好搞定了，这副样子的大小姐简直就是人类的瑰宝啊。

    我晃了晃神，为了不惹她反感，我特地拉开了点距离，把身子靠在了她旁边的那片的围栏上。

    忽地吹过来了一阵冰冷的海风，大小姐按住飘散的发丝，轻轻地握住了她那胸前的项链。

    「那个项链，是魔法驱动器吗？」

    「嗯，是的哟。它可是玛吉莱茵家引以为傲的至宝。」

    那条项链镶嵌的湛蓝色宝石，在月光与星空的照耀下闪烁着光芒。宝石的中心映射出的光芒照亮了大小姐的微笑，让大小姐的面容在一片暮色中闪闪动人。

    「就像每个伟人都有童年一样，我，奥菲利亚・冯・玛吉莱茵也曾经是个孩子。这是我刚刚开始有自我意识的时候，我的亲友送给我的一件珍贵的宝物。」

    「是吗……那、那个亲友，是女孩子吗……」

    「这不废话嘛？虽然头发短了点，但她毫无疑问是个女孩子！」

    瞬间，我的身体剧烈地抖了起来。

    为了不让声音泻出来，我伸出手捂住了自己的嘴。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    不，不会吧，大小姐的那条项链，那件名为『耽溺的奥菲利亚』的魔法驱动器，不应该只是个可悲的卖店货吗……没想到居然是从身为亲友的女孩子那里得到的礼物，设定里根本没有提到这尊死的设定啊……要是知道有这个情节的话，我死也不会说出「这不就是个垃圾（笑）」这种话的……！！

    我突然意识到了更进一步的可能性，震惊地让我的大脑瞬间麻木了。

    等，等一下，在原作里，就算进了奥菲利亚路线，月槛也不会和她成为恋人……直到刚才为止，我都以为那不过是开发过程中省事儿而为之的设定罢了……但如，如果说，大小姐是因为她迷上了那过去和她相遇的女孩子的话，那就一切都说得通了……呜呜呜，如果这是真的，那我的身体，我的身体已经无法抑制这令人尊死的感情了！！！

    「唔，唔，唔……！！」

    我的嘴角不由自主地向上扬着。

    好，好想知道！！我好想问问大小姐，她喜不喜欢那孩子！！不，不能，不能问啊！！要是知道了答案我就可能会幸福的原地去世啊！！我怎么能死在这种地方呢！！

    我还不能死啊──

    「那，你喜欢那孩子吗……？（自 杀）」

    一抹潮红攀上了大小姐的脸颊，她啪的一下别过了头。

    「都，都是以前的事儿了，本小姐可不清楚……」

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！（升天）

    「你，你肯定喜欢她的吧？别害羞嘛？大方点？我说的对不对？嗯？吱个声嘛？」

    「我，我不知道我不知道我不知道！！本小姐连她的脸都记不起来了啊！！」

    啊……这么傲娇的回答对我来说是致命的啊。

    我向天空伸出双手，祝福这个世界，然后当场跪倒在地，颤抖着抬起头。

    「那头发的颜色呢？那孩子的头发是什么颜色的？」

    「你，你干嘛啊，突然一副兴致勃勃的样子……啊，金色！！那孩子有一头漂亮的金发！」

    「那，那你和她之间，还有什么别的关系在吗？」

    「听，听我父亲说，她是本小姐的婚约者，而，而且同样是华族出身……总，总有一天，我会和她结婚的吧……」

    啥？啥啊这是？？这种事情我第一次听说啊？？？真是这样的话，我TM推爆好吧？？？

    「她是个非常温柔的人哟。活脱脱像是个从绘本里走出来的公主大人。明明是个女性，穿上短裤，却也没有给人带来不合适的感觉。她来到了一直都是孤身一人的我的面前，陪我一起玩耍。」

    她以深情的目光，凝视着那条美丽的项链。

    「听说再过一段时间，本小姐就能因为婚约的事情再次见到那个女人她了。那个女人她会不会把我给忘了呢。当她看到我戴着这条项链的时候，还会不会想起以前那段快乐的日子呢…… 」

    大小姐缓缓地闭上了眼睛，把那条对她来说独一无二的项链紧紧地抱在了怀里。

    「所以本小姐，自从得到这条项链的那天起，就一直如获至宝地，走到哪里都把它戴在身上。这样的话她才能一眼就认出我，才能在与那个人相逢的时候，让她回忆起那段快乐的时光，让她看到本小姐已经成长成一位，能与她相配的玛吉莱茵家的淑女了……等等，你怎么了！？」

    大小姐看向了我这边，随之被我那副嚎啕大哭的样子给吓了一跳。

    我哽咽着，拼命将自己的决心传达了出来。

    「我啊！！」

    我飙着泪，大声地喊了出来。

    「不管是那条项链！！还是大小姐你！！在与那名女性她相逢之前，我都会保护好的！！所以，请您安下心来！！我绝对！！绝对！！会保护好大小姐和那条项链的！！这段美丽的爱情！！由我来守护！！」

    大小姐望着我那副泪流不止的样子，微微地笑了起来。

    「这条项链，本小姐可是把它看得比性命还要重要呢。能从你嘴里听到，要把它当做珍宝一样保护起来，倒也不坏。你虽然是个男人，没想到还挺有眼力价的。哦J呵K呵K呵K！！看来就连你这样的下等人，都会为本小姐那完美的淑女气场所吸引啊！？」

    「是极，是极！！感谢您的夸奖！！鄙人会继续钻研精进的！！请务必，务必把我当成您的盾牌来使唤吧！！」

    「哦J呵K呵K呵K！！很好，很好！！！」

    果然！大小姐最棒了！

    正当我沉浸在这热泪盈眶的百合时刻时――我忽然感觉到了一阵杀气――高亢的惨叫声回荡在四周，空气中顿时充满了怒吼和混乱的气息，混杂着血和铁的味道，和金铁交戈的战斗声。

    开始了吗。

    我缓缓地把九鬼正宗从刀鞘里拔了出来。月光静静地洒在刀刃之上。

    「大小姐，快到我的身后来――」

    「这个惨叫声……本小姐感受到了邪恶的气息！！上了哟，奴隶！！是时候叫她们见识一下玛吉莱茵家的优雅与勇气了！！在一切变得不可收拾前，我们快去帮助她们吧！！」

    我都来不及阻止，大小姐就兴奋地爆发出了比平时还要快的速度，飞一般地朝船舱那边跑了过去。我见状也赶忙从她的身后追了上来，然后就在下个瞬间――

    「放下武器。」

    大小姐就被魔神教的眷属给抓住了，被刀尖顶住了脖子。

    「噫，噫……！！救，救救我……！！」

    怎、怎么可能……袭击才开始几秒钟大小姐就被抓住了……！这，这无人可敌的白给速度啊……大小姐，你……你到底要在败犬之路上走多远啊……？

    「我不会再警告第三次的，最后一次，放下武器。」

    「救、救我……我不、不想死……！」

    「好好好，这就扔，那家伙都鼻水横流了你们就不要这么粗暴地对待她了嘛。看，我扔了哟 ~」

    我作势扔出了九鬼正宗，然后借着它下坠的势头，把仍然勾在扳机上的指尖，按了下去。紧接着，我发动了强化投影Tenebrae，朝着惊讶地一时间动弹不得的眷属们冲了过去。

    我一边向前跑，一边向下扔出导体。

    「唔！？」

    飞出去的回路直接击中了敌人持刀的手腕，将刀刃弹向了一旁。

    眷属被飞来的回路吓得身子向后仰了仰，手上一松，把大小姐给放了下来，向后退了几步。

    我趁势一把抱住大小姐，随即旋着身子，甩出了一记飞踢，对方的防御动作慢了一拍，我的足尖穿过对方防卫的双臂正中她的心窝。

    「咕！」

    眷属当场口吐胃液倒了下去，我顺势用脚后跟猛地在踩在她的她头上，跳起来接住了掉下来的九鬼正宗。

    接着我将刀翻转过来，挡下了从我背后飞驰而来的剑击。

    「喂喂，这是要群殴我吗。各位客人，请问你们有拿到登船许可吗？」

    估计是听到了这边的打斗声，眷属们纷纷涌了过来。

    一、二、三、四、五、六、七……我一面单手抱着快要失去意识的大小姐，一面转动着双眼，确认着眷属的数量。

    「你，你这……！」

    面前这个眷属应当是没怎么练过剑吧？完全不知道挥剑的时候光双手用力是完全不够的，必须要把下半身的力量也调动起来才行。

    我只用了一点点力量就架住了她的刀刃。

    而这个眷属则拼命地想把她的剑往我这边压过来，一张小脸涨得通红。

    那么，下一步该怎么办好呢？

    这些与我年纪相仿的眷属少女们，个个手里都拿着量产的大剑Claymore。居然能如此轻易地就把这种大家伙拿起来，她们一定是用了魔法驱动器，给自己上了个身体强化的魔法吧。

    躺在脚下的第一个眷属已经昏了过去。这位从背后向我砍过来的第二个眷属也不是什么了不起的对手。

    根据原作，这回来袭的眷属，应该是最下位的『黑猫』，换句话说我应该能够轻松获胜。但说是这么说，我手里抱着的可是那个百战百败的大小姐，实在是不想和她们在这里继续纠缠下去。

    我现在在一个装潢考究的咖啡馆的正中央。

    我和敌人在一片片桌椅的中间互相瞪着对方，我一边稍微用力抵住对方的刀刃，一边思考着下一步的行动。

    真麻烦，还是遛了吧。

    「嘿咻。」

    我突然松了力，然后把手一歪，将眷属的大剑Claymore偏到了一旁。

    「等，等等，你干什么……！！」

    我把眷属往前一带，因为我的引导再加上她自身也收不住力，她大大地向前倾倒了过去，然后我顺势在她背后推了一把，伸出脚把她给绊倒了。

    确认她摔倒在地后，我恭恭敬敬地抱起了大小姐。

    「我要加速了。失礼了，大小姐。」

    「咿！」

    我就这样抱起了珍稀动物大小姐――让魔力线布满了双腿――用力地踏住地板，然后借助反弹之势，一口气冲了出去。

    「这家伙逃、逃了！追上去！」

    眷属们赶忙朝我们追了过来。

    「Slidin，Sliding！！Jump，Jump！！」

    注：出典自洛克人8，某个令人ptsd的关卡。

    「不啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两旁的景色像是被拉成一条线似的向我身后退去，被我踩过的地板纷纷爆裂开来，我以惊人的速度在桌子上以滑铲的姿势呼啸而过，然后起身跳向了下一张桌子，不断躲避着来自身后的射击。不一会儿，一大片泳池 &#8226; 按摩浴缸就出现在了我的面前。

    「大小姐，你会游泳的吧？」

    「哈！？你，你想干什么――唔啵啵啵啵啵啵！！！」

    没等大小姐反应过来，我就抱着她一头扎进了泳池里。

    霎时间，我的眼前激起了大片的水泡，温暖的池水浸透了我的全身。

    在这几十秒里，我一面在水里死死地按着大小姐，不让她冒头，一面盯着水面，静待着浮上去的时机――

    「呼哈！」

    我把头从水里伸了出来。

    这帮眷属难道没想到我会躲进泳池里么？

    眷属们的身影渐渐地消失了。远远传来的脚步声，证明她们已经离开这附近了。

    「竟然在这个时候体验第一次泳池和按摩浴缸……大小姐，你还好吗？总算是摆脱他们了──」

    噗嗤一声，将双手交叉在胸前，表情宛如沉眠般宁静的大小姐浮到了水面上。

    「这，这是死了吗……」

    我赶忙把大小姐给拉了过来，双手在她胸口按了几下。紧接地嗤的一声，大小姐像是跟漫画里似的，夸张地吐出了一口水，然后身子一挺爬了起来。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    「你，你是想杀了本小姐吗！？本，本小姐打出生到现在，都没法在水里坚持超过一秒哦！？」

    「真，真是抱歉。但就算是幼儿园小朋友，起码也能坚持个三秒啊……」

    「再说了，要藏在水里的话，能不能提前告诉本小姐一声啊――」

    大小姐像是注意到了什么似的，啪的一下捂住了自己的胸口。

    「咋了你？为啥突然把自己捂这么严实？」

    「闭，闭嘴！！！什么事都没有……！！」

    我看了看大小姐身上那湿了后有些透明的衬衫，猛然察觉到了她的窘境。于是我脱下了外套，披在了她的身上。

    「啊……」

    她有些意外地抬头朝我看了过来，和我的眼神对上后又猛然把脸甩到了一旁。

    「哼，哼！这不是还挺知趣的嘛。不过就凭你这点小体贴，还远远比不过那位大人。你们两个简直就是一个天上一个地下，差距就像玛吉莱茵家和其他人比起来那么大！」

    「能给你拿去和她相比还真是荣幸。好了，闲聊就到这里，我们要继续赶路了。万一那些家伙折回来，可就麻烦了。一会儿我给大小姐你找个安全的地方藏起来，我还得去看看月槛那边的情况呢」

    我迈开步子走了出去，大小姐也小跑着跟了上来。

    也许是刚才匆忙间跳入了池子里，大小姐引以为傲的卷发造型现在完全消失了。

    既然能盘成金纵卷的发型，那就说明她的头发本来就很长。

    如此这般，大小姐那被水浸湿而散开的长发，直直地伸到了腰际。这副把我的上衣捂在胸前，不紧不慢地走着路的姿态，真看不出来她就是那位金发纵卷大小姐。

    「干，干嘛啊，突然就盯着本小姐看……赶紧向前走啦，真是失礼……」

    「哎呀，你这副样子看上去也挺美的不是嘛」

    「哈！？」

    大小姐脸红得发烫，挥动着手臂朝我喊道。

    「被，被男人这么夸，本小姐也不会感到开心的哦！！『你好美』这种说辞，本小姐在社交圈子里听到的次数已经创下吉尼斯世界纪录了，现在在世界上某个地方肯定也有人在像你这样赞美我！！对我的五星好评根本停不下来！！而，而且，本小姐已经心有所――唔唔！！！」

    我捂住了大小姐的嘴，嘘地示意她噤声。

    我用食指，指向了前方的拐角。

    三个眷属正把几个被反绑住双手的凤菅生围在中间，手持大剑Claymore警戒着四周。

    「你们这是在干什么？（探头）」

    「别乱窜啊！！！」

    我一把抓住了脑袋一热，就想往拐角那里跑出去大小姐，将她给拉了回来。

    「嗯？」

    有一位眷属眼神刚好掠过这边，于是又扭头朝这边看了过来。

    我锁住了大小姐的四肢。大小姐嘴里咕噜咕噜地发出「嗯嗯」的声音，拼命地扭着她的身体。我小声地提醒了她要安静点之后，松开了双手。

    「不，不要乱摸淑女的身体啊……！！」

    「抱歉抱歉，但是大小姐，你可不要再这样贸然行事了哦。我们现在正在执行潜行任务。」

    「不，不用你说本小姐也明白，这不就是想稍微活跃一下气氛嘛……！！」

    大小姐从墙角探出半个身子，窥向眷属那边。

    「…………」

    她双眼微眯，在捕捉到了眷属们的身影后，把身子猛地收了回来。

    「哦J呵K呵K呵K！看到了吧，这就是秉持『无论何时都要秉持优雅』的玛吉莱茵家的实力……怎么样，我做到了吧？我在没被敌人发现的情况下就看到了敌人了！！！」

    你真是太完美了，大小姐。让我在各种意义上都泪流不止。

    「那么，接下来该怎么做？作为一个合格的淑女，本小姐可不能对他们见死不救啊。」

    「这里就交给我这个您忠实的仆人来代劳吧。这种小场面，还轮不到大小姐你出场。哼，是时候让他们见识一下终有一天将被称为玛吉莱茵家之刃的我的厉害了！」

    「说的也是呢，母亲大人打小就一直说本小姐是『压轴选手』，『秘密武器』，『最后的底牌』，『不是在2次出局对满垒的情况下根本不会出场的力挽狂澜的球手』，反复告诫我凡事不要冲得太靠前来着。」

    不愧是母亲大人，实在是太了解大小姐了。 虽然您教育得当，但还是请您再雇个万能保姆吧。

    「但不偶尔活动下的话，身体都要生锈了。这次我们就两人一起Team，一口气把她们全打飞吧。」

    「不，不是吧……大小姐，你身上带着导体了吗……？」

    「当然了，本小姐可是带了一堆呢。你看嘛，这个，还有这个。漂亮吧？」

    大小姐，那是弹珠啊（微笑）。

    「那，就由我来当前卫好了，大小姐你尽量打打掩护就好了，但千万记住要悠着点，悠着点……！！！不要冲得太靠前了――」

    大小姐气势汹汹地往走廊那边冲了过去。

    「本小姐就是奥菲利亚・冯・玛吉莱茵！！（摔倒）邪恶之人，还不速速跪下！！（踉跄）既然老天爷不愿意管你们，那就由本小姐来惩罚你们！！（踉跄后摔倒）」

    太、太令人受不了了……大小姐您怎么能这么棒，我快被您迷的神魂颠倒了……。

    大小姐似乎并不在意我正在场边兴奋地抖个不停，双手搭在腰上，骄傲地喘着气。

    三位眷属拖着剑朝这里一口气冲了过来――大小姐见状，自信满满地握住了手中的项链。

    「看招，坏人们！！」

    噼啪。大小姐的项链闪了一下就没有动静了。

    「诶？」

    「休想得逞！！」

    我把三人那袭向正在歪着小脑袋的大小姐的剑击全数接了下来。

    「怎么回事啊，这项链，从早上开始就一直不太好使，是没电了吗……」

    「大，大小姐啊……！！」

    我把双手盘在了大小姐的头上，用双臂挡住了三位眷属的大剑，然后把魔力一口气积攒在双臂中――将刀刃全数弹开。

    「「「啊啊！」」」

    三人向后倒下，我一把抓住大小姐的肩膀，把她提溜到了我的身后。

    「…………」

    「怎么不摸我的头给点奖励？讲点礼貌好不好？」

    我将九鬼正宗一挥――按下了扳机――发动了光剑Rooks，摆出了下段架势。

    注：剑道中常见的三种架势：上段、中段、下段。大致来说，上段是一种把刀举过头顶的姿势，中段是把刀置于身体中部，剑尖直指对方眼睛的架势，而下段则是把刀置于腰间，但刀尖比水平稍微低一点的姿势。下段架势以闪避见长，体力消耗量较少，动作的破绽也较小。

    「那么，惩罚时间到了，你们准备好了吗？天网恢恢疏而不漏，既然我家大小姐都说你们是坏人了，我作为守护百合之刃就要服从她的命令。」

    「不准动！！不然人质可就――」

    呼。

    我低下身子，嘴里吐了一口气，然后咻地一口气冲到了眷属们的面前，把她们手里的大剑挑飞了出去──当当当，三把剑一齐陷在了屋顶上。

    「怎，怎么回事……？」

    「哎？我的剑呢？」

    「这，这也太快了吧……」

    「你们给我记好了……」

    我用剑尖指向了在我正前方的那位眷属，嘴角微微上扬。

    「在这世上，有人无时无刻都在守护者高贵的百合。只要有百合花盛开的地方，那个男人就会降临于彼方。在这里的是断绝一切邪恶的守护者。

    他的名字是──」

    「奥菲利亚・冯・玛吉莱茵！！」

    我，没法赢……根本没法赢过她啊……。

    大小姐连我好不容易才挣来的耍帅时刻都没放过，直接乱入抢走了我所有的风头。我只好无奈的给人质少女们松了绑，然后把眷属们给捆上了。

    我无视了在一旁把项链搞得一闪一闪的大小姐，乘着她趾高气扬地宣扬自己的胜利的时候，催促之前被俘虏的凤菽Хㄑг把生们赶快逃离此地。

    「这里应该有备用的小艇。已经提前设置好了自动驾驶，工作人员们应该也会把在附近引导大家撤退，之后你们好好地听从她们的安排就能回到岸上了。话说回来，有没有在被俘虏的过程中萌生出恋意的孩子在呀？把你的名字和班级告诉我，之后会给你个小礼物哟。」

    记下名字后，我告诉她们安全的路线，并送她们出去。

    「大小姐，你也赶紧走吧。与其在这里躲躲藏藏的，不如现在就赶紧下船。这艘船，恐怕之后会有很不妙的事情发生。」

    「那你呢？那你要怎么办呢？」

    「什么？你这难道是在担心我吗？」

    大小姐抱起了双臂，猛地把脸背了过去。

    「哼，谁会担心一个男人的死活啊。你可别误会了哦？这种置他人于危难而不顾，自己一人苟且求生的行为，可不是勇敢的玛吉莱茵家的作风。」

    「行了行了，大小姐，你就不用担心我了，赶紧和这些孩子一起下――」

    突然。

    一股庞大的魔力洪流冲天而起。 让我背脊发凉，猛地抬起头看着天花板。

    喂喂喂，这是把什么人给派过来了啊，这夸张的魔力量，开玩笑的吧，和眷属比起来，完全不是一个等级的……简直超出我以前遇到的所有人……完全可以说是深不见底……我的魔力量和这家伙比起来简直是九牛一毛……

    「这、这是什么……」

    大小姐颤抖着抓住了我的衣角。

    「什么啊，那是…… 」

    「大小姐，给我马上下船。给我听清楚了，现在就下船。」

    我满身冷汗，思绪开始飞转。

    这个魔力量就算是月槛来了也应付不了的吧……来人大概是一个高阶的魔法使，不，甚至可能是更高位的存在……我……能赢得了吗……但是，我也只能上了……月槛那边估计在和关底Boss激战正酣，现在能和那家伙战斗的人，只剩下我一个了……所以，这里只能由我来顶上去了……

    「所有人，赶紧下船！！！这孩子，这孩子就拜托给你了！！还有，把这些眷属们也带上吧！！快，赶紧离开这艘船！！明白了吗！？」

    「啊，等等！？」

    我把大小姐塞给了一个女孩子之后，迅速地朝着船的上层冲了过去。

    向上奔跑。

    我不断的向上奔跑着。

    我一口气冲了上来，到达了最上层的坦桑石区域 ―― 一阵微风袭来。

    涓涓凉风拂过我灼热的全身，逐渐冷却了我粘着汗水的四肢。

    在我跑到甲板上之后，四道人影出现在了我的眼前。

    一位妖艳的女子屹立在魔力的奔流的正中央 ，漫天的星空和皎洁的月光照亮了她的身影。

    『Ａ』。

    她将这一个字母作为自己的名字，在安保人员的包围下，抚摸着飘散的秀发。

    「今宵的夜空，仿佛沉醉于月色之中呢。」

    她微微一笑，轻声说道。

    三个安保人员，手里架着细剑型Type・Rapier的魔法驱动器，一步一步地向着A逼了过去。

    「……你…………」

    其中一位女性安保人员，额角滴着汗地小声说到。

    「……到底是个什么东西？」

    「人。」

    回以她那单字的回答的，是一记锐利的，划破黑暗般的刺击。

    A想都没想，就抬起一只手掌，把那一击给挡了下来。她淡定地看着她那被刺穿的掌心，如同在观察一只被解剖的青蛙一般，把脑袋微微地歪向了一旁。

    「不用想着逮捕她，直接下死手！」

    从三个方向奔袭来的女性们――按动扳机――那如同流水一般的细剑，在魔法的作用下，仿佛像是鞭子一般向着A那边甩了过去。

    确认到A的脖子已经被她们的魔导驱动器给缠住了，三名女性的脸上浮现出了得胜般的笑容。

    在A的脖子被缠上的那个瞬间，三人又按下了扳机。于是鞭形的驱动器又变回了锐利的细剑，A的头当场就飞了出去――

    本来，应该是这样的。

    「怎么了？」

    三位安保人如同凝固般，在原地僵住了。

    「怎么了……发生什么了……？」

    细剑没有像她们想象的那样竖起来。

    A应该没有扣下扳机的时间才对。

    尽管如此，已经恢复原有硬度和锐度的细剑，却并没有割裂应该割裂的敌人的脖子，只是发出唰的一声后直立在黑夜中。

    「谢谢你们帮我做了个美丽的项链。」

    A把手放在自己的脖子上，微笑着，轻轻的挥了挥手。

    那三名安保人员就从原地消失了。

    1秒前还瞪大了眼睛的三名安保人员就这样凭空消失了，在她们消失的地方什么都没有留下，而A一则副若无其事的样子抬头看向了月亮。

    我，目瞪口呆地，注视着这一幕。

    喂喂喂，这可一点都不好笑啊，她们三个消失到哪儿去了，完全搞不懂啊……而且那家伙，是什么时候按下扳机的……这种不妙的家伙，可不能让她靠近月槛她们那边啊……

    我轻轻地把手放到了九鬼正宗的刀柄上。

    我下定决心，飞身跃起――突然间，从背后伸出了一双手，把我拖进了黑暗里，同时捂住了我的嘴。

    「唔，唔……！！」

    「嘘，安静点，别乱动……！！」

    我艰难地扭了扭脖子，向背后瞄了一眼。

    那位正拼命地按着我的少女，正是绯墨琉璃。她喘着粗气把头伸到了我的耳朵旁边，小声地说到。

    「你怎么老是出现在危险的地方，你这个一直想自杀的人……！」

    「什么嘛，原来是绯墨啊？」

    「什么『什么嘛，原来是绯墨啊』的，这种场合你还有心思还说这种台词……！ 我突然感觉有股不祥的预感，所以我就赶来看看了，果然看到了你这家伙准备乱来……！！」

    「才没有乱来好吗，我还是有胜算的……」

    绯墨露出吓人的表情，死死地扣住了我的双肩。

    「你现在，现在赶紧，和那个金发纵卷一起下船离开吧……！！在被发现之前，赶紧离开这里吧！！唯独你，唯独你是最不该留在这船上的……！！快走……！！」

    我用脚掌叩叩地踏了踏甲板。

    「月槛她们还在下面呢。已经来不及叫她们逃跑了，就算有，对我来说也别无选择。我要借此次突发事件的机会，来让月槛她们三人互相磨合，以便她们能面对接下来的挑战。不这么做的话，她们将来一定会在某个地方倒下的。」

    「那就别管她们了。」

    「我拒绝。」

    「你怎么还没明白过来啊。」

    绯墨眯着眼睛，抬手指向了A那边。

    「从现在起你不准再和我说那些俏皮话了。你只是因为还没有见识过什么叫做死亡的边缘，所以才觉得我是在和你开玩笑。你是不是觉得真的死到临头的时候，你仍然可以从容就义啊。」

    她死死的盯着我。

    「你不要老想着去保护别人的生命，好好珍惜自己的吧！」

    在绯墨的手所指向的前方，A伸了个懒腰，喃喃自语道。

    「现在休息时间结束了，也把他逼得差不多了，再加一把火吧。」

    嘶啦一声。

    伴随着干涩的声音，她的身体和身上的衣服如同蜕皮一般剥落下来。

    沿着她的脊骨两边，皮肤从肌肉上剥离开来，身上的肌肉也一块块地掉了下去，另一副手脚破体而出，内脏也从每一个孔洞中喷泻而出。她双手手脚的指甲与身上的毛发逐渐脱落，沉入身体下方的血坑中。空气中弥漫着一股熟透了的桃子的香气。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡──一阵阵庞大的魔力泄了出来，我全身的毛发都倒竖了起来，身体不由自主地，不断地往后退去。

    「呼 ~ ~」

    略带一丝金色的黑发。

    一对闪耀着翠玉色光辉的眼眸镶嵌在头颅之上。

    完美对称到近乎诡异的容貌。

    仿佛突然从虚空伸展出来的双手双腿，飘动的褐色风衣让人联想到身上的皮肤。

    她的食指和中指之间夹着一根香烟，紫色的烟气在空中袅袅升起。

    一双媚眼在月色的照耀下，熠熠生辉。

    那是一对魔眼――在那眼中，刻有一枚仿佛描绘着无底深渊般的烙印。

    没错，在那双眼睛里缓缓转动的烙印，和绯墨肌肤上的烙印一模一样。

    「魔人……」

    我的内心一片愕然，小声地道出了『A』的真实身份。

    「阿A尔斯……哈利亚……」

    我的大脑和心脏仿佛一下子变成了一锅粥。

    脑海里传来了心脏剧烈跳动的咚咚声，我的身体在向我大声发出警告。

    最坏的情况Case出现了啊，但是，也并不是无迹可寻。大量出现的眷属，还有之前有个眷属女孩拼命地想拉着我一起走，以及能召唤出大量的魔兽的人，只有高阶的眷属，亦或是魔人本尊……而且，在游戏剧情里，患有不治之症的绯墨，是在阿尔斯哈利亚一时的心血来潮之下，被她给治好了，从此向她宣誓效忠……所以绯墨琉璃其人，是要在终盘里，阿尔斯哈利亚复活之后才会正式登场的。

    也就是说，本该不存在于入学集训合宿中的阿尔斯哈利亚顶替了一个路人的位置混了进来，改变了剧情的走向。

    本来，这个场景魔人阿尔斯哈利亚不应该出现。魔人成为了路人，剧本的流程扭曲了。

    这样考虑的话，一切就都说得通了。

    「绯墨你，打开始就知晓这一切了吗……？」

    她默默地点了点头。

    「阿尔斯哈利亚之所以会复活，是因为达了某项契机。而那个契机，就是『兴趣』。以月槛她现在的力量根本不足以引起她的兴趣，那么除了她，还有什么人，强到可以引起阿尔斯哈利亚的兴趣呢？」

    在绯墨灼灼的目光下，我伸出手，指向了自己。

    「我？为什么会是我啊！？」

    「在这艘船上，有能够改写『死』与『不幸』的命运的人……一开始，我们都以为阿尔斯哈利亚所说的这句话指的是月槛樱。但现在来看，这句话所指的人，应该是三条灯色才对吧……？」

    「不是，就算你这么跟我说，我这里也一点头绪都没有啊。」

    「按照阿尔斯哈利亚的说法，到现在为止，因为某人，有128个本该死去的善人并没有遭难，有279个人本该变得不幸的善人逃过了一劫。照这样下去的话，没等魔神大人复活，魔人们和她的魔人教就会自行消亡了。但与之相反的是，某人又通过巧妙地计俩，用破坏和扭曲的方式引出了『爱』这个事物，所以我们根本分不出来这人到底是敌是友。」

    「我是真的不清楚啊，但我觉得你口中的这个某人，肯定不是我，太好了……」

    我不着痕迹地往魔人那里看了一眼。

    那魔力量还真是夸张，全身也毫无破绽。正面和她对上的话，我想我肯定是赢不了的吧。

    绯墨轻轻拍了拍我的肩膀，用手指向了一个正浮在幽暗的大海上的次元门。那扇次元门非常小，小到只能堪堪让一艘快艇从它中间穿过去。

    「眷属们就是从那里打过来的。从现界穿越到异界，从异界穿越到现界，这种行为是很难被探测到的，所以我们就在这艘船路过那里的时候，通过传送门潜了进来，从异界发起了袭击。」

    这里和原作倒是一样，就是时间上差了点。

    「趁着阿尔斯哈利亚大人还没注意到，赶紧到备用船那里去吧。你的魔力量并不算大，应该不会那么容易就被阿尔斯哈利亚大人发现的。月槛樱她们战斗结束后魔力应该也快用光了，阿尔斯哈利亚大人也应该不会发现她们，你就偷偷驾船与她们汇合就好。」

    「你打算怎么办？」

    「我找个机会溜走就是了。好了，你还是担心一下你自己吧。待会儿你接到月槛樱她们之后，就赶紧――」

    一阵引擎声响了起来。

    我和绯墨身体一僵，紧接着猛地转头，眼前出现的是从船内跑出来的女学生们正在登上救生艇的画面。

    背对着朦胧的月光，身披风衣迎着夜风的魔人冷笑了一声。

    那个身影──瞬间消失了。

    下一个瞬间，她挡在了救生艇前面。

    「啊啦啊拉，真是个美好的夜晚啊。如此美好的深夜，我和大家又一次不期而遇。让我们感谢这种一期一会的奇缘吧。」

    魔人煞有其事的优雅地行了一礼。

    「为了不浪费这次美好的相遇，我想现在就杀了你们……不过让我先问你们一个问题吧，你们知道狗有多少个器官么？」

    这个披着一张美人皮囊的非人之物，一边哼着小曲儿一边品味着学生们散发出的恐惧感。

    「我知道，这个问题对你们有点难啊。毕竟像你们这样的千金小姐很少有机会能够亲手解剖自己的宠物狗。要不我粗略地举个例子吧？拿公狗来说，咽喉、气管、食道、支气管、心脏、肺、肝、胃、脾、肾、胰、大肠、小肠、尿管、阴茎、膀胱、尿道、直肠、肛门、前列腺、精巢和输精管……仅仅是内脏就有这么多不同类别啊。如果将骨骼和肌肉也剃得干干净净的话，数量会更多。

    好了，猜谜游戏就此结束。我有个好主意，你们想不想听？」

    魔人微笑着伸出了食指，一左一右地晃了晃。

    「我可以只杀死你们其中的一人。但是呢，对那位被推出来的孩子，我会好好的把她所有的器官都摘出来再杀掉。你们知道么？青蛙有12个器官，猪有18个，狗的话应该有22个吧？那么，人有多少个器官呢？这个问题就让我通过现场解剖来回答吧。来，给你们十秒钟的时间选择，毕竟我可是个大忙人呢……」

    看到这副场景，我猛地就要往那边冲出去――然后瞬间，绯墨就从背后锁住了我。

    我的四肢被封得死死的，一动也动不了。我拼命地向前伸着手指，却根本够不到扳机。

    「绯墨……你这家伙……！！！」

    「抱歉了，三条灯色。你救了我的命，所以你这条命我也救定了。给我老实点，乖乖呆在这里别动！」

    四肢都被锁住的我，只得在一旁看着她们那惊慌失措的样子，什么也做不了。

    「我，我不想死！！所以还是你去死吧！！」

    「哈！？为什么是我啊！？你这人死了才比较好吧！？」

    「你，你这一直拖我们后腿的人才更该死！！」

    阿尔斯哈利亚冷笑着把互相推搡着的少女们的丑态尽收眼底。

    「还有五秒──」

    「那就由本小姐去死吧！」

    出乎意料的发展。

    阿尔斯哈利亚睁大了眼睛，盯着站出来的大小姐。

    咻的一声过后，一丝鲜血从大小姐的脸颊上滴了下来。 即便受到阿尔斯哈利亚为了威胁而出的一剑，她还是往前又迈了一步，仿佛要保护其他人一样挡在她们身前。

    「怎，怎么了……？」

    大小姐颤着身子，又向前走了一步。

    「本，本小姐都已经被选出来了……有，有什么手段，就都冲着本小姐来吧……」

    魔人把眼珠往上一翻，满脸无趣地呼了一口气。

    「我想问你一件事，你为什么要主动站出来？」

    「因为本小姐――」

    大小姐紧紧地握着她视为珍宝的项链，露出了没有一丝阴霾的笑容。&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    「――是玛吉莱茵家的淑女。」

    「原来如此，你是我最讨厌的那类人啊……」

    阿尔斯哈利亚随即咧开了嘴，一脸愉悦地看向了大小姐。

    「但是我啊，也最喜欢把你这种人脸上的笑容，撕个粉碎了！」

    「啊！」

    看到项链被夺，大小姐脸上的笑容瞬间就消失了。

    「哦，看看这个，这个可真是个年代久远的东西啊。是从哪个垃圾堆里捡来的啊？」

    阿尔斯哈利亚满脸坏笑着，高高地把那条项链给举了起来。

    「这应该是从与其说是恋人，不如说是从近乎于爱人那里收到的礼物吧……我说的对吗？」

    「还、还给我！」

    「我啊，在魔人里可是对人类最温柔的那一个哦。比起杀人，我更喜欢让人陷入破灭之中。从很久以前，我就很喜欢蛊惑男人，把他塞进女人之间。然后给那些情侣们降下悲惨的结局，真是令人愉♂悦♀至极。愉♂悦♀，真是愉♂悦♀。那股直冲天灵盖的愉♂悦♀感，让我的大脑都为之颤抖」

    在大小姐梨花带雨的哭声中，阿尔斯哈利亚把手握得越来越紧。

    「住，住手啊……那，那是我重要的，仅此一件的宝物……要是，要是没了它，我就再也没办法和那位大人相会了……」

    「谢谢你为我提供这么美妙的调味料。让我舌尖上的愉♂悦♀感更加浓厚了……」

    被阿尔斯哈利亚死死地按住的大小姐，拼命地把手伸了过去。

    「求你了，快住手……！！」

    伴随着阿尔斯哈利亚的嘲笑声，她手里的项链被握得嘎吱直响 ―― 下一个瞬间，那条手臂和项链一起飞了出去。

    「嗯？」

    我将手中的剑笔直地指向了空中。

    维持着斩下她右手的姿势，我死死瞪着阿尔斯哈利亚。

    「…………把你的脏手从百合那个上面拿开！！」

    我抓住她旋转着掉下来的右臂，拿走了项链。我把它递给哭泣的大小姐，然后轻轻地推了她的背。

    「快走吧。已经没事了。我向你保证，你将来一定会和那个女性人相逢的。」

    「那，那你呢，那你怎么办……？」

    我没有回答，只是紧了紧为了从绯墨的拘束中摆脱出来，而有些脱臼的手臂。而一旁的凤菅生们则是拼命地把大小姐拉到了船上。

    「记得给她整个全套的VIP服务啊――」

    我微笑地看着她们。

    「因为她可是那个，奥菲利亚・冯・玛吉莱茵啊。」

    凤菅生们对我点了点头。载着愣住的大小姐的救生艇，转眼间就消失在了远方。

    不知何时，被我砍飞的右臂已经再生了，阿尔斯哈利亚以一副游刃有余的样子，微笑着朝我看了过来。

    「我等你很久了，三条灯色君。容我自我介绍一下。我是，阿尔斯──」

    「死吧&#12316;^o^（刺刺刺）」

    「你在开玩笑吧。我们初次见面，现在不是该先寒暄下么？」

    我不断地把剑尖刺入阿尔斯哈利亚的胸口里，满脑子只有一个念头：『我一定要杀了这个家伙』。

    「哎呀，冷静点冷静点……」

    阿尔斯哈利亚向后退了一步，面带微笑的把手放在胸前鞠了一躬。

    「容我再次介绍，我的名字叫阿尔斯──」

    我扔！！我瞄准阿尔斯哈利亚的头，把九鬼正宗扔了过去。下一瞬间，她的脑门就被刀尖刺穿，仰天向后倒了下去。

    然而魔人还是没事一样的直起了身子，把刀拔了出来，扔向一旁。

    「能不能别这么急，让我把话说完――哎呦，不是吧这家伙居然手无寸铁还向我冲过来了？！」

    「去死！！！！！！！！！！！！！！！给我去死！！！！！！！！！！！！！！！」

    手无寸铁的我被她一脚踢开，朝着空中飞了出去。我和她的距离被拉得越来越远，直到我抓住陷在地板上的九鬼正宗，才勉强让身子停了下来。

    「喂喂，这可是我们第一次见面啊，放轻松点好不好。难道你脑子不正常么？」

    「闭嘴！！做了那档子事，你觉得我还会放过你吗！？别给我嚣张啊，你这小人！！」

    我大声叫喊着，摆好了架势。

    「你知道我借着SL大法，把你杀了多少次吗！？我已经把你和三条灯色杀了成千上万次了！！你们的死，对我来说就是最有效的镇静剂！！你给我死！！希罗也给我去死！！去死一万次吧！！！现在我就来把你给杀了！！！杀杀杀杀杀！！！把你杀了之后，再给你这个混账东西的坟头种上百合花！！」

    「什――」

    「闭嘴，给爷去死！」

    我和魔人的视线撞到了一起 ── 阿尔斯哈利亚轻轻一跳，闪过了我的上段踢，并与我拉开了距离。

    「真是的，难道你从来没有正经和人聊过天吗？」

    「你TM根本就不是人！」

    我气喘吁吁的重新盯住眼前的魔人。

    魔人。

    其肉体由魔力所构成。

    把自己妄称为『魔神』，企图与神明比肩的魔物，仿照神捏泥造人的传说，以魔法创造出了六柱人形的魔物。

    魔人并没有肉体，只不过是一团魔法演算子罢了。

    而人类则是细胞的集合体。

    细胞由分子做构成，分子下面还有原子，原子还能继续细分成各种微粒子。

    所以根据还原论里的思想，人类也不过是一团粒子罢了。

    但是，这个世界的人类并不是由魔法演算子构成的。在人类的体内，有一种机制存在，可以让魔法演算子储存在人体内。但这其充其量也只是储存在人类体内，魔法演算子并不会参与人体的构成。

    这个世界的空气中，飘浮着大量的魔法演算子。由此一来，拥有魔力肉体的魔人，就可以如同在餐桌上摄取料理一样，通过吞噬空气中的魔法演算子来修复受损的肉体，甚至连改变其形状这种事情都能做到。

    也就是说，通常情况下，魔人是无敌的。

    在原作游戏里，那些魔人每回合受到多少伤害，就会给自己回复多少HP。

    那些不看攻略的玩家，多数都会在第一次魔人战中迎来Game Over。

    我当时也是毫无悬念地吃了个初见杀……那是场如果不使用正确的攻略法，就怎么打也打不赢的魔人战。

    但这个世界并不是游戏，死了的话就全完了。

    转生成希罗之后，我之所以没急着寻死，而是选择活下来，全是为了把，战胜眼前这个狗屎混账白痴杂鱼（去死去死）的方法，暗中传达给月槛，然后再从旁提供协助。

    我再次瞪向了阿尔斯哈利亚。

    「你那是什么眼神啊……我劝你不要拿着这副眼神看人哦。『就算被粉身碎骨，尸骨无存地丢进下水道里也毫不在意』……只有疯子的眼里，才会有这充满决意而又疯狂的眼神哦。」

    我一脸严肃地，做出了一支不可视之矢Nil・Arrow。

    在我的手臂上，水流――飞快的流动了起来。

    在水流中，一支箭尖从我的双指间生了出来。随后从那箭尖伸展出来的箭身，溅起了苍白的水花。

    「人属于白昼，魔属于夜晚。我和你各自作为白昼与夜晚的眷属，却又作为同等的存在，聚集在此地。真是个奇迹啊……」

    阿尔斯哈利亚站在船头，身披着月夜，仿佛将满天星斗的光辉都接引到了自己的身上。

    「让我们感谢这奇迹般的一夜，给我们创造了适合坐下来聊一聊的好时机。」

    「人怎么可能会理解垃圾说的话呢，赶紧去死吧。给我在这夜空中原地爆炸吧。给我赶紧炸开，成为空中的一束烟花吧，嘴里喊着『玉屋！！』，心怀感激地去死吧。总而言之就是赶紧给我死！！」

    注：玉屋，日本人在看烟花的时候用这个词来表达赞美之情。

    「从刚才开始就一直三句不离死的，你没事吧？」

    「闭嘴，去死！」

    每当我朝她那边冲过去，阿尔斯哈利亚都会以惊人的速度再度拉开距离。

    「你这家伙！！别逃啊！！不要逃避作为有形之物的终点，乖乖去死吧！！！」

    「我不逃干嘛啊，求你了，能不能好好听人说话。瞧瞧你这杀气腾腾的样子，眼里都是血丝，好可怕哦。手里还拿着利器，呼呼呼地乱挥，你这样子完全可以作为连环杀人犯的范例载入教科书了……」

    「那我要是好好和你说话，你会赶紧去死么，求你了！！」

    「哎，我知道了我知道了，只要你肯和我好好聊两句，我会好好和你打一场的。反正你肯定是要在这里被我杀死的，我就顺了你的意吧。」

    我将九鬼正宗收入刀鞘――然而这是假动作。随着一阵刺耳的箭鸣，不可视之矢Nil・Arrow划开空气，刺入了她的额角。

    「张口就骗我啊，你这家伙怎么比我这个魔人还要更卑鄙更不择手段啊，不觉得丢脸吗？你不是要和我好好说话么？怎么虚晃一枪就朝我要害下手了，这个世界的道德教育难道是形同虚设的吗 ―――― 再怎么说，也不应该在别人和你说话的时候，射一堆箭过来吧。」

    阿尔斯哈利亚如同刺猬一般满身都是箭矢，无奈的举起双手。

    「虽然很想你立刻去死，但我更想亲手杀掉你。」【希罗】

    「你从小就是吃杀意长大的么？」

    阿尔斯哈里亚叹了口气，从身体上拔出箭矢。

    「三条灯色君。还记得当时我还是『A』的时候，你从我旁边跑过去的那个瞬间，我所说的话吗？」

    「『求求你杀了我吧』。」

    「我才不会把你的愿望说出来呢。我当时说的是：『太遗憾了』。」

    到处都升腾着紫色的烟雾。魔人在那阵阵的烟雾中，用她那端正的五官小声地诉说着。

    「我啊，最喜欢人类了。甚至，把那份感情称之为爱都不为过。我尤其中意那些能给世界带来变化的人类，无论她有多么渺小，亦或是多么伟大。就算给人世间带来影响的是一只小蚂蚁，我也会对它产生兴趣。」

    她嘶嘶地笑了笑。

    「我一直以来，都想交个人类的朋友。人世间是多么的美好啊，你之前把爱比作百合之花一般……确实啊，这充满诗意的说法真是棒极了。但是，我和你的理念还是有那么一点小小的分歧……」

    阿尔斯哈利亚从嘴里吹出了一道白色的烟。

    「爱并不能带来救赎――它只会带来伤痛。」

    「啊――原来如此。」

    听了她的话，我被气的浑身发抖。

    被杀气笼罩，我嘲笑着对她说。

    「我们，永远也无法成为朋友。我们应该彼此是不共戴天的仇敌……一旦见面就只能不死不休。」

    「啊，此时此刻，我等终于达成了共识。Eureka我完全同意你的观点。所以，我一定要杀了你。好不容易醒来一次，大老远地跑过来，却遇到了这种事情，真是太遗憾了……」

    死庙的阿尔斯哈利亚――哼哼地嗤笑着。

    「放马过来吧――人类！」

    「这就取你狗命――魔人！」

    我们各自摆好架势── 我为上段姿势，她为下段姿势──在剑与剑的交错之中，不断地有血溅到我的脸上。

    电光火石之间。

    阿尔斯哈利亚笼罩在烟雾的漩涡中，而我则为了打散那团白烟，不断地大力挥舞着血迹斑斑的双手。

    瞬间，我的双眼抓住了阿尔斯哈利亚的一丝破绽。

    我用右手扣动了扳机 ―― 术式同步，魔波干涉，演算完成。

    我完全没有理会阿尔斯哈利亚那贯穿了我侧腹部的手刀，只是大睁着眼睛，把所有意识都集中到了高高举起的手臂上。光芒不断地朝我手中的刀柄汇聚而来，然后我将它朝着那家伙的脑门，重重地挥了下去。

    光剑Rooks，发动。

    聚成一线的光之粒子，霎时间一闪而过，然后阿尔斯哈利亚就被劈成了两半 ―― 魔人顷刻间就恢复了过来，她大笑着，双眼亮起了苍白色的光芒。

    要发动魔眼了吗――！！

    我松开了手中的九鬼正宗，在这咫尺间张开了我的手掌。

    然后把食指和中指并到了一起，刺向了那对闪着苍白色光芒的，魔眼中间的眉心。

    阿尔斯哈利亚惊愕地瞪大了双眼――

    「碎裂吧！」

    轰！

    阿尔斯哈利亚的头部，瞬间就从原地飞了出去。随后，无头的魔人，夸张地鼓起了掌。

    「真厉害啊！」

    失去了头颅的魔人，从她胸口那个漆黑的空洞中发出了声音。

    我猛地向后跳去，死死地盯着那一边发出令人不适的声音，一边再生着身体的魔人。血水从我的侧腹间不断地流了出来，我伸出手，一把捂住了那道深可见骨的伤口。

    「但是，怎么说呢――」

    一根一根，缓慢地。

    魔人从毛细血管开始重新构建出自己的头颅，然后随着噼噼啪啪的声音，她的肌肤一片片地长了回去。重新恢复了她那绝世的美貌后，她向我开心的笑了起来。

    「目前的演员阵容还不够华丽啊……今晚这朦胧的月色也没法为舞台再添一些色彩了，我的美貌也被糟蹋成这样。现在这个样子直接虐杀这个自以为是的英雄白痴也太没品味了。」

    长长的黑发随风飘动。

    阿尔苏哈里亚眯起眼睛，用一只手按住头发，另一只手打了个响指。

    「让我为这个夜晚上个妆吧！」

    海面――裂开了。

    豪华游轮的船体向右倾斜，我的视野也跟着横向旋转，喷涌而出的海水把我的身体全部浸湿了。

    从水中浮现出一张女人的面孔。

    呈现女神形象的船首雕像拨开水面，巨大船体的左舷和右舷依次浮出海面掀起巨浪，最终船尾也浮上了海面，沐浴在月光之下。

    在我面前出现了一艘西班牙大帆船。

    这艘从水下冒出来的帆船，笼罩在缓缓升起的白雾中，只露出粘满了海星和藤壶的船体。

    两层的船头和船尾都有几个大洞，四根腐蚀严重的桅杆倾斜在船体上，在船首女神雕像的周围密密麻麻的铺满了人类的头骨 ―― 这是一艘幽灵船Ghost・Ship。

    幽灵船的舵轮自己转动着，将破裂的船帆张开，月亮朦胧的背景下，白色的闪电轰鸣着。

    轻轻地。

    阿尔斯哈利亚一只脚踏着女神雕像的脸，一只脚踩在船头。把香烟像指挥棒一样举了起来。

    「欢迎登上阿托卡圣母号Nuestra Se&#241;ora de Atocha。」

    注：又名阿托卡夫人号，该船在1622年沉没于从古巴到西班牙的航线上，船上据说有价值4亿美元的财物。

    月亮、雾气和幽灵船。

    统领这一切的阿尔斯哈利亚如同要演奏今夜的乐章般挺直了背脊。

    「对我来说，不管做什么事，都需要有画面感才行。让我们把玩具和玩具连接起来，哼着幼稚的小曲，给愚蠢的英雄史诗增添一些戏剧性的色彩吧，三条灯色君。」

    魔人挥舞着香烟指挥棒。

    「『圣母Nuestra Se&#241;ora』 ……你知道如何与圣母共舞吗？」

    幽灵船的船体──一下子朝我撞了过来。

    我来不及做出反应，女王的巡游号的左舷就与幽灵舰的右舷撞在了一起，船体瞬间大幅倾斜，我一个踉跄倒了下去，在船上翻滚着。

    「咕……！」

    在我翻滚时，之前被阿尔斯哈利亚手刀击中的侧腹部的伤口被撕开了，让我不由地呻吟起来。

    不妙。我一边用没有刃的刀体敲打着船板，一边咬紧牙关重新调整好姿势。

    现在月槛她们应该还在船内战斗……大小姐她们也还未逃远……不能让这家伙节外生枝……！

    在我面前，形似骷髅模样的幽灵们从雾气中缓缓现身。

    「来吧――」

    沉浸在月色中的魔人，如同指挥家一般挥舞着双臂。

    「让我们奏响今宵的乐章。」

    声音逐渐传来。

    渐渐的，声音变为了音乐。

    翻腾的白雾中，伴随着滚滚的雷声，纷飞的豪雨敲打着船体，水手的灵魂们弹奏着手中的乐器。

    灵魂们弹奏着小提琴、中提琴、大提琴、长笛、双簧管、巴松管、风琴等不同的乐器……迷雾、暴雨和惊雷以女王的巡游及幽灵船为中心旋转着。水手的灵魂们演奏着圣谭曲oratorio，空中飞舞的骸骨则颂唱着亨德尔的《弥赛亚》。

    那些弹奏钢琴的水手灵魂摇头晃脑地敲击着琴键，在空中飞腾着弹出断奏。演奏小提琴的灵魂们则聚在一起大笑着，一边拉着弓，一边享用着手边的朗姆酒和饼干。唱诗班则由女高音、女中音、男高音、男低音四队灵魂组成，它们齐声合唱，洪亮地演唱着以赛亚书、玛拉基书和路加福音书。

    在这个混沌的乐团中，阿尔斯哈利亚用白烟卷起漩涡纵情的指挥着。

    伴随着音乐，船与船反复撞击着。

    浑身湿透的我大吼一声，用力一跃，从女王的巡游号的船头跳到了幽灵船的船头，将构筑好的光剑Rooks狠狠地砸向魔人。

    每当我挥出一剑时。

    光剑就如苍白的闪电般划破夜幕，人类和魔人的身影在灰色的云层中若隐若现。

    仿佛在嘲笑英雄对抗魔鬼的史诗一般。

    阿尔斯哈利亚闭上了双眼，完全无视我的攻击，她把所有的精力都放在调整乐谱的节奏之上。盘绕在她身边的白烟则化为了刀剑的形状，驱赶着那些妄图干扰主人她演奏的飞虫。

    海水流动着，奔涌着，咆哮着！

    不知何时，海面卷起了巨大的漩涡。

    在作为舞台的幽灵船上，即将被漩涡吞噬的我和阿尔斯哈利亚毫不在意的互相厮杀着。

    魔人以音乐提问，人类以利刃作答。

    我们之间以命相搏的舞步节奏越来越快，下一个瞬间，我被魔人一击打飞，在幽灵船的甲板上翻滚了一段距离。我站了起来，吐了一口鲜血，再次扣动扳机，将魔力聚集于脚底，甩开袭来的水手灵魂们向前奔去，一直爬上了桅杆。

    桅杆瞬间被魔人斩成两段，发出咯吱咯吱的声音慢慢地倒了下去。我飞奔到桅杆顶端，用力跳了起来。

    月光映射在我的双眼之中。

    我挥出一击――然而，这一刀被一支香烟挡住了。

    白烟在空中摇曳，阿尔斯哈利亚凝视着我，脸上浮现出微笑。

    「喂喂，你还没搞清楚自己没有胜算吗，蝼蚁君？」

    「居然要用用两根手指来对付一只蝼蚁，你怎么有脸得意洋洋呢，魔人小姐？」

    下一个瞬间我的视野颠倒了过来。

    我被魔人抓住领口，将身体重重地摔在甲板上，一时喘不过气来。

    我在瞬间反应过来，扳动了扳机――转动腰身踢出一记扫堂腿，阿尔斯哈利亚跳起来躲过这一击，我立即趁她还没来得及落下来，将生成的光球踢到她面前。

    「既然今夜是满月……」

    我弯起嘴角。

    「不如借此机会享受一下不合时节的赏月之旅吧。」

    圆圆的光球在空中爆炸，绚烂的光线朝魔人的眼睛中涌入。

    我抓住机会爬了起来，向幽灵船的舵轮拔足狂奔，然后靠在舵轮上使出了吃奶的劲，反方向打舵。

    终于，将幽灵船驶离了女王的巡游号。

    正当我要将生锈的舵轮砍断时 ―― 一只苍白的手从浓雾深处伸出，抓住了我的左中指和无名指，然后用力朝反方向一拧，我不由得发出了一声痛苦的呻吟。

    从雾气深处。

    一根食指伸了出来，在我面前慢慢的左右摇动着。

    「哎呀，这可不行，曲子还没完呢──」

    我毫不犹豫地，将自己的中指和无名指连同眼前的空间一齐斩断。

    我的两根手指在空中飞了出去。

    鲜血从浓雾中飞溅而出，曲子戛然而止，浓雾也逐渐散去，随着视野慢慢清晰，我面前出现了阿尔斯哈利亚那惊愕的表情。

    「嗨，指挥家大人……」

    我一边流着鲜血与汗水，一边向魔人挥下第二击。

    「就由我来替你给这出音乐剧，画上句号吧。」

    在魔人胸前赫然出现了一记十字型的伤口。

    接下了我的两刀的阿尔斯哈利亚，大笑着往后退了一步。

    「喂喂，难道你为了给我一刀，就自己剁掉了自己的手指么……你可真是不正常啊……是被今晚的这轮圆月晃了神么？还是说你是那种满月时就会变身的疯子……？你不会真当自己是救世主了吧？做梦做到这种程度连我都想笑了……」

    阿尔斯哈利亚用戴着皮手套的双手抓住自己的脸 ―― 狞笑起来。

    「真好……真好啊……就让我看看你在地狱里痛苦挣扎的样子吧……」

    我快速地用手帕绑住手指的伤口止住血，然后笑着回应道。

    「正好，我也想看到你的死相呢……」

    下一瞬间。

    阿尔斯哈利亚以惊人的速度拉近了我们之间的距离，然后将我整个人抓了起来，掷向空中。我飞越海面，稳稳地落在了女王的巡游号上，我在甲板上滚了几圈，卸下了冲击力。

    接着，阿尔斯哈利亚也轻轻地落在了甲板上，她张开了双手。

    「好了，已经和你玩够了，让我们进入这一曲的高潮吧。」

    「我们俩难得想法一致啊。我也觉得这部电影应该演到那个巨大恶魔被炸的四分五裂，蹦出来结局字幕的时候了。」

    魔人捡起最后掉下来的一只烟，吸了一口，然后呼了出来。

    「如果可能的话，我倒是希望你现在能够夹着尾巴逃之夭夭哦？我还挺想看到你们这群自诩正义的人，哭叫着牺牲自己的同伴，来让自己获救的精彩场面Happy・Story呢。」

    「抱歉，我可不打算满足你那恶趣味的要求。我的电影剧情由我决定。无论对方是神、魔还是人，最终决定我的结局的只能是我心中的决心。」

    我微笑着，汗水涔涔而下。

    「我跟你可不一样……我啊，有想要守护的事物，所以，以这里为界……」

    我笑着将刀尖指向了下方，把九鬼正宗当做了盾牌。

    「就算死，我也不会让你跨过这里一步……」

    「哎呀哎呀，我可真是越来越讨厌你了。」

    真是个贫嘴的家伙啊。

    我斜着嘴角，大口地喘着气。

    果然，不用那招的话，是没法打败她的……只能那么做了……不成功便成仁……

    「让我们来做个实验吧。看我一点，一点地从你的指尖开始削掉你的手指，看看直到你说放弃那些人，你能坚持多少厘米。真是太让人愉悦了，感觉大脑在颤抖」

    「烦死了，你脑子里是有震动功能吗，混账东西……我以后会每天都给你打电话的，记得打开通知啊，我会让你的大脑震到死的……」

    「你也就逞逞口舌之力了。你的生命马上就要走到尽头，那张嘴也没法再动唤了。可悲，真是太可悲了。」

    阿尔斯哈利亚向我迈出一步，我朝她射出了不可视之矢――嗖――但魔人轻松地抓住了它。

    「嚯，精灵一族的箭矢吗，上一次见到这玩意儿是在艾斯蒂尔帕门忒和她的弟子那儿了……你们这些家伙还是只会耍小聪明呢……」

    阿尔斯哈利亚仿佛想起了什么，微微地歪了下头。

    「等等，你姓三条……大正那时也是……难道你和艾斯蒂尔帕门忒有什么关系吗？」

    面对说着莫名其妙话语的阿尔斯哈利亚，我不断地射出不可见之矢，然而所有都被她轻松抓住了。

    我见状只能苦笑起来。

    「你这个烂挂B，不要搞错出场时间啊……」

    「是你这个人生不逢时啊。如果没有遇见我，你可能还能继续扮演一个无聊的英雄角色，然后就这么度过你那可悲，陈腐，令人憎恨的一生。」

    阿尔斯哈利亚开启了她的魔眼。

    「是时候给这个夜晚画上一个句号了。」

    她的瞳孔向上下左右同时裂开，从裂开的缝隙中流出了纯粹的魔力――

    「阿尔斯哈利亚大人！！！」

    魔人顺着声音看了过去。

    在她视线的前方，站着一个独自颤抖的女孩。

    「您，您还记得我吗……我，我是您救下的，绯墨琉璃……请，请您听我一言……那，那家伙还有利用价值，所以，所以……」

    她的双膝不停的颤抖着。

    但她还是为了保护我这个随处可见的垃圾男人，将自己的生命置于危险之中。她充满恐惧的说道。

    「别、别杀了他……」

    「绯墨，住嘴！她会杀了你的！」

    「我不、不会住嘴的……我、我……已经不想再逃跑了……看、看着你，我终于想起来了……要是在这、这里逃走的话……老、老师托付给我的意志就会白费了……我要……在这里……在现在……！」

    眼含泪水地 ── 绯墨璃大叫道。

    「我要继续那位英雄未完的征程……！」

    「啊啦，真是让人感动的发言呢，你看我那原本激昂的心脏都慢下来了……」

    阿尔斯哈利亚仍然发动了魔眼──

    「好了，是时候把玩腻的玩具收起来了。」

    在绯墨的双眼中，过去的一幕幕如走马灯般飘过。

第二卷 第9节

    基米亚唑姆。

    这是一种参与人体内循环的内源性魔法演算子。

    你也可以把它理解成，位于细胞内部的一种能够分解魔力的小器官。

    我身体里的这个小器官究竟是在怠工、罢工还是躲起来做了尼特呢 ── 无论如何，我，绯墨璃，体内的基米亚唑姆没有正常工作。拜其所赐，在我体内的魔力无法得到有效的分解，只能累积起来，导致运动机能发育不良，最终引发心力衰竭、肾衰竭、呼吸衰竭等症状。

    基米亚唑姆症，这就是贴在我名牌上的病名。

    从我懂事的时候起，我就已经是一个整天穿着充满药水味的病服，把注射用手环当做手链打扮自己的女孩子了。

    「好了，大家一起来看一下课表吧 ~ 」

    由于这个病症会造成心脏中无法分解的魔力堆积得越来越多，连带着使得心脏骤停的概率也水涨船高。换句话说，这种情况就像我的心脏上被绑了一颗不知道什么时候会爆炸的炸弹。有这种症状的我自然无法像平常人一样去普通学校上学。

    因此，身患此种特定疑难杂症的我，只能在医院内设立的院内学校中，与患有类似疾病的孩子们共同度过校园时光。

    「今天我们从算数课开始吧，好，那么请大家打开课本。」

    在这所院内小学中，总共只有8名孩子。

    院内学校接收的都是那些患有慢性呼吸器系疾患、肾脏疾患，或者像我这样随时可能死去的病状的女孩们，在学校里不同年级的孩子们混在一个教室里，美术室、图书室、音乐室也都在一个房间里。

    在学校里可以学习的科目有国语、算数、社会、理科、美工、音乐、家庭科……偶尔有由外教老师教授的英语课，或与福利大学学生共同进行计算机学习，还有像七夕晚会或圣诞Party这类的活动。

    「哟、璃酱 ~ 」

    我望着教室里，一面挂满了画着大家笑脸的彩笔画的墙壁。

    那堵纯白的墙上每一丝空隙都被笑容填满了……满的仿佛只要墙上露出一丝空隙，就会有人消失似的。我听到有人叫我的名字，于是把视线从那密密麻麻的笑容上移开，从写着自己名字『绯墨璃』的笔记本上抬起头来。

    「你听说了么，爱酱她从今天开始就只能在床上学习了……」

    坐在我旁边的椎名莉衣菜……大家都亲切称呼她为『莉酱』，趁老师不注意向我窃窃私语道。

    爱酱只能在床上学习后，这间小小的教室里就只剩下了一位老师和七位学生，这种情况下哪怕是说悄悄话都很显眼，于是我没有回话，而是在笔记本边缘写了一句话，然后悄悄地把笔记本推到莉酱面前。

    『她不会再回来了。』

    莉衣菜好像被这句话吓到了一样，睁大了眼睛 ―― 一位坐在她身边戴着粉红色帽子的女孩子用力抓走了我的笔记本。

    露比・奥莉艾特……这个外国女孩从大家那里得到了『露酱』这个昵称，她用奔放的笔法在纸上写下了一句话给我看。

    『会回来的！』

    「……不会回来了。」

    「一定会回来！她一定会回来的！」

    「你要我说多少遍，不会回来──」

    露酱突然揪住我的衣领――用饱含泪水的蓝色眼珠瞪着我。

    「她一定会回来的……！」

    「…………」

    「等、等等等等！你们在干什么呢～！别吵了，别吵了！」

    承担院内学校教师职务的渚老师慌忙赶了过来，用手将我们两个瘦弱的身体拉开。

    即使是在拉开我们的时候，渚老师也像在处理易碎品一样小心翼翼。

    被那份温柔惹恼，我稍微挣扎了一下，然后立刻就喘不过气来。心脏的怦怦声开始在脑内回响，呼吸在几秒钟内就乱了，我抓着自己的左胸，喘着气蹲了下去。

    渚老师熟练地把手放在我的背上。

    「没事吧，璃酱？璃酱，能听到老师的话吗？胸部难受吗？还能顺利呼吸吗…………喂，医生吗？这里有个孩子呼吸困难。血氧水平没有变化，但是呼吸急促。昏迷指数二级，有胸部不适的感觉。」

    就像之前无数次经历过的一样。

    护士们纷纷涌入教室里，把我抬上担架。当离开房间时，我瞥见露比焦急的眼神 ―― 我打心底里觉得烦躁。

    之后，就是一如既往的流程。

    被抽血，被戴上鼻导管，被祖母念叨。

    最后终于重获自由的我，躺在铺好的床上，哗啦哗啦地翻着手中的小说，看着里面的文章。

    「……你找我干嘛？」

    从门缝里，我看到了一双偷窥着这边的蓝色眼眸。

    露比一脸歉然地慢慢打开门，跟着莉衣菜一起走进了房间。

    「露、露酱……」

    莉衣菜一边轻声叫唤着露比，一边轻轻地推着她的背。露比慢慢地低下了头。

    「对……不起……」

    「如果真的想向人道歉，一般来说都会脱帽的吧？」

    「、璃酱……露、露酱，那个，她在吃药，所以，那个……就别让她把帽子……」

    「没关系，莉酱。」

    露比摘下了帽子。

    她露出了帽子下那颗光秃秃的头，然后深深地向我鞠了一躬。

    「实在是非常抱歉！」

    我没有回应她的道歉，只是把视线转回了文字上。

    「爱酱，她不会再回来了……」

    「……你怎么能这么说？」

    「因为她刚刚从普通病房转去了重症监护室ICU。」

    慢慢地。

    露比那双像宝石一样的蓝眼睛张得更大了。

    「这不是我们已经见过一万次的流程么？从院内学校到只能在床上学习，从只能在床上学习到重症监护室……然后，就是――」

    我啪地一声合上了书。

    「结束。」

    「…………」

    「你们知道么，人生就和一本书一样。每个人的生命就像页数一样从出生时就决定了。有的孩子的页数多一些，有的孩子的页数少一些，然后当那个孩子的页数按照顺序用完的时候，就……『结束』了。」

    我把手中的书扔在了地上。

    这本软装书在地面上滑行了一段距离，碰到了露比的脚尖后停了下来。

    「你看，就像那本书一样，写着『绝症』、『遗传缺陷』、『儿童病房』这些字的书的页数都很少。」

    露比一言不发的低头看着地上那本一百多页的短篇小说。

    「……你说的这些，我怎么可能会懂。」

    「但是我懂……」

    我凄凉地笑了起来。

    「我唯一懂的是……两周后，她的『笑容』就会消失。」

    露比闻言猛地抬起了头 ── 莉衣菜则在一旁拼命抓住她的手臂。

    她的嘴一张一合，却没有说出一个字……最后，她全身的肌肉一下子松了下去，被莉衣菜拖着离开了病房。

    两周后。

    医院的工作人员把墙上画着爱酱的『笑容』撕了下来，贴上了画着其他孩子笑容的彩笔画。

    看着这一幕。

    露比端着自己的输液架，一动不动地站在被覆盖的笑容前。

    「医院魔术师Hospital・Magician？」

    「嗯，听说她是个很厉害的魔法使哦 ~ 而且，她好像还会做有趣的魔术表演呢。」

    「哇～！我们想看有趣的魔术～！」

    低年级的小孩子们兴奋地叫了起来。

    今天这间小小的教室里还是只有八个人（包括渚老师在内）。除了我这个臭名远扬的问题儿童外，其他孩子都格外兴奋，大家都像是为了驱散一直笼罩在房间内阴郁的气氛般而喧闹着。

    「琉、琉璃酱。」

    医院里唯一还在和我搭话的莉衣菜笑着拉了拉我的袖子。

    「医、医院魔术师……那、那是什么家伙啊……呵呵……是、是不是像《巫师》游戏里的魔法师一样啊……？」

    「别傻了，才不是那种人呢。」

    我嗤之以鼻的说到。

    「那是魔法协会的慈善项目之一。好像是魔法协会会将所属的魔法使临时派到各个医院作为教师，以协助医院更好的治疗与魔法或者魔力相关的疾病。不过实际上这么搞只是在作秀罢了，派来的人对病情恢复根本无法提供帮助，医疗界对此也非常反感。而且这家伙说是来做教师，但是别说有特别支援学校教师执照了，就连普通正规的教师资格都没有。换句话说，这家伙就像她的名字一样，是个欺诈魔术师。」

    「喂，莉酱。」

    拄着拐杖的露比笔直的看着前方，低声说道。

    「别跟那种家伙搭话，浪费善良。」

    「额……但、但是……」

    我再次嗤笑了一下。

    「为什么你这个所谓的善良之人，说起话来总像是在居高临下地向别人施舍你的爱心呢？真让人恶心，能不能别再向别人强加你的『善良』了呢？」

    「……你这个家伙！」

    露比蹭的一下站了起来，我做好了打一架的准备 ── 此时，一张图坦卡蒙的黄金面具突然出现在我们二人之间。

    我们露比都被吓了一跳，抬起头盯着这张突然出现的黄金面具。

    出现在我们面前的是一位戴着古代埃及王朝的黄金面具的女性，她穿着皮革凉鞋，以不良少年般的姿势坐着，紧紧地盯着我和露比这里。

    这个女性身着半透明的卡拉西里斯，隐隐露出其下褐色的肌肤，颈部挂着一件由黄金和宝石装饰的宽项圈Wesekh，背上披着的黑色纱巾两端分别系在她双手的手镯上。

    注：古埃及女性服饰的一种

    在我的耳边传来一阵哗啦哗啦的声音。

    她将刻着生命之符Ankh，力量之柱Djed及统御之权Was-sceptre三种标记的三重权杖重重的拍打在手上，发出让人害怕的声音。她用低沉的声音对我们说到。

    注：三者全部都是古埃及圣文字，对应古埃及祭祀所使用的三种不同权杖

    「……我要诅咒你们。」

    我和露比在这个形似怪物的女人面前呆若木鸡，一动都不敢动。

    「……来自古代埃及的诅咒将会在降临在你们身上。」

    她突然站起身来，身形暴涨，大家都惊讶的仰望着她高大的身躯。

    她应该有一百八十……不，至少一百八十五厘米吧。

    她接着用双手摆出一副『看我吃掉你』 的架势，晃动着黄金面具，转而用与之前完全不同的可爱声音说道。

    「我要诅咒你们～！ 我这个如克娄巴特拉再世般的美人，将会一边向你们展示我完美的身材一边诅咒你们～！ 顺带一提，我这么漂亮全都是靠这个月花十万元购入的护肤品系列，让我把它们一一介绍给你～！」

    「……阿蒂法老师。」

    渚老师带着一副彻底无语的表情摘下了那个人的黄金面具。

    摘下面具的瞬间。

    一位充满异国情调的美女尊容出现在大家面前，孩子们纷纷惊叫起来「哇……！」。

    「啊、啊、啊～！ 不、不可以拿走呀，渚酱，拿、拿下来我会、会害羞……害羞死的……！」

    蹦蹦跳跳的。

    面前这位高挑的美人拼命跳跃着，想要从渚老师手中夺回她的黄金面具。

    而身材矮小的渚老师，则一边戏谑地哼着小曲，一边拿着黄金面具躲开冲过来的高个子美人。这位在篮球场上应该可以轻松扣篮的高大女子就这样一直泪眼婆娑的追在渚老师屁股后面。

    不知为何，直到最后她都没能从渚老师那里把面具抢回来。

    最后，她没有戴面具，将高大的身躯蜷缩在渚老师的身后，用哭哑了的声音小声地喃喃道。

    「我、我是阿蒂法・伊兹迪哈尔・维达德……」

    「大声点！ 而且不准躲在我后面！」

    哗地一下。

    她身体一颤，像被家长训斥的孩子一样撅起嘴唠叨道。

    「我是阿蒂法・伊兹迪哈尔・维达德……我为了担任医院魔术师一职这次从埃及远道而来……我平时的爱好是Cosplay……这身服装也都是我自己做的……然后，我最最最讨厌渚酱了……」

    「嗯！？」

    「咿呀！！！」

    渚老师刚一张口，阿蒂法就以迅雷不及掩耳之势往后跳了起来，越过桌子后躲到了我们身后。

    渚老师看着她这个样子，无奈的按着太阳穴。

    「……阿蒂，你现在已经是一个了不起的魔法师了吧。怎么这行为还是和学生时代一模一样呢？」

    「渚酱你不也是么，一点也没变！ 还是那么坏心眼！ 最差劲了！ 你等着吧，下次，我一定会让你穿上那种一不小心就会露出内裤的衣服的！」

    这位满腹牢骚的魔法师低着头嘟哝着 ── 她和我的目光碰到了一起。

    瞬间，她转开了视线，满脸通红地傻笑起来。

    「你、你干嘛……不要、不要一直盯着人家看，这、这可是、违反礼仪的哦……阿，阿蒂我可是在Twitt&#9711;r上随便发点啥都能有很、很多点、点赞和转发的哦……你、你最好别给我得意忘形……」

    「得意忘形的是你这个家伙吧！ 我们排练了多少次这个个人介绍，你转眼就忘了个精光了么！你给我乖乖过来！ 你到底有没有作为医院魔术师的自觉啊？！」

    「呜呜，不要不要不要……！ 我已经不要再来一次这种违反劳动法排练到大半夜的彩排了……！」

    嗫嚅着。

    这位嚎啕大哭的医院魔术师被渚老师拉住脖子，慢慢拖走了，只留下我和露比在房间里大眼瞪小眼。

    「……那个，到底是什么？」

    「……谁知道呢？」

    我们同时歪着头，暂时忘记了我们之间的矛盾。

    阿蒂法・伊兹迪哈尔・维达德。

    她来到医院不久就迅速地成为了院内的红人，被院内学生们亲昵地称为『阿蒂老师』。能够这么快走红，大概是因为她引人注目的高挑身材和美貌的外表，再加上她只要一戴上黄金面具就能和别人顺利交流吧。

    她每天都会穿着各种动漫角色的服装在院内表演，然后上演一出被渚老师铁拳制裁的搞笑节目。她甚至还学会了向小学生们卖萌求摸头安慰的技能。

    几个星期以来，我一直在观察她，但直到现在还是无法相信她是那个『阿蒂法・伊兹迪哈尔・维达德』。

    她竟然是目前世界上仅有的六名『祖』级魔法师之一……是能与号称世界最强魔法师的阿斯忒米尔・克萝伊・拉・姬尔莉希娅平起平坐的英雄之一。

    不管我再怎么不愿相信，出现在魔法协会运营的官方网站首页里的照片上的就是这个戴着黄金面具的女人，而且在她过去接受采访的杂志上她也确实说自己的爱好是『Cosplay』。

    「……这个世界一定是哪里有问题。」

    按照魔法协会的官方说法，现在，她『正在埃及南部执行极其重要的任务』。

    读完这句话后，我扔掉了从医院获得的平板电脑。

    像我这样患有与魔力相关疾病的孩子，是不允许触碰魔法驱动器的。自从成为这座纯白病塔的公主以后，任何可能让魔力流入身体的器械就完全被禁止使用了。

    「……那样的女人，怎么可能是祖级魔法师。」

    我从枕头下拿出一本剪贴簿，里面贴着一位短发女性的照片。

    这个女性留下了足以配得上英雄称号的大量功绩，最后为了拯救被卷入魔人讨伐中的年幼孩童，在留下了『失去左臂的英雄』之名后离世。

    她是前祖级魔法师，布朗・蕾丝・布拉姬忒蕾忒。

    我用手指抚摸着这位我从小就憧憬着的英雄的身影。

    「………………」

    照片上的她温柔地搂着年幼时的我，微笑着向镜头比着V字。正当我慢慢地抚摸着照片时――

    「……你喜欢她吗？」

    「啊啊！」

    一个戴着黄金面具的可疑人物在我背后突然出声问到，我被吓得不由得发出一声尖叫。

    阿蒂法从房间黑暗的角落中走出来，挥舞着魔杖，得意地挺着胸。

    「布朗大人可是非常强的～连那个阿斯忒米尔大人都在模拟战后特地得意洋洋对别人说『嗯嗯，她挺强哦～嗯，虽然和我比起来～还是～嗯，还是稍微弱那么一点点的哦～』之类的，能让那家伙阿斯忒米尔表现的这么争强好胜，这就说明她有多强啦～～」

    「……………………」

    在呆若木鸡的我的面前，她带着一脸自来熟的表情坐在圆椅上，开始削探病的人带来的苹果。

    「虽然你很崇拜布朗大人……」

    她一边嚼着从面具缝隙中塞进的苹果，一边喃喃说道。

    「但琉璃酱，你离英雄还差得很远呢。」

    「你……！」

    我正要反驳，却被气得一时语塞，只能说到。

    「你懂什么……！」

    「至少我懂一件事……」

    那张令人不安的黄金面具凝视着我，开口说道。

    「这个世上，如果想要成为英雄，首先不能失去自己的意志和尊严。」

    「………………！！！」

    「为什么，你要故意让别人讨厌自己呢？」

    阿蒂法削完苹果后，又开始一边削梨一边低声喃喃道。

    「……你说这话什么意思？」

    「你一直故意让自己被别人讨厌。把每个人都推得远远的。你聪明得让人难以相信你还只是个小学生，但在你这样的年纪就这么世故和狡猾才是最令人悲哀的地方啊。」

    「……我完全不明白你在说什么。」

    从面具的缝隙中传来了一阵苦笑的声音。

    「你讨厌那些画吗？」

    「哈？」

    「那些挂在墙上的画，每次你看着它们的时候你都会露出一幅看到杀母仇人一般的表情。」

    听完这句话，轮到我开始苦笑了。

    「那还用说么……我当然最讨厌那种闹剧了。为什么要画那些可能随时会死的人？我不知道这是这里的习俗还是什么其他的原因，但既然最后这些画都会被剥下来，为什么一开始要挂上去呢？！」

    「我不这么认为啊～」

    望着削的干干净净的梨，月光照耀下的面具喃喃自语道。

    「因为，在画里大家都在笑啊，不是么？」

    我低下头，看着眼前的照片 ―― 照片中年幼的我露出满面的笑容。

    「渚酱好像从来没有说过要你们画有着『笑脸』的画……但是，大家画的画里都充满了笑脸……你不觉得那里很美么……毕竟，对任何人来说，那个满是笑脸的教室……是这所医院里唯一可以露出笑容的地方……」

    「那种东西 ――」

    我不由自主地提高了嗓门，嚷嚷道。

    「那种东西不过是骗小孩子的把戏罢了！反正都是要死的！画这种笑脸的画有什么用？你、我、大家最后都难逃一死！我的病、大家的病、谁的病你都治不好！什么叫医院魔术师啊！你不过就是个成天拿些廉价的把戏来敷衍小孩的大人罢了！不是么？你们这些局外人，就像在动物园里一样，只要在坚固的笼子外面朝我们说『好可怜，好可怜』，把我们当傻子一样同情就好了！」

    我抓着自己的胸口，气喘吁吁地挤出了话语。

    「我不知道你干这份工作能挣多少……但是，我绝对不会承认你是祖阶的魔法师……我绝对不会承认你跟那个女人一样是一位英雄……即、即使是真的……你也肯定有别的目的……！」

    泪水夺眶而出，我最后怒气冲冲地说。

    「你给我滚！滚出这所医院……滚出那间教室……滚出我的视线……！」

    「…………………………」

    阿蒂法什么都没有说。

    她只是站了起来，把一颗弯曲的獠牙放在我的剪贴簿上。

    那颗獠牙上缠着一张破烂不堪的纸片。在那血迹斑斑的纸上，写满了红黑色的诡异文字。

    「……这是什么？」

    「『棺杖』。这是阿蒂我所使用的魔法Heka的触媒。它由切下的龙牙制成，上面刻着守护的符咒『昼与夜的守护』。这不是魔法驱动器。更像是一次性使用的魔眼。上面刻着『英雄』的类感咒法，包含了代代传承的英雄们的魔力。其中包括――」

    注：Heka是古埃及的魔法之神

    阿蒂老师缓缓说道。

    「布朗・蕾丝・布拉姬忒蕾忒的魔力。」

    「啊……」

    「想要触发这件魔道具，需要将刻有『昼与夜的守护』的尖端刺入目标的心脏，并灌入自己的魔力……这样一来，这颗獠牙中包含的英雄的魔力就会感应到邪恶的存在，并摧毁邪恶之人的生命。这是阿蒂的最重要的宝物，也是布朗大人托付给我的使命。」

    阿蒂老师郑重地用手帕把獠牙包了起来，然后放进了胸前的口袋中――接着她用手指翻动着我的剪贴簿。

    「啊……停……！」

    那里，有几张照片。

    每张照片上都记载着我与早已不在这个世界上的朋友们的回忆，照片上的我被她们环绕着，大家脸上都露出了开心的笑容。看到这张照片时，我又一次想起了过去与她们一同度过的幸福时光，那个时候，我们一起笑着在七夕晚会上把写满了梦想和希望的希望卡系在竹子上，一起边吃蛋糕，边把奶油涂得满脸都是。

    剪贴簿上如同蚯蚓一般扭动的蜡笔线条带着箭头，把『琉璃酱』、『蜜酱』、『优爱酱』等等对我来说最重要的朋友的名字与她们的照片连接在一起。在纸上空白的地方，全都写满了『永远是朋友』的约定。

    「……你的宝物真漂亮呢。」

    我拼命的想用双臂遮住这些回忆。阿蒂法走到门口，打开房门，转过头对我轻声说到。

    「对了，之前被从墙上剥下来的画，不是爱酱画的画哟。」

    蹲在地上的我，闻言瞪大了双眼。

    「爱酱的父母带回去的画，并不是爱酱画的，而是……你……琉璃酱画的笑容……你的祖母把画给了她的父母，我听说她们当时流着泪感慨万分……说那张画上的笑容是最像爱酱的笑容……她们真的非常开心……一直在鞠躬道谢……」

    我把脸埋在双臂下，浑身颤抖不止。

    「她们怕你会生气，所以没有告诉你……但我觉得你应该知道这件事……」

    阿蒂法说完这句话就走了出去，顺手关上了门 ── 我过了许久，从床上爬了起来，赤着脚啪嗒啪嗒地走向我们的教室。

    不知为何，教室的门是开着的。

    在月光的照耀下。我们描绘出的笑容，正闪烁着美丽的光辉。

    而在其中，最灿烂的笑容――

    是一直以来都对爱酱态度生硬的我，仅仅一次，对她说谢谢时所她所露出的微笑。

    那闪闪发光的笑容旁 ──『木之下爱』的名字若隐若现。

    ── 『琉璃酱 ~ 』

    我想起了同龄的她的笑容，狠狠地将手指抠进墙里。

    「啊……啊啊……啊啊啊……！」

    我一边纵情宣泄着自己的泪水，一边紧紧的抓住墙壁，慢慢滑坐在地上。

    「啊啊……啊啊啊……哇啊……啊，爱酱……爱酱啊……对，对不起……对不起啊……啊啊……啊啊啊……对不起啊……啊啊啊……！」

    仿佛离不开那个笑容一般，我一直紧紧靠着墙壁，放声大哭。

    不知何时出现的阿蒂法将一件外套搭在了我的肩膀上。

    阿蒂法……阿蒂老师，最后还是没能治好我们的病。

    即使她是祖阶的魔法师，她也没办法像传说中的那些魔法师一样无所不能。但她也不是一个骗子，即使没能彻底治疗我们的症状，她还是让我们的每一天过得更加充满希望。她就像一个真正的魔术师一般，一下子就把根植于我们内心深处的『绝望』给变没了。

    「那么，今天，我们要上《美少女&#9711;士》的Cosplay课──啊，啊，啊啊～！渚酱，把我的面具还给我～！」

    但我还是难以相信她是一位祖阶的魔法使。

    而且，医院魔术师这种工作根本没必要劳烦祖阶魔法使的大驾。退一万步说，她就算的要做医院魔术师，为什么要跑来这家坐落在荒郊野岭的破落医院？根本没有道理啊！

    但现在，这种事情对我来说已经无所谓了。

    她拯救了我的心灵，只有这个事实就足够了。

    「对不起！！！」

    我真心实意地向露比低下头，身子呈90°，向她道歉。

    露比一言不发的把自己的帽子戴在了我的头上。

    「如果真的想向人道歉，一般来说都会脱帽的吧？」

    「啊……那个……那是……真的很抱歉 ── 呜哇！」

    露比突然把戴在我头上的帽子猛地往下一拉，把我的半张脸都遮住了，我好不容易把帽子拉上来时，映入眼帘的是露比那开心的笑容。

    「我们还是做朋友吧！」

    我紧握着她的帽子，点了点头。

    「……嗯！」

    之前一直在旁边紧握着掌上游戏机，观察局势的莉酱见状也忍不住露出笑容，跑了过来。

    「莉、莉酱也……莉酱也要和你们做朋友……！」

    我们抱在一起，肩并肩，脸贴脸，终于笑着和好了。

    看着我们抱在一起的样子，阿蒂法老师温柔的笑了。

    时光流逝。

    露酱、莉酱和我分享了许多故事，共度了许多时光，也留下了许多回忆，最重要的是，我们分享了许多笑容。

    我们这么做，不是因为我们某一天将会阴阳相隔。

    而是为了某一天有人能记得我们曾经活在这个世界上。

    是为了某一天当我们面对离别时，能够笑着送她们离开。

    「琉璃酱，你喜欢怎样的女孩子？」

    就像其他普通的女孩子一样，我们最喜欢讨论的就是恋爱的话题。

    每一天，在熄灯后，我们都会盖着被子躺在床上，窃窃私语着。

    「额，额～……应该是……布、布朗大人那样的……帅气的人……愿意为了别人的笑容付出生命的人……即使我自己无法成为布朗大人那样的人……也想待在那样的人身边，去帮助许多其他的人……应该是那样的吧……」

    「莉酱呢？」

    「啊，啊哈哈……应该是比莉酱打游戏更厉害的人吧……」

    「『做梦吧……』」

    「啊、啊、啊？为、为什么……？」

    莉酱已经不能算是普通的游戏玩家了……她是个游戏狂人。之前她就靠自己的实力临时出院后参加世界大赛获胜，她还有过一段因为想把游戏PC和三台显示器搬进病房而被骂得要死的经历。

    「那露酱呢？你喜欢的是像工程师之类人么？」

    露酱的辉煌事迹也不少，比如黑进不少大名鼎鼎的大公司的网络系统，还比如她把渚老师的摩托车拆成零件后又重新装了起来，然后还悄悄更换了引擎系统。

    「我应该是想要找个对我做的事睁一只眼闭一只眼的家伙吧……」

    「『做梦吧…… 』」

    「哈？！ 为什么？！」

    就这样，我们每天都会一边咯咯地笑着，一边不断谈论着关于未来的话题。

    如果是以前，我肯定会说，没有哪个女孩会喜欢上一个像我一样满手都是打点滴留下的青紫色疤痕，无法离开医院半步的人。

    但现在，我不再说那样的话了。

    「嘿嘿，我们要不要画一幅阿蒂老师的画挂在墙上？」

    「哦，好主意！琉璃酱，棒极了！」

    「大、大家一起……一起画，然后挂起来……呵呵呵，阿蒂老师会高兴吗……？」

    总有一天。

    总有一天，一定。

    总有一天，一定会发生连神明都会羡慕的奇迹。

    我不停地祈求着那个幸福的未来……那个大家在一起幸福的生活，每天能够笑着谈论着一些情侣间微不足道的小事的未来。我祈求着这样的时光能够到来。

    每一天，我都这样祈求着 ── 直到有一天，露酱的病情恶化了。

    一天中大部分的时间，露酱都在往脸盆里呕吐。

    露酱所用的药副作用强烈到连成年人都会乞求说『赶快杀了我吧』。看着露酱饱受折磨的样子，连她的父母都无法承受那种痛苦，因精神崩溃而倒下了。

    「露、露酱……今天也是在床上学习呢……」

    「…………」

    ── 『从院内学校到只能在床上学习，从只能在床上学习到重症监护室ICU。』

    这句曾经从自己口中说出的话，变成诅咒在自己的身上应验了。

    我好怕。

    我真的好害怕。

    如果露酱死了的话……如果那堵墙上再次出现空隙的话……我就再也找不到其他东西去填补了……我只能一直蜷缩在床上不停地祈祷，双手捂着耳朵逃避那可怕的死亡的脚步声。

    我无法承受这种恐惧。

    于是，我从露酱那里借来了一套开锁工具，撬开教室的门溜了进去。

    在圆润的月光下。

    我虔诚地跪在地上，双手合十，在那座由笑脸组成的祭坛前祈祷。

    「求求您，请救救露酱……她还太小了……太过于……太过于早了……请再给那孩子一些时间吧……她是那么善良的孩子……让我变成什么样都无所谓……只求你……求你不要杀了露酱……不要再从我这里夺走任何东西了……我已经……我已经再也不想看到人们在我面前死去的样子了……」

    我的牙齿嘎嘎作响，一心一意地向上苍祈祷着。

    「拜托……拜托了……蜜酱、由酱、爱酱、布朗大人……大家……请救救我们……」

    「那个愿望――」

    上面传来了一个陌生的声音。

    我猛地抬起头 ―― 一个面带微笑的女人，在月光下浑身散发着苍白的光芒。

    「我洗耳恭听。」

    略带一丝金色的黑发。

    一对闪耀着翠玉色光辉的眼眸镶嵌在头颅之上。

    完美对称到近乎诡异的容貌。

    她展开身上的褐色风衣，轻巧地以脚尖着地。然后把手放在胸前，向我礼貌地鞠了一躬。

    「你好，小姑娘，今夜的月色真是让人沉醉啊。」

    「……你是谁？」

    「难道看不出来吗？」

    她张开双臂 ―― 淡淡地笑着。

    「我是天使啊……」

    「天使……」

    「啊，对，没错。我从天空上听到了你的愿望。那个愿望真是太美妙了。我很喜欢人类，特别是像你这样害怕死亡的人类。看到你们这个样子总会让我情不自禁的泪如雨下。你看，我最喜欢的手帕都湿透了。」

    她挥舞了一下没有一丝水渍的手帕。

    「对了，刚刚，露比・奥莉艾特已经被我杀了。」

    「……………………你说什么？」

    「啊，啊，别摆出那种表情啊。等会儿我会让她复活的。虽然是我杀的她，但我也没对她做太过分的事情。毕竟精神还不成熟的小孩子还不适合拿来做玩具，所以她死的很痛快哦。」

    这个女人……从刚刚开始就在说什么鬼啊……？

    在完全被吓呆了的我面前，她像在舞台上表演一样，夸张的做出各种表情。

    「顺便，椎名莉衣菜也被我杀了。其实，这个医院的绝大部分病人都已经被我杀了。那些反抗的医生、护士、保安也都被我杀了，不过这都只是不可抗力的原因所造成的悲剧。不过不要担心，我打算接下来让所有人重新复活然后再陪我玩一遍，所以你就不要在那里掉眼泪了。说了这么多，我想说的是――」

    自称天使的她，像个孩子一样，眼神中充满戏谑地眨了眨眼。

    「你是最后一个了。」

    嗖的一声。

    一阵风声过后，她的手里多了一把雾状的小刀。

    「没事儿，你就放心吧。我会在一瞬间挖出你的心脏，你一点痛苦都不会有的。我现在正在挑战我之前保持的最速通关Time Attack记录，那个游戏的规则是只用小刀，花最短时间内挖出医院里所有人的心脏。按照我过去的记录，我应该可以说是世界上最快的掏心者吧。」

    她朝我张开新月形的嘴巴，露出了其中红黑色的口腔。

    「那么，让我看看你的心脏是什么颜色的吧……？」

    我的喉咙因恐惧而只能僵硬地发出嘶嘶的声音。

    她一边狞笑着，一边反手拿着刀朝我走了过来 ―― 突然，窗户旁的墙壁被炸开，伴随着四散的瓦砾，一个人影鱼跃而入。

    「阿尔斯哈利亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「阿蒂老师！？」

    浑身沾满血迹的阿蒂老师扣动扳机，将三重权杖狠狠刺入被她称为『阿尔斯哈利亚』的女人体内，然后直接将其撞到墙壁上。

    阿尔斯哈利亚的身体上瞬间出现了一道道裂痕，然后从内部炸成了碎片。

    老师一边行云流水的击飞着一块接一块朝向她飞来的瓦砾，一边将那些如同具有意识般四散逃走的肉块封入墙内。

    「琉璃酱，你没事吧!?」

    「阿、阿蒂老师！你、你受伤了吗？这个女人究竟是什么人啊？阿，阿尔斯哈利亚不是那个传说中的魔人么？露、露酱她们真的死了吗？一、一定是骗人的吧!?」

    「……该死！」

    身着埃及装束的阿蒂老师，万分不甘地咬紧了牙关，扣动了旋转着回到手中的三重杖的扳机。

    我脚边的瓦砾变成了圣甲虫的形状，振动着翅膀将我拉了起来。

    「老师……」

    看着阿蒂老师那双充满仇恨的眼睛，我终于找到了我一直百思不得其解的问题的答案。

    「难道说你来到这家医院……是为了找到阿尔斯哈利亚么……？」

    暴露了真面目的老师，轻声对我说道。

    「这个医院是阿尔斯哈利亚的一个游乐场……虽然不知道为什么她提前觉醒了……但原本这里也迟早会遭到她的毒手……不如说，这次她提前觉醒对我来说是个绝佳的机会……毕竟要是她在时机成熟的时候醒过来，一切就都无法挽回了……阿蒂法……我，要在此时，此地……给一切画上一个句号……！！！」

    阿蒂老师戴上了金狼犬阿努比斯的面具 ―― 整个身体开始被黑色的流沙所形成的漩涡所覆盖。

    她以我从未听过的洪亮的声音开始吟唱。

    那高亢的咏唱声仿佛要响彻整个世界。

    「吾名阿蒂法，母名伊兹迪哈尔，祖名维达德……吾乃不朽之体Mummy，天神之仆Storm，道路的开拓者inpw……死者之书Rw Nw Prt M Hrw的撰写者……」

    阿蒂法所戴的金狼犬面具上画着的两只眼睛 ── 发出了苍白的光芒，缓缓睁开。

    「冥界的乐园Aaru不会接纳你！！！」

    狂风呼啸。

    刹那间，房间里所有的玻璃都被狂风吹得粉碎，我只能勉强用右臂护住脸庞承受那一股纯黑的疾风 ── 下一秒，用来封住阿尔斯哈利亚行动的瓦砾被炸飞了。

    不带一丝紧张的气息。

    阿尔斯哈利亚翘着二郎腿坐在天空中无形的宝座上，朝我们张开了双臂。

    「哎哟哟――」

    纯黑的沙尘不断攻击着魔人，将她的身体撕成一块块碎片。然而，魔人只是淡定的承受着沙尘的攻击，在一次次破灭后再一次重生。她朝阿蒂法微微扬起了嘴角，笑着问到。

    「我之前不是派希露菲尔她们去缠住你了么……为什么你还能跑回来呢？」

    「我把她们全杀了。」

    「哇……别开玩笑了，那三个家伙一起上都没能伤你分毫么？你这家伙能不能饶了我啊，毕竟要再次复活达到那种级别的眷属可是需要很长的时间和不小的代价呢。我本来是在准备和我心仪对象的约会，结果却一下子失去了那么多的力量，你这么搞让我有些尴尬啊……」

    「死人就别给我在这里唧唧歪歪了――」

    阿蒂法将沙子化为了阿努比斯的形态，将手杖的尖端对准了阿尔斯哈利亚。

    「我会亲手把你干掉的……！」

    「哎呀哎呀，为什么我的粉丝都这么狂热呢？你们难道不知道什么叫做《跟踪行为限制法》吗？不懂的话你去警视厅的网站看看怎么样？虽然我不知道你这家伙是那一家子第几代的第几个人，但你们这一大家子变态Cosplayer和我在努比亚还没玩够么？你们要怎么样才能意识到你们那引以为傲的古埃及魔法被我的权能天克啊？其他魔人也就罢了，但只要对上了我，不管你怎么挣扎，都只有失败一个结局。」

    「老师……！」

    圣甲虫群用腿夹住我，把我悬挂起来，开始飞离现场。我拼命地向阿蒂老师伸出手，喊道。

    「快跑，老师……！你是赢不了那个家伙的……那家伙在骗人……大家都还好好地活着……都还在笑着呢……你看，大家都在那堵墙上……所以，老师，手……把你的手伸过来啊……！」

    我流着泪，死命的想要把我的手再伸长一点 ── 我的手抓住了『棺杖』。

    这只弯曲的獠牙状短杖，其中蕴含着代代英雄们所灌注魔力的杀手锏 ―― 在这具棺材中，沉睡着英雄的意志 ―― 棺杖。

    「因为阿蒂我也把我的魔力灌注进了里面……所以你在紧急的时候就用这个吧……虽然可能其中还没有积攒够足以杀死阿尔斯哈利亚的魔力量，但至少能重创她，拖延些时间……你还记得使用方法的……对吧……？」

    老师背对着我，用一只手把她生命的一部分交给了我 ── 然后她转过身来。

    「琉璃酱 ~ 」

    仅仅片刻。

    老师摘下了面具，朝我露出了同往常一样害羞的笑容。

    「你一定能成为英雄的……你一定能变得和布朗大人一样……为了别人……为了别人而努力，你一定不会失去自己的意志和尊严……一直做一个温柔的孩子……做一个能够畅享未来并欢笑的孩子……做一个……为了重要的人而努力的孩子……布朗大人曾说……英雄不是什么特别的存在……英雄不是因为强大……不是因为出类拔萃……才受人爱戴……不是这样……不是这样的……英雄……英雄是……」

    她转过身，目光朝着遥远的前方。

    「凭着自己的意志和尊严 ── 止住别人泪水的人。」

    一阵疾风吹过。

    大家的笑脸在疾风的吹拂下从墙上纷纷剥落下来。它们就这样从教室这个枷锁中解放了出来，变成了自由的笑脸，飞向广阔无垠的天空。

    大家的笑容从我伸出的手从中穿过，越飞越远。

    每一个笑容都在发出噼里啪啦的声音，仿佛是大家在欢笑。

    将纯白画纸填的满满的笑容，把快乐的回忆留在了教室里，迎来了离巢飞翔的时刻。

    最后。

    还剩下一张。

    还剩下一张笑容，留在那里。

    那是不管她如何反抗，最后都无法回绝，只能任由我们和渚老师一起，八个人一起努力画出来的，她特有的害羞笑容。

    这个教室里的每一个人都画的很笨拙，很自由，很凌乱。

    但我们还是画出了我们心目中最喜欢的 ── 阿蒂法・伊兹迪哈尔・维达德，迎着呼啸的风飘扬着── 露出了笑容。

    「看，我不是说过吗……这个教室，是大家能够笑出来的地方……所以……就像那幅画一样……就像那幅画一样，我也要笑着呢……啊，这幅画上的笑容真是……」

    她露出了我第一次见到的灿烂的笑容。

    「太美丽了……」

    又一阵疾风吹来──画着阿蒂老师笑容的画像像是要追随大家一般飞了出去 ── 画像被她右手紧紧抓住，仿佛要灌入自己的意志一样。

    「阿蒂法・伊兹迪哈尔・维达德……」

    老师伸出了握紧的右手，用左手重新戴上面具 ──金狼犬阿努比斯露出了獠牙，笑了。

    「我就和你在这里做个了结吧！」

    圣甲虫拖着我飞向天空，越飞越远，我只能呆呆的向老师所在的方向伸出手臂。

    「英雄的意志将会被传承下去……终有一天，英雄将降临这片土地之上……就算我会死在这里……琉璃酱……也会有一个不允许任何人流泪的人来到你的身边……那个人一定……一定会拯救被逼到绝境的你，将绝望转变为希望……到那个时候，大家的……大家的笑容会充满这个世界……那堵装饰着美好未来的墙将永远留存在世界上……为了那个……为了那个目的，我们会一直奔跑下去……对吧，我说的没错吧……」

    阿蒂法的声音消失在了广阔的天空中。

    「布朗大人……」

    在我眼前，强烈的苍白魔力光芒爆裂开来，将整个医院的上层完全炸飞，雷鸣般的破碎声和倒塌声响彻天空。随着我越飞越远，那不堪入目的景象和刺耳的巨响也都渐渐远去。最后，甲虫们把我带到了有一大群魔法师待命的魔法协会分部。

    不知是不是因为阿蒂老师事先通知了她们。待命的魔法师们慌忙将已经筋疲力尽的我保护了起来。祖母不久以后也收到消息赶到了我的身边，紧紧的抱住了我。

    然后。

    一个星期后，我转到了另一家医院，在走廊，我与某人撞在了一起 ――

    「………………………………诶？」

    我难以置信地低头看着被从左胸处涌出的鲜血浸湿的病号服。

    「阿拉阿拉……」

    我倒在阿尔斯哈利亚脚边，她蹲下来看着我，手里握着一颗小小的心脏，苦笑着说。

    「这次通关怎么花了这么长时间。估计进不了排行榜前10了……」

    视线渐渐变窄，自己的身体也变得冰冷。

    我颤抖着伸出手想要拿出棺杖，但是我还是渐渐地失去了意识 ── 然后我苏醒了过来。

    「琉璃酱！」

    「你复活了啊，太好了！」

    在陌生的房间醒来的我被露酱和莉酱紧紧抱住……我首先被露酱头上长长的秀发吓了一跳，接着又看到丽酱容光焕发的脸色，直接大脑宕机。

    「恭喜你重获新生。怎么样，有没有感觉像字面意义上一样重生呢？」

    魔人，阿尔斯哈利亚。

    当我第一眼看到她时，我就跳了起来想要冲过去搏命 ―― 却被莉酱和露酱两人拦住了。

    「为、为什么要阻止我！这家伙！这家伙把阿蒂老师她们……！」

    「冷静下来啊，阿尔斯哈利亚大人可是我们的救命恩人哦？你不感谢她也就罢了，怎么能想要扑上去打她呢？」

    「嗯、嗯，对哦……嗯……，莉衣菜现在不管怎么跑都没问题了……不管吃多少也不会被别人骂了……」

    「而且，听说阿蒂老师她们也活过来了！那些死去的人，都被她复活以后接纳成眷属了！」

    「……诶？」

    懒洋洋地把双腿放在沙发扶手上的阿尔斯哈利亚喃喃的说道。

    「放心吧，我的原则是不会说些无聊的谎话。我不会说谎的。说谎什么的……」

    阿尔斯哈里亚咧着嘴笑了一下。

    「那、那样的话……好、好吧……好的……好的……」

    我的脑袋昏昏沉沉的，只能先接受眼前异常的现状，慌忙向阿尔斯哈利亚大人道谢。

    「没关系，不用介意。那个叫阿蒂法的女人比我想的还要顽强啊，所以我也可以说是没了半条命。因为恢复起来还需要花上几年的时间，所以有许多事情想要你们帮忙啊……」

    阿尔斯哈利亚大人一边抽着烟，一边冷笑道。

    「你们觉得为何我会提前苏醒呢？我对这点还挺在意的。是因为产生了什么『兴趣』么……我内心深处好像有些记忆，告诉我有一个有趣的人类将要出现在我面前。如果是为了欢迎那个人，让我提前苏醒的话…………那我就给这个人准备个盛大的欢迎会，然后尽情享受下二人世界吧……」

    我在向阿尔斯哈利亚大人效忠时，本想把可能威胁到她的棺杖交出去 ── 『琉璃酱』 ── 我的脑海中突然响起了老师的声音，于是，我把棺杖悄悄藏在了上衣里。

第二卷 第10节

    阿尔斯哈利亚双瞳中的烙印飞速地转了起来，她的魔眼『来世送还』发动了。

    「喂，阿蒂老师……布朗大人……」

    绯墨的眼中充满了泪水，她用颤抖的声音微笑道――

    「我……变得和你们一样了吗……」

    然而，下一个瞬间，我出现在绯墨眼前，我的左臂瞬间被一股庞大的作用力，从肩膀根部硬生生地拧断了，然后被高高地抛到了空中。

    「啊？」

    哗啦一声，大量的血液从我左肩的豁口喷涌而出，溅到了绯墨的脸上。

    我在电光火石间跳到了绯墨和阿尔斯哈利亚之间，把绯墨扑倒在地。她整个身体重重的摔在了地上接着抬起了被鲜血染成了红黑两色的脸看向了我。

    失去左臂的我不哼一声，强忍着不断传来的剧痛，几乎因为这种常人难以想象的剧痛而失去意识。我用自己的右手紧紧的按住伤口，靠着剧烈的痛楚维持住了自己的意识――朝着绯墨露出了一丝微笑。

    「哟，绯墨……你没事吧，没被伤到吧……不好意思啊……我弄得你满脸都是血……别怕，已经没事了……」

    我用食指擦去她的泪水。

    「傻瓜，别哭了……」

    「为……什么……你……为什么……？」

    我的意识开始慢慢离我而去，脑子晕的厉害，视野也开始模糊。我的全身被血与汗所浸透，但我还是强撑着露出了一个笑容。

    「因为你在哭啊……」

    绯墨睁大了双眼――我摇摇晃晃地站在她面前。

    「快逃吧……我会给你争取逃跑的时间……船上应该还剩下几艘救生艇……你快用那个逃走……走吧……走吧，绯墨……快……逃吧……」

    在一片血泊中，我的意识开始徘徊在朦胧的世界中。

    ── 『你的印堂有些发黑呢。』

    在一阵阵天旋地转中，纷乱的思绪一齐涌入了我的脑袋里。

    ── 『可能不久就会一命呜呼了。』

    回想起菲莉的话。我低头看向了自己渐渐变得冰凉的身体，自嘲地笑了笑。

    「……她指的就是这个吗？」

    在原作拉碧丝路线的终盘里，绯墨的结局本应是被阿尔斯哈利亚所杀害。

    ── 『试着去颠覆命运吧。』

    全身被鲜血染红的我，吃力地用脚在血泊中支起了身子

    「对啊，没错。月槛她们还在这艘船上呢。如果放着这家伙不管的话，她们可能会死掉的……神啊，如果你把这混账事情称之为命运的话……」

    我笑了。

    「那就由我来插一脚，将它撕个粉碎……！！」

    「喂喂喂，不是吧……」

    阿尔斯哈利亚看着我濒死的样子嘲笑道。

    「比起自己，你居然更在乎别人的生死？你这个样子还真像我想起以前的一些事情了啊。这么做对你有什么好处吗？」

    「你不懂的话……就让我来告诉你吧……」

    我缓缓拖着身子往船内撤退，在地上留下一条血路 ―― 突然，有人撑住了我的身体。

    我转过头，看到脸上带着一脸拼命表情的绯墨。

    她的脚也许是在刚刚被我推倒时扭伤了，但她还是一瘸一拐的地扶着我，一起逃离阿尔斯哈利亚。

    「绯墨……你要干嘛……」

    「我……我不会再逃了……不能再逃了……我再也不想只是一昧地逃跑……然后被别人保护了……我已经受够了那种只能无助的哭泣的生活……我受够了……我要自己去做能做的事……现在，就在这里……」

    一张照片从她的胸前掉下来。

    那张照片里，一个陌生的短发女人正一只手比着V字，一只手搭在一个小女孩肩上――在船上露出笑容。

    「就算我不是一个特别的人……我也想成为英雄……！」

    阿尔斯哈利亚望着我和绯墨一瘸一拐挪动的样子，大笑着从后面慢慢的追了过来。

    「就是这样，就是这样！逃吧，逃吧！加油加油！这真是太棒了！」&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;

    「咕，啊……！！」

    阿尔斯哈利亚瞄准了绯墨，从指尖弹出烟雾形成的弹丸。我见状挡在绯墨身前，弹丸瞬间在我身上开了一个孔。我们只能紧紧地贴着墙，继续向没有出口的死路前进着。

    一阵剧痛袭来，让我忍不住哼了一声。我一边用左臂剩下的一点部位摩擦着墙壁，一边继续行走。

    一步，又一步。

    尽管我几乎要在大脑被灼烧般的疼痛中昏厥过去，但最后我还是和绯墨勉强远离了背后传来的脚步声。在模糊的视野中，我只能如爬行般穿过充满悲鸣和怒吼的船舱。

    突然，女王的巡游号剧烈的摇晃了起来，我一下子失去了平衡，整个人撞到了墙上。

    瞬间，我的身体血流如注。

    我的生命化作赤红的血水，静静的流淌在冰冷的墙壁上。

    那条鲜红的条纹，和在路上分开的其他条纹汇合成一条，像是在预示着我注定的结局一样，顺流而下。

    遍布全身的剧痛，让我数次想着就此停下，但是我仍然强打着精神，踉踉跄跄地向前走着。

    我们拖着鲜红的血迹，一步，一步地向着船的底部走去。

    有什么声响从别处传了过来。

    「…………」

    那是金铁交戈的声音，月槛她们正在战斗着。

    我默默地翘起了嘴角。

    「…………绯墨。」

    「没事……别说话……我一定会……一定会救你的……我再也……再也不想看着别人死在我面前了……我绝对不会让你死在这里的……」

    绯墨一边抹着眼泪，一边拖着扭曲的脚踝向前走去，她虽然时不时地停下来发出呻吟，但还是搀扶着我继续前进。

    「…………绯墨」

    「我没事……我没事……没关系的……没关系的……」

    「…………这里有……一间客房。」

    我低着头，用抽搐的手指指着不远处一间客房。

    「我们……躲进……客房里……」

    「嗯，嗯！ 好、好的，我知道了！」

    绯墨将自己半个身体挤进微微开启的客房房门，然后用力推着房门，试图把门打开 ―― 我从背后猛地推了她一下，把她推进房间。

    绯墨带着出乎意料的表情倒进了房间，我在她爬起来之前毫不犹豫的拉动扳机，从外侧狠狠踢了房门一下，让它被死死卡住。

    「三条灯色！！！！？？？？」

    整个房门在我的一击下从外往内凹陷了进去，只在门把手旁边留下了一个可以伸出手臂的空隙。绯墨将她的双手挤进这个空隙，拼命试图撑开房门。

    「你在干什么！？ 告诉我你在干什么啊！？ 快打开房门啊！阿尔斯哈利亚要追上来了！快！快开门！快开门啊！」

    指甲掉了下来。

    即使手指变得通红，绯墨也还是哭着努力想要撬开房门。

    「绯墨……你听我说……」

    「开门啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！开门！你给我开门啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绯墨发出了凄厉的惨叫声，用拳头狠狠地砸着门。

    「绯墨……你……」

    绯墨那张秀丽的脸上早已满是泪水和鼻涕，她浑然不顾自己早已伤痕累累，不断的用整个身体撞向房门，一次又一次的踢打着门框――

    「不应该死在这里……」

    她瞪大了眼睛，终于停下了手脚。

    「不要……」

    滴滴答答的，大颗大颗的泪珠从她的脸上滚落下来，她向我伸出手。

    「我……我不要这样……我想成为英雄……想要像那个女人一样……为了其他人而活着……我想和老师一样……为了别人的笑容……为了那些让我微笑的人们而行动……」

    「你早就已经是英雄了……」

    我豁然的笑道。

    「不只是你……那个为了保护大家，现在还在拼死战斗的月槛也是英雄……还有那个压抑着自己的恐惧，挺身面对阿尔斯哈利亚的大小姐也是英雄……那个为了我不顾自己性命的你，自然也是英雄……每个保护别人的人都是英雄……而英雄的意志会被传承下去……」

    我轻轻的握住了她的手。

    「你就把剩下的事情交给我吧……」

    绯墨伏下头，哽咽着摇了摇头。

    「我们赢不了的……赢不了的……谁都赢不了阿尔斯哈利亚大人的……这个世界上根本没有什么奇迹……我们……我们的命运，一直都是，神明的玩具……我们绝对没法抗拒那个命运……我们的页数从一开始就注定了……只能认命……」

    「我会赢的……」

    「赢不了的！即使是布朗大人和阿蒂老师也没有做到！谁都！谁都赢不了她的！为什么，为什么你要说你能赢呢！？」

    「这还用问么？」

    我朝她露出了一个灿烂的笑容，说到。

    「因为我早就发过誓了，要让你的故事有个圆满的结局。」

    「你……是个傻子吧……为什么，你还能笑得出来……你，这样下去会死的……死在这个地方，什么都做不了……就像我一样……什么都做不了就死了……可是……为什么……」

    绯墨的眼泪扑簌簌地滚落下来，脸上的表情乱做了一团。

    「你还能笑得这么灿烂啊……！」

    「绯墨，相信我。不管发生什么，我都会赢。我会在这里结束一切……我会用我的手，写下我所相信的『结局』。所以……所以你要相信我。这里不会是你的结局……我就算豁出这条命也会保护你的笑容。你只要，你只要相信我就好了──」

    紧紧地。

    从我手上传来了越来越大的力量。

    我握着绯墨璃的手──笑了出来。

    「我，会做你的英雄。」

    绯墨就这样呆在了原地。

    我对着目瞪口呆的绯墨笑了笑，独自一个人迈开步伐。

    「三条灯色！」

    听到她的叫声，我转过身来 ── 从门缝里，她用颤抖的手将一个獠牙状的物品递了出来。

    被沾满鲜血的莎草纸包裹着的獠牙是绯墨一直以来珍藏的王牌……『棺杖』，她泪流满面地将她内心所有的情感向我倾泻出来。

    「这里……这里装着我的魔力……老师的……老师的魔力也在里面……还有布朗大人的魔力……之前的人的也有……再之前的人的也有……这里面都是普通人的魔力……有流浪者，有农夫，有普通学生……大家都不是特别的人……没有人是……是童话中的英雄那样的人……但是……但是……！」

    也许是因为感受到了她话语中对阿尔斯哈利亚的威胁，绯墨身上刻下的烙印起了反应。袭来的剧痛让她的脸瞬间扭成了一团。但绯墨还是呻吟着将棺杖递给了我。

    「但是这里面的每一个人都……都用自己的意志和自尊……试图让别人停止哭泣……她们为了这个愿望而不断地奔跑……所以……所以……这就是……！」

    炙热的感情化作泪水，从她的眼角涌出。

    「这就是……为了他人的幸福……普通人的……英雄们的愿望……！」

    我接过了她托付给我的愿望。

    「我一定会――」

    我紧紧握住棺杖，对面前这位英雄女孩起誓。

    「实现你们许下的幸福的誓言！」

    「拜托了……」

    她向我低下了头，将所有人的意志托付给了我。

    「拜托了……把布朗大人……把老师……把大家都希望的……」

    泪眼婆娑的绯墨璃抬起头，拼命露出笑容。

    「笑容……带给我…………」

    我，同样笑着，回应道。

    「我发誓！」

    耳边传来了哒哒的脚步声。

    阿尔斯哈利亚故意如同恐怖电影里的反派般一步一步慢慢的走了过来。

    我故意发出声音，将魔人的注意力引到我身上，然后往船底走去。

    终于，我走到了船舱底部 ―― 在外表看上去与周围格格不入的动力室门口 ―― 我挂着侧腹上的伤，飙着血，费劲地拉开了动力室的大门，然后从那房间里面射出了一支水之箭Water・Arrow。

    「好险好险――」

    阿尔斯哈利亚躲都没有躲，那支箭就这样和她擦身而过，钉在了她身后的某个地方。

    「不过可惜射偏了哦。虽然很想知道你还会再耍什么把戏，但我不会再给你机会了。」

    脚步声响起，阿尔斯哈利亚跟在我的身后，也进入了那个房间里。

    这里是『女王的巡游Queen・Watch』的中枢部位。

    组合型魔法驱动器，『女王的凝视』，正在这里静静地旋转着 ―― 魔人的大笑声，在这片开阔的空间里响了起来。

    「真可惜，你已经无路可逃了」

    「…………」

    「我懂你要做什么。在这片存在着『女王的凝视』的空间里，汇集了大量的魔力……然后你想通过引爆这里所有的魔力，连同你自己一起杀死我吧？ 」

    我一边流着冷汗，一边注视着朝我冷笑的阿尔斯哈利亚。

    「只要你把这里大量的魔力给刺激起来，再让它们一齐爆发，这样即使是我也会来不及再生，再也无法维持住人形，然后就会从这世界上消失了吧……这就是你那颗小脑袋里想出来的妙计。你是不是觉得杀死魔人最快捷的办法，就是盖过我再生的速度，一口气将我的存在本身都给消灭掉呢……而你刚才看似射偏的水之矢，其实是用来破坏这个装置的保险系统的，对吧？」

    阿尔斯哈利亚走到了房间的正中央，深深地朝我鞠了一躬，嘲弄般的笑着继续说道。

    「然后呢？你那可怜的小脑袋还想出了其他什么妙计呢？还是说，你觉得凭你那身三脚猫的功夫能够把从绯墨璃那里接过来的棺杖刺进我的心脏？我可是特意忍住没有去打扰你们俩之间那个生离死别的感人场面，你至少也得要感谢我一下吧？」

    鲜血不断地从我的侧腹部喷了出来，我来不及止血，只是拼命关上了大门，然后拉动扳机，开始激发空间里的魔力。

    「真遗憾啊……」

    阿尔斯哈利亚看起来有些失望，无聊的转动着她的指尖。

    「以你的力量，这个空间里的魔力需要大概三分钟的时间才能到达爆炸的临界点，而我也不是一个会被你这种程度的初学者钻空子的笨蛋。如果有那么多时间的话――」

    她的右手咚的一下没入了我的腹部，然后从我的背后穿了出来。我被伤到了肺，血水不住地从身体里向上涌，最后从我的嘴角溢了出来。

    「我完全可以像这样不费吹灰之力的杀了你，把你的心脏做成下酒菜，再品一杯红酒，最后从这个房间里悠然离开……」

    得意洋洋的笑声在我的耳边响起 ── 而下一个瞬间，我的拳头就击碎了魔人的鼻梁。

    魔人猛地飞了出去。

    倒在地上的阿尔斯哈利亚，哑然地用指尖擦去鼻血，抬起头望着在她看来早就已经死掉的我。

    「……你好像搞错了一件事呢。」

    肚子上开了一个大洞的我，用闪烁着光芒的双眼俯视着魔人。

    「我那颗可怜的小脑袋所想出的妙计 ── 就是花三分钟的时间干翻你这个渣渣！」

    阿尔斯哈利亚震惊的眼睛都快突出来了。

    「为什么，你还活着……而且……」

    在她面前的我全身爆发出强大的魔力，摇摇晃晃的站了起来，握紧了右拳。

    「什么啊，这个魔力量是……而且，刚刚那一拳的力量是怎么回事……还有这个速度也……不对劲……好像我记忆中的某个人一样……我的身体怎么就像是……」

    我向她全力冲刺过去，将自己的意志投入拳头之中──

    「就像是我在害怕一样，不可能……」

    我猛地向眼前的障碍挥出一拳。

    阿尔斯哈利亚整个身体飞了起来，如同动画一样一边向左侧旋转着，一边喷出鼻血。我毫不犹豫地追了上去，再次击出右拳。

    一击接着一击。

    我将身体强化至极限，不断地挥出右直拳。阿尔斯哈利亚慌忙开始反击，但我的拳头还是穿过她招式的间隙，落在她的脸上。

    阿尔斯哈利亚在我的攻击下姿势开始有些紊乱了。

    突然，她的上半身向左一斜，双眼向上一翻 ―― 她用一只手臂支撑住自己，用力踏稳后，将烟雾状的刀刃刺入我的胁腹。

    魔人看着插入我身体内的刀刃露出得意的笑容，然而，下一秒我就像什么事都没发生一样用力将右拳砸向她的脑门。

    她的头部在重击下垂了下来，她第一次露出了痛苦的表情，呻吟道。

    「为、为什么……！？」

    在阿尔斯哈利亚的眼中，露出了无法掩饰的动摇。

    「为什么，你还没死……为、为什么……到底是为什么……！？」

    魔人的刀刃割破了我的上半身，我的上衣也被鲜血浸透变得有些沉重。于是我一把扯掉了有些碍手的上衣――阿尔斯哈利亚看到我的上身，惊愕地屏住了呼吸。

    「你、你……」

    在我的左胸，心脏的位置上。

    那里赫然插着的，是作为绯墨遗物兼护身符兼王牌的獠牙饰品――棺杖。魔人嘴巴一张一合的死死盯着它。

    「你，你竟然把棺杖刺入自己的心脏……然后靠着上面刻着的象征『英雄』的类感咒法来实现魔力共享……这个棺杖里封印的魔力不是来源于那群自以为是英雄的渺小虫豸们么……怎么可能会有这种程度？明明这么做只要一个不小心就会直接全身爆裂而死……在这种关键时刻……你、你怎么敢像这样堵上你的性命…………？！」

    注：魔力共享可以大幅增幅魔法师的魔力

    「这还用问么？」

    我淡淡地回答道。

    「因为绯墨璃她在哭啊！」

    我从腰间挥出一记重拳，划破空气。

    如同捞起重物一般击出的上钩拳，啪地一声正中阿尔斯哈利亚的腹部，她的背部一下子隆起了一块，哇的吐出一口血，然后整个人飞了起来。

    我的拳头继续如雨点般落下。

    我毫不留情地不断击打着眼前的魔人，阿尔斯哈利亚感觉到自己的生命开始快速的流失，脸上露出了焦躁的表情。

    「可、可恶……可恶可恶可恶……糟、糟了……时、时间快到了……你这、你这个……冒充英雄的小屁孩……居然把我……逼到……可恶……啊！」

    阿尔斯哈利亚解放了魔眼，试图消灭我 ──『女王的凝视』一下子就对她释放出的魔力起了反应，她意识到如果使用魔眼可能会提前引爆魔力，于是狠狠地砸了下嘴然后咬紧了牙关。

    「我得、我得赶快离开这里……把希露菲尔她们召唤过来吧……不、不行……这场地……场地太危险了……难道说这、这家伙，一开始就是这个打算么……呜……啊……唔！」

    我的拳头继续左右挥舞着。

    魔人逐渐在我飞驰的右臂的攻击下崩溃了。

    「你――」

    每被我的拳头击中一次，魔人的表情中就多染上一丝恐惧的色彩。

    「那个被你这个混蛋当成玩具的女孩……那个被当作消磨时光的工具来玩弄和伤害的女孩……那个用她幼小的身体与疾病抗争、努力想要活下去的女孩……她一直拼命……拼命，拼命，拼命的……笑着……将英雄做为自己目标……她想要用自己的双手抓住未来……如果你这个混蛋想要就这么毁掉她的生命……她的意志……她的笑容的话……！！」

    突然刺过来的小刀划破了我的右拳 ―― 我不顾剧痛，继续挥出我的手臂──

    「我就会用这只拳头！」

    我的右拳狠狠打在魔人的脸上。

    「把你这个混蛋打的稀巴烂！」

    连同被击中的脸部，阿尔斯哈利亚的全身猛地转了一圈。

    她摇摇晃晃的重新调整好姿势，露出了认真的敌意。

    「小、小鬼……别太给我得意忘形了啊……再怎么说我的能力也比你强……像人类这样的……玩具……永远不可能敌得过我们魔人……你小子不是能用魔力去修复致命伤么，那我、我就直接――」

    阿尔斯哈利亚掀开风衣，从内侧取出无数小刀。

    她将刀向空中尽数抛起，然后将刀刃对准了我。

    「――把你千刀万剐！」

    「尽管放马过来吧，魔人……趁着这个好机会……我就当着你的面……让你知道……」

    我重新站稳摇晃的身体，从染成鲜红色的前发缝隙中，怒视着魔人 ── 我伸出右手，用食指招呼她。

    「什么叫做人类！！」

    阿尔斯哈利亚向前迈出一步。我反应过来，迎了上去。

    我们同时挥出了右臂。

    拳与刃交错在一起，我们将对彼此的杀意倾泻于对方的要害上。

    鲜红的血液污染了地板，对立的双方以猛烈的势头互相乱击。人类一拳接一拳以雷霆之势击碎了魔人的身体，魔人则一刀又一刀从四面八方斩割着人的肉体。

    血与血相混合，人与魔相缠绕，两具濒死之身相互厮杀。

    被激烈挥舞的拳与刃，发出的轰鸣声震动着空间，『女王的凝视』发出吱吱作响的声音，蓝白的闪光四溅而出。

    意志与意志相互碰撞，牙齿与牙齿相互咬合，双方的口中同时发出怒吼。

    「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！」」

    赌上了彼此的性命，我们每一招都在削弱对手的自信和骄傲。

    一开始对自己的实力充满信心的阿尔斯哈利亚，随着时间的流逝，脸色逐渐开始变化，最后，她的表情只剩下了扭曲和痛苦。

    「为什么？！！」

    无论她如何斩、剁、刺中我的身体。

    我仍然屹立不倒，看着这样的我，阿尔斯哈利亚的声音开始颤抖。

    「为什么，你还不倒下？！为什么？！为什么？！你为了一个完全和自己无关的人，为什么能承受这么重的伤害？！为什么能忍受这么多的痛苦？！ 为什么能承受这么大的恐惧？！」

    我浑身是血，边笑边不断挥出饱含着自己意志的右拳。

    「你当然不会懂的啊？！你这种家伙一辈子也不会懂的吧？！你怎么可能明白那孩子扛着的希望！ 那孩子走过的征程！ 那孩子所憧憬的英雄！ 像你这种只会毁掉别人的希望，只会把别人的生命当玩笑一样看待的家伙，怎么可能会懂得呢！」

    我将愤怒――伴随着我的嘶吼灌入我的拳头，向眼前的魔人挥出一拳。

    「你这样的混蛋怎么可能会懂！」

    勉强接下了我的这一拳。

    阿尔斯哈利亚在冲击下全身流着血，踉跄着后退了几步。

    「我！向那个孩子发了誓，会赢过你这个混蛋！ 为了让那个哭泣的孩子露出笑容！ 为了让那个孩子能永远笑下去！ 为了让那个孩子所相信的英雄能在她心中永远的活下去！ 我绝对不会在这里倒下！哪怕她是一个和我毫无关系的人！ 如果我不能把她那狗屎一样的命运给搅个天翻地覆！如果我连让大家在最后都笑着的『结局』都没办法实现的话！」

    我将满是血迹的拳头，刺入阿尔斯哈利亚的面孔。

    「我还怎么可能背负那个孩子所相信的英雄的意志？？！！」

    魔人被我的气势所压倒，节节后退。

    一步，两步，她后退的速度开始越来越快。

    阿尔斯哈利亚留出的鲜血在她后退的路上形成了一条血路，然后，她终于被我逼到了绝路。

    房间内所有的魔力渐渐形成漩涡，发出苍白的雷光，伴随着雷鸣般的爆裂声，宣告了结束的时限。

    「喂，魔人，要我告诉你你这个混蛋输在哪里吗……？」

    我一边不断地击打，一边低语道。

    「你最大的败因是……轻视了我们这样的人类……与你们这些混账魔人不同……我们人类有自己的意志……我们不会那么容易就屈服的……我们有很多很多比自己的生命更重要的东西……我们有想要描绘的事物、想要保护的人、想要拯救的东西……这些全部东西，只要连接在一起，就会形成一股无法阻挡的洪流……我们一直都在奔跑……一直都在带着传承下来的意志奔跑……你这个混蛋并不是输给我……我这样的小角色也根本不可能战胜你……所以，你输给的是……！」

    眼前的魔人的笑容――绝望地――扭曲了。

    「――是在我身体里奔驰的所有人的意志！」

    我的拳头重重的砸在魔人的胸口，她的身体整个垮了下去。

    ―― 『请把笑容……带给我』

    回想起泪眼婆娑的绯墨的笑容，我握紧了已经被鲜血和汗水染成深红色的右拳。

    「这个……这个拳头上所缠绕的……痛苦……和愿望……是被你当作玩具、当作虫豸，肆意玩弄的……！」

    我再一次将我的右臂举起，一具人形的魔力与我的身体重叠在了一起。

    「……英雄们的意志啊！」

    失去左臂的英雄的身影――与我重合――形成了一幅魔人似曾相识的画像。

    「布朗&#12539;蕾丝&#12539;布拉姬忒蕾忒……」

    魔人对着眼前的景象瞪大了眼睛――我的拳头狠狠地击中了她。

    阿尔斯哈利亚被猛地击飞，重重地摔在地上，吐出一口老血。

    魔人双膝发颤，摇摇晃晃的勉强站了起来，之前她那从容不迫的笑容早已消失，只剩下僵硬的表情。她的再生能力到达了极限，无法继续恢复形态，只能开始逃跑。

    一步接着一步，她逐渐退到了墙边。

    那个一直以来将人类抛在身后，并嘲笑着那些被她落在后面的人类的魔人，终于被它曾轻视的玩物赶了上来――被逼到墙角――然后输掉了这场比赛。

    魔人带着惊恐的表情回过头来，注视着自己的命运一步步向她走来。

    这具世间绝对之恶的化身，颤抖着，睁大了双眼，背靠着墙壁 ―― 注视着将她逼至绝境的英雄所走过的足迹。

    「啊，我想起来了……想起来了……维，维达德，伊兹迪哈尔，阿蒂法……绯墨这些家伙，还有艾米娅和索菲那群家伙……你们这些自封为英雄的蠢货……一直以来……一直以来，总是总是……一个个的挡在我面前……」

    捕捉魔人的视野逐渐变窄，我摇摇晃晃的向后退了一步，突然，我全身的感觉都消失了。

    居然在最后一刻前迎来了极限。我的眼前瞬间变为一片漆黑。我不禁大叫道『可恶！』。然而我的身体还是软了下来，看不到任何东西，失去了前进的方向。

    我感受着自己的生命慢慢从体内溜走，对自己的不中用感到愤怒而咬紧了牙关，就在我即将崩溃时 ── 耳边传来了脚步声。

    在黑暗中。

    或大或小，或快或慢，越来越多的脚步声传了过来 ── 在我的眼前出现了一道光芒。

    在那道光芒中。

    一个身穿破烂衣物的女孩子向我飞奔过来，她沾满泥污的赤脚在地上留下一条足迹。

    飞快地。

    她开心的笑着，挺着胸越跑越快。

    逆光中的女孩回过头来，边跑边向我伸出手。

    ── 『走吧！』

    我的整个身体被从身后射来的曙光照亮，我被拂晓之光包围，在光芒中，英雄们的身影拍了拍我的背，留下一道足迹后跑到了我的前方。

    一步，又一步。

    黑暗中的足迹闪烁着光芒，微弱的光芒形成了一条道路，仿佛像有人在推着我的背。

    ―― 『冲啊！』

    迷惑的我听到了那声音。

    ―― 『冲啊！』

    我听到了细微的声音，视野逐渐恢复。

    ―― 『冲啊！勇敢的少年！』

    在我身边，一位只有左臂的女人温柔地指着前方。

    ―― 『不管在哪里。』

    她露出了温暖、柔和、没有一丝哀愁的 ── 满面的笑容。

    ―― 『不管在哪里都要奔跑。』

    我迈出了脚步，但脚却一软，身体失去了平衡向前倒了下去 ―― 我马上重新振作起意识，用尽全力把脚踩了下去 ―― 然后开始奔跑。

    我一边跌跌撞撞的迈开脚步，一边使出最后的力气。

    「哦，哦，哦啊……！」

    为了这颗心脏跳动的祈祷 ── 为了抓住英雄们紧握的愿望 ── 我坚定的向前迈着步伐。

    一边追寻着跑在最前面的少女的背影，一边将手伸向耀眼的光芒中 ―― 我不停的奔跑着。

    一边祈祷能追上，能追上，能追上，一边用意志和自尊驱动了双腿，为了不让她继续孤身一人 ―― 我不停的奔跑着。

    即使快要失去意识，即使心脏快要破裂，即使剧痛让我觉得死了都好 ―― 我还是不停的奔跑着。

    跑啊，跑啊，跑啊。

    跑着跑着，终于，我的指尖触碰到了她的脊背 ―― 终于，我追上了她。

    ―― 『啊……』

    当看到我终于追了上来，她开心地笑出了声，然后，那个化作女性形态的魔力慢慢消散了。

    消散在风中的魔力化为了一条光带，随着从我身后吹来的黄金之风飘扬，缠绕在我伸出的指尖。

    ―― 『大家……都到了……这个，就是我们的……』

    她微笑着随风而逝。

    在我视线的尽头，一个浑身沾满泥土和伤痕的小女孩带着微笑穿越了光带的终点后消失了。

    ―― 『笑容就是终点。』

    我将全身所有的力量和意志集中于脚上，踏着泥泞的地面猛地冲向魔人 ―― 我的整个身体被苍白的闪光包围 ―― 从喉咙深处我喷涌出一声咆哮。

    「喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「为什么，你们这些蟑螂……不论多少次，都消灭……」

    咆哮烧焦了我的大脑，吱吱作响的世界开始摇晃起来，我从自己的心脏处抽出棺杖，刺入了魔人的左胸──

    「因为我们会为了他人的笑容，而将生命连接在一起……」

    我飞起一记回旋踢，将棺杖刺穿了魔人的心脏。

    声音――停止了。

    周围的一些都停滞了下来，大势已定，人与魔终于决出了胜负。

    「…………………………」

    阿尔斯哈利亚缓缓地跪倒在地，露出难以置信的神情，俯视着贯穿了自己心脏的棺杖，随着棺杖的不断膨胀和收缩，魔人从身体内部开始崩溃。

    另一方面，由于失去了封住我各处伤口的魔力，我的心脏自然也缓缓的停止了跳动。

    我的视线渐渐变得模糊。

    我淡淡的笑了一声，吐出一口血，脑海中浮现出至今为止所有的回忆。

    ―― 『我还以为又是哪个无礼的入侵者来了，没想到是三条灯色啊！』

    ―― 『没，没问题，我拎得清！我已经给想参加的活动都做好了标记！』

    ―― 『达令，我好想你哦~！！快点回来吧！！来啵一个！』

    ―― 『我本来参加这个活动就只是为了监视兄长大人，防止您还再做什么荒唐事。』

    ―― 『本小姐是奥菲利亚・冯・玛吉莱茵！！』

    ―― 『所以你才不找女孩子，反而搁这抱着个花瓶跳舞吗？』

    ―― 『我说什么东西这么吵呢，原来是希罗的心跳声。 』

    我的胸口传来一阵阵的刺痛，周围苍白的魔力之光开始膨胀。

    「真是的，这感觉还真让人难受，要是能死快点就好了……抱歉啊，月槛，之后就交给你了……你一定要，让那些家伙幸福啊，我相信你一定可以做到的……没能陪你走到最后，真是非常抱歉……」

    我一面微笑着，一面对阿尔斯哈利亚小声地说到。

    「听好了，魔人。作为前往地狱的伴手礼，就让我来教你一句，人类所创造出的，最棒最伟大的格言吧！」

    我笑着吐出了我一直都想说出的那句话――

    「『夹在百合中间的男人就该死！』」

    「啊，原来如此……这个……就是……」

    魔人闭上眼睛，露出了愉悦的笑容。

    「人类啊。」

    我一口气解放了全部的魔力 ―― 所有的一切都被苍白色的闪光给吞没了。

第二卷 插图



第二卷 BookWalker特典 敬启，神殿光都的诸位2

    译者注：相较于上一卷的特典，本卷特典搞笑程度有一定程度的下降，但是干货和伏笔更多，不仅有希罗过去的伏笔，还让两位重磅人士提前出场。

    敬启

    在这个清风怡人的季节。诸位近来是否一切安好？

    我是来自库尔罗氏族夸莎家族的莱。

    在这个树木的绿意日益鲜明的季节，鬼畜的花粉恶魔也终于得到了控制，如今的我正在享受着从一个胜利走向另一个胜利的凯歌中。

    我们，御影弓手Alfr，作为高贵的拉碧丝殿下的贴身护卫，目前由于某种原因，正暂住在六本木的大仓酒店。

    和往常一样，我们队伍中某些轻浮的家伙，每天都在醉酒和嬉戏中度过每一天，享受着『喝酒、赌博、继续喝酒！』的酒精三明治。

    举个例子，夸莎家族中最引以为傲的伽布姐姐大人，每天都会一边喝着不加水的威士忌，一边像是个酒精成瘾症患者一般高喊着：『果然还是要用六本木的水来兑酒才是王道啊』。我觉得她完全不在意她在我心中的地位已经一降再降了。

    如各位所知，御影弓手Alfr，本质上其实是社会不适应者的自助团体。

    如果用美国漫画来举例的话，那就是精灵版的『自杀小队』。

    所以我实在是搞不懂，像我这样一个人气旺盛，被周围所有亲戚评价为『莱酱长大了以后一定会很出色』的前途无量的三好少女，为何会被强制调配到这样一个像是惩罚游戏一样的组织中去。

    老实说，我才到日本的时候真的有那么一段时间很想撂挑子不干。

    不过，就在我纠结的时候，岁月不待人，周围已经春去秋来。明明夏Comic开幕还是昨天的事，怎么今天冬Comic就结束了呢……这种感觉也许就是日本所谓的『骷拧话伞Ｔ谡飧鍪⒉变态的国家里，我只能通过各种同人志封面上不同劳模的变换来感受四季的变迁。

    在这样一个变态大国的国民中，三条灯色是其中最为硬核的HENTAI。

    我认为，只有我，这个御影弓手中最正派的人，能让拉碧丝大人免遭三条灯色的毒手。

    所以，请诸位放心。

    现在我已经不会离开御影弓手Alfr了。

    开场白有点长了。

    继上次的报告后，这次的近况报告兼手记，将重点放在『对三条灯色的监视』上。

    三条灯色已入学凤菽Хㄑг埃并且在没有事先和我们商量的情况下入住了黄之寮Flavum。

    我们的拉碧丝公主殿下为了用恋爱少女光束干掉他，自然也跟着他一起住进了学寮。

    虽然最后根据学校的规定，她没能和三条灯色住在一个学寮下，不过这样也许对这位恋爱经验比我还少的公主殿下来说可能反而是件好事。（不是我自夸，但我已经读完了三条灯色自主贡献的64本恋爱漫画，并且已经和他约会过2次了）

    「恋爱中的少女，真是光彩照人啊。羡慕嫉妒恨。」

    御影弓手中引以为傲的Gal精灵，卡丝忒大人是这么评价公主殿下的，确实，最近的拉碧丝大人似乎越来越漂亮了。

    由于手续还没有办妥，我们目前还未能搬到公主的新居。

    因此，我们只能无奈的继续在六本木的酒店暂住，但是我们从未放松对三条灯色的监视。

    为了监视他，我每天上完中学的课程后，就会大摇大摆的闯进黄之寮。

    「哦哦，你又来了？欢迎光临。」

    一般来说，对于没有事先联络就闯到家里来的人，正常人是不会面带微笑的向她打招呼的。

    然而，三条灯色总是一脸开心的迎接我。

    或许他是抱着一种见缝插针的心态，企图从在家的约会开始，然后抓住我的弱点采取威胁或者收买的战术以达成他那不可告人的目的吧。

    最后，虽然在上次的约会中，他这个胆小鬼并没有向我告白。但我敢肯定，终有一天，他肯定会让我看着一个奇怪的悬浮窗，然后喊道「开始吧！ 催眠术！」。

    「欢迎光临，请您这边坐。」

    看来，三条灯色似乎目前正与一位名为『雪诺』的女仆同居。

    虽然我不觉得像她这样美丽并且举止优雅的女性会喜欢三条灯色……不过鉴于拉碧丝大人的例子就在我眼前，而且三条灯色是日本最顶级的催眠应用程序的使用者，因此可以判断有很大的可能，她被三条灯色洗脑了。

    所以，为了慎重起见，我告诫她『三条灯色很危险』。

    「我知道的……」

    她朝我微微一笑，然后将憧憬的目光投向三条灯色。

    「因为我很多重要的东西……都被他夺走了。」

    虽然她嘴上说『被夺走了』，但她看上去很开心，而且她那双眼睛中包含的热情与喜爱明显说明她曾和三条灯色间有过什么不解之缘。

    「……我觉得她可能在学校出了什么事。」

    「……但她看起来也不沮丧啊。」

    「……可是，她几乎每天放学后都来这里吧？为什么不和朋友一起玩呢？」

    「……这个嘛…………」

    「……是不是在学校里被孤立了？」

    「……真的，你想太多了。」

    「……无论如何，我要和班主任谈一谈。」

    「……不，那个，你也太迟钝了吧……而且说到底，这应该是拉碧丝大人或御影弓手来出面才对吧？」

    「……正是因为太亲近，所以有些事情她才没法说出口。如果这是那个孩子的求救信号，我可不能置之不理。」

    「……你这个家伙，又来了。」

    她和三条灯色站在房间的角落里，一边装作在找茶点的样子一边窃窃私语。最后，她露出一副打心底里觉得幸福的表情，低声说到。

    「随你便吧。」

    啊，我确信了……这个女人爱上了这个男人。

    从她体内发射出的恋爱少女光束的强度，远远超过了拉碧丝大人。我可以轻易地感受到这份恋情是经过了多少岁月沉淀后才能如此深厚。如果说恋爱中少女的眼神可以被实体化的话，我的眼睛估计早就被闪瞎了。

    在我面前，他们俩一直以一种微妙的距离，用一种既没有接触又几乎要触碰到的方式相处着。

    时不时地，她会在不经意间，拉住他的衣袖。

    那种距离感，是不是太可爱了？不，那已经超出了『可爱』的范围，到达了另一个维度。

    然而，即使她用那双水汪汪的眼睛仰视着那个男人，他也能无动于衷地嘟囔着『莱被欺负了以后该怎么办』。还有天理吗？还有法律吗？他们俩真的是同一种生物吗？他是长了个人样的恋爱中少女的绝缘体吗？

    抱歉，我在这里写的有些失态。

    看来，三条灯色似乎深信我在学校被欺负，或者是一个独来独往没有朋友的孤高的精灵。

    这真是错太远了，不过我也能理解，如果每天你喜欢的女孩子都会跑到你家里，你也会有所担忧。

    不过，要是他真的作为我的男友和我的班主任直接谈判，那只能说明他是一个深陷于我的魅力之中无法自拔的可怜男人，并不能对我这个优等生的前途产生任何帮助。所以我必须要纠正他的误解。

    于是，我直接告诉三条灯色：『没那个必要』。

    他发现我在偷听他们的谈话后，露出了一丝尴尬的表情，然后蹲下来与我四目相对。

    「真的吗？」

    他用我从没有见过的严肃认真的表情，直直的盯着我，问到。

    「真的，不需要吗？」

    我回答说『不需要』，但他并没有动摇自己严肃的表情，而是老夫老妻般地拉起雪诺小姐的手臂，重新开始密谈。

    果然，经过一次失败的教训后，他就控制住声音让我几乎听不到了，但我还是隐约明白了他们谈话的内容。

    简而言之，只要『莱遇上了麻烦』这件事有1%的可能性，他就绝对不会放弃，他会用可以说是偏执的方式一直努力下去，不断的寻找解决的方法，直到那个数字变成『0』。

    这个男人到底有多喜欢我啊。

    最后，三条灯色抛下我这个无所事事的公主不管，一边和雪诺小姐商量，一边打开悬浮窗联络某人。

    在我看来，他这种行为背后的原因，与其说是一根筋的多管闲事……不如说更像是一种偏执的执着心。就像是曾经失败过一次的人们常有的『再也不犯这样的错误』的自尊心。

    虽然我并不了解三条灯色的过去，也不知道他是如何度过了他的一生，但我有时候会觉得，他那认真的表情背后隐藏着深深的遗憾和悲伤。

    每当我看到他露出这样的表情，我都会有这样的想法。

    他也许会毫不犹豫地为我、为雪诺小姐或着为了其他任何人牺牲自己的生命。

    虽然我觉得他不至于那么愚蠢，但我总觉得他身上具备着让人这么想的危险性。

    为了将『1』变为『0』。

    他有着为了将自己拯救他人的信念贯彻到底，可以把自己的生命当作一种『手段』的那种令人胆寒的坚定。

    所以，有的时候，雪诺小姐会抓住他的袖子。

    因为她不想他突然就前往别处。

    因为她害怕他突然就这么消失。

    所以，她别无选择，只能绝望地抓着他。

    仿佛在害怕她会再一次失去三条灯色。

    然而，即便如此，她也不能消灭使三条灯色成为三条灯色的那种『危险』的性格。所以，她只能一边竭力掩饰着这种恐惧感，一边继续待在他身边。

    所以，她才只能说出『随你便吧』这样的话。

    如果，三条灯色有一天从这个世界上消失。

    我觉得她会一直一直一直一直一直等着他。

    无论经过多少秒、多少天、多少周，多少月，多少年，她都会没有一句怨言的永远永远永远地等着他，直到天荒地老，海枯石烂。

    已经有了这样的觉悟的雪诺小姐，不愧是可爱又美丽的主要女主角，真的很厉害。（※本手记的部分内容已经经过某志愿者审查，并根据『请让女主角更像一个勇敢的悲剧角色』的指示进行了修改）。

    那么，诸位。

    看来我已经快要把这张信纸写满了，我也就此停笔吧。

    上次，有人蛮横无理地投诉说我不应该写太多有关三条灯色的内容，而是该多写些关于自己的近况……所以，最后，我也会报告一下自己的近况。

    我在日本已经交到了朋友。

    最开始认识的是一位名为『夏尔・冯・玛吉莱茵』的女孩。她比我小一些，虽然她平时的穿着有些另类，但却是个很有潜力的女孩子。

    她的交友非常广泛，认识很多中学生朋友，通过她的介绍，我和同校的几位同学建立了深厚的友谊。

    虽然她们都是一边说着『好可爱啊』一边摸我头的无礼之人，但作为神殿光都引以为豪的宽宏大量之人，我选择不和她们计较。

    其中，和我最合得来的是一个聪明伶俐的女孩子，她目前住在海外（我没有听清是哪个国家）。

    这个女孩据说在魔法师的世界里非常有名，被人称为『根源混沌的魔法师Root・Walker』，但在我眼里，她只是一个聪明漂亮的女孩。

    虽然和她面交有些困难，但我们非常合得来，所以打算通过互联网继续交流。

    说到这儿，我觉得你们应该已经猜到这一切是谁安排的了。

    三条灯色。

    我质问夏尔小姐后，她很干脆地承认是『姐姐拜托我的』。我还通过调查得知，夏尔的姐姐与三条灯色同班。

    我调查得越多，就越发觉得他的精心策划让我不寒而栗。

    首先，他从其他御影弓手那里获得我的个人信息，接着，在掌握了我的性格和精神状况后，他在不刺激我的自尊心的前提下制定了对策，并最终简单的通过将同班同学的妹妹夏尔介绍给我而达成目的。

    他究竟在我身上花了多少功夫啊？

    为了采取『将夏尔介绍给莱』这一方法，他绕了很大的一个圈子，从而保证不会让我感到不快，同时，他还在事前做了深入的准备工作，确保我不会变得更加孤立。

    要知道，他可是一位每天早上4点就会起床锻炼，白天需要正常上课，晚上还要继续修行的0分男生，应该根本没这么多时间来『多管闲事』。

    嗯，怎么说呢，他的脑子一定是哪里出了问题。

    虽然他是个笨蛋，但……我多少开始理解为何拉碧丝大人会这么钟情于他了。

    因为他的多管闲事，我不得不花时间和学友互相学习，放学后变得非常忙碌（没有我这个学霸，她们连一份作业都做不好）。

    明天还要去参观社团活动，如果要加入社团的话，似乎会对御影弓手的任务产生一些影响。

    不过，学校还是挺有趣的，所以我打算尽量兼顾。

    请不要误会，这并不表示我会自降身份和人类混在一起。

    原因只有一个。

    是的，一切都是三条灯色的错。

    据雪诺小姐的说法，这个罪孽深重的三条灯色即将参加名为『入学集训』 的学校活动，接下来一段时间会暂时不在家。

    我打算等那家伙回来，就带上我的朋友，把他干的好事一一展示给他看。

    从现在开始，我很期待着那一天的到来。

    在这个新鲜植物散发着诱人气息的美丽时节，我在此谨祝诸位身体健康，心情愉快。

    敬上。

    莱

第三卷 第1节

    网译版 转自 ESJ

    翻译：Lemuever17

    润色：Lemuever17

    校对：Lemuever17

    文字源：Kuojames

    朦胧的视野里，充斥着天花板上像木头的纹理一样的线条。

    「……………………」

    为什么我还活着？

    转生成了三(さん)条(じょう)灯(ひ)色(いろ)的我【译者注：这里再提一下，灯色在日文写为ひいろ，发音为Hiiro，而日常大家称呼男主角为ヒイロ，发音为Hīro，虽然两者日文不同，但是近音】，应该已经在入学集训中为了实现我的毕生使命，而与阿尔斯哈利亚一同在爆炸中丧生了。

    我试着用力动了下身体 ―― 霎那间，一阵剧痛贯穿了我的身体。

    我拼命压制住即将破口而出的惨叫声，将视线努力转向下方，发现我的全身正严严实实的裹满了绷带。看起来本应死于那场爆炸的我，好像被人救了出来接受了救治，得以保住了性命。

    在从全身传来的剧痛和高热的侵袭下，我的意识时断时续。

    当我的意识在清醒与昏迷间徘徊时，我唯一能做的就是艰难的四下转动自己的眼球。

    首先映入我眼帘的是一张矮矮的桌台，上面摆满了不知道供奉给谁的纯白色的鲜花。房间里还有一个刻着十二时辰表盘的座钟，它的摆锤响着沉闷的声音，哒咚哒咚地走着，记录着这里流逝的时间。

    房间中另一边有一面因氧化而显得锈迹斑斑的巨大的铜镜，从中映出了我 ―― 三条灯色，注视着早该死去的自己的身影。

    突然，我察觉到附近有什么人的气息。

    似乎有什么人在这房间的某个暗处的角落里，一直静静地盯着我这边看。

    你是谁？这里是哪儿……？

    我的问话还没来得及在我嘴里变成声音，我便再一次眼前一黑，失去了意识。

    我再次醒了过来。

    我现在正横躺在一张床上，有三个少女正围在我的旁边。她们正小心翼翼地，从两侧擦拭着我的身体。

    不断地有触感从我身体的各处传来，然后我猛然意识到――

    我现在是全裸的。

    这可是在为一个男人擦洗身体啊，她们不会感到排斥吗？

    少女们一副熟练的样子，不断地擦拭着我的全身。然后她们一脸理所当然的样子，呼哧呼哧地把我的大腿间，还有那见不得人的地方也给擦得干干净净。

    「太H了！！禽，禽兽，快住手……！！」

    连绵不绝的羞耻感让我的眼中泛泪，我拼命摇着头，用双手掩住胸口。

    「教主大人……」

    留着一头暗红色的头发，耳朵上垂着像是泪滴似的坠饰的女孩，轻轻地俯下身子，把嘴唇伸到了我的耳朵旁边，小声地说到。

    「现在就请您什么都不要多想，好好地睡一觉吧。」

    她用指尖轻轻点了点我的额头。随即，汹涌的睡意在无声无息间袭向了我。

    我就这样把身体交给她们照料，而自己的意识则如同潮汐一般在清醒和睡眠间往复循环。

    从擦拭身体到处理排泄物，从喂食到陪睡，甚至还会给我放音乐，给我讲睡前故事……我就这样被这三位充满好意的少女，无微不至地贴身照料着。

    在她们的悉心照料下，我总算能靠着她们从旁搀扶着站起来了。

    虽说是能站起来了，但我还有很多事情需要人帮我去做。

    「……那个，可以请你不要一直从我旁边偷看吗？你的视线有些越位了。」

    「不好意思，但我有些判断不准您胯下区域越位线的位置。」

    「如果让你搞清楚那个地方，那就可以直接把你红牌罚下了。」

    大概是怕我摔倒，她们连我上厕所的时候都要在旁边盯着。

    「教煮大人？您觉得有哪里痒吗？这种力道合适吗~？嗯~？莫非您是在害羞么？好可爱~！」

    自然，洗澡的时候她们也会帮我擦洗身子。

    「把脚张开一点。」

    「饶，饶了我吧……！！」

    「好了好了，快点打开（用力）。」

    「没，没必要把腿张这么大吧！！听人话啊！！不过是擦个大腿根而已，不至于把双腿大张成V字形吧！！哦不，我的腿被摆成一个大型的剪刀手了！！我……我已经再也不能回到大家身边了！」

    明明我已经能够自己洗澡了，我的双腿还是会被她们强行摆成V字来擦洗下体。

    我就这样度过了充满屈辱感的每一天。终于，我可以一个人下地了。

    当我第一次蹒跚的走出屋外时，一片青色在我的眼前铺展开来。

    青紫色的水面纯净无物，犹如被人小心翼翼的吹散了其中每一朵云彩的夜空一般。水面在阳光的照耀下，闪烁着耀眼的光芒。

    而我所处的位置，是一栋孤零零伫立于水面正中心的水上房屋。

    从小屋的基部，有四根柱子伸了出来，插到了湖床里，以作固定之用。在那小屋旁边，拴着一艘小小的木制手划船。

    小船被一根看起来随时会断的绳子系着，在波浪中摇摇晃晃。

    我就这样眺望着无边无际的湖面，内心中涌起一种沧海一粟的感概。在屋外呆了一会儿后，我再次回到了屋内。

    「首先，请让我好好向你们道谢。多亏了你们的照料，才让我拥有了如此一个永生难忘的生死体验。」

    我一边重新包裹着手臂上的绷带，一边向之前那个长着暗红色头发的少女提问。

    「然后，能否告诉我，您这位救了我一命的宅心仁厚之人的尊姓大名呢？」

    「我叫希露菲尔・迪亚布罗特。」

    她轻轻一笑，黑色的尾巴也随之在她端正的五官旁甩来甩去。

    「我是一名深渊恶魔(Greater Demon)。从382年前开始【译注：如果按web版设定的话，是1638年】，我就一直侍奉着教主大人。我把大人您从人类的船上带了回来，在此期间，我一直在帮您疗伤。能为您所用是我莫大的荣誉和无上的喜悦。」

    不是，深渊恶魔是什么鬼啊。

    我瞥了一眼手无寸铁的自己，背后冷汗涔涔，浑身都变得不自在了起来。

    虽然比魔人要好一些，但这也是个在序盘里碰到的话，就会立刻宣告死亡的Boss角色啊……而且还和那些精灵种不同，恶魔可是和现界里的人类相互之间可是很不对付的……如果不事先做好充分准备就直接开战，那我马上就会直通Game Over画面了……

    「那孩子呢？」

    那一身少女风打扮的女孩子，向我抛了个媚眼。

    「她是幽寂的宵姬(Vampire Lord)。」 

    「……还有个人不在这里对吧，她是谁？」

    「那孩子是死亡之主(Lich King)。」

    要，要窒息了……这简直就是那种，为了缩短流程时间，一路上根本不怎么练级，只管拼命向前冲的RTA挑战一样嘛……我突然对败犬大小姐开始感同身受起来了……

    我被这群Boss角色围在中间，战战兢兢地向她们搭话。

    「所以，那位教主大人是谁啊……？」

    「当然是大人您了。这里是魔神教――阿尔斯哈利亚派的据点(Home)。还请教主大人您，继续统领我们阿尔斯哈利亚一派。」

    完全搞不懂她在说什么……要是被她得知，是我把阿尔斯哈利亚给杀了，恐怕会当场归西了吧！！各位，我成功潜入到敌阵中心了，欧耶！！！！！！！！！（元 气）

    我在尽量不刺激对方的前提下，继续微笑着向她询问道。

    「我的魔法驱动器在哪里呢？」

    希露菲尔啪地打了声响指。

    咣当，伴随着一阵沉闷的掉落声，九鬼正宗随之出现在了桌子上。

    不，不是吧……她居然有传送的导体(Console)吗……看样子就算我在心里默念『预备，开溜！』然后拔腿就跑，也会在下一个瞬间就到达三途川河对岸的0米赛跑领奖台啊。

    「请问您还有什么想要的吗？」

    「我想在临死前参加一场百合情侣的婚礼，然后一边在婚礼现场的角落里鼓掌一边安度余生……」

    「谨遵御命。」

    「不要这么轻易的就照做啊！」

    这种带着一脸认真表情瞬间答应我要求的女人实在是太可怕了。我战战兢兢的又向她提了个问题。

    「这里是异界，对吧？我想先返回现界，回趟凤菽Хㄑг啊…可以吗……？」

    「当然可以。我等并没有限制教主大人行动的权利。不如说我等的生杀大权，全都被握在教主大人您的手中。还请毫不客气地使唤我们吧。」

    我听到这句话后如释重负般地叹了口气。

    总之，赶紧回到现界，去师父那里避一避应该就能没事了吧。就算这些家伙再怎么强，也不可能敌过那个把少女的恬静卖了换取力量的420岁可怜虫。

    库库库，就让你们见识一下（别人的）真正的力量吧……！！

    「那么，就让我就回现界――」

    突然，一阵剧烈的冲击使我的视野不停左右摇晃。伴随着冲击传来的巨大破碎声震得人耳膜都快破了。 

    一个人影凿穿屋顶落了下来，接着又势不可挡地把地板也给砸烂了，直挺挺地落入了水中，溅起了大量的水花，把墙壁和地面都弄湿了。

    在我身边的希露菲尔瞬间伸出手来，将将地把朝我溅过来的水花给拦了下来。

    「这可是在教主大人的面前，麻烦你安静的清扫垃圾，海涅。」

    少女从水里跳了出来，她手上拿着个由骨头做成的魔杖，咔吧咔吧地扭了扭脖子。

    「办不到。对面的人太多了，就和夏天的小强一样。」

    「是菲尔蕾蒂派的人吗？」

    「不，是七椿派的家伙。」

    「什么，不会吧？混账东西，那头女狐狸想干什么？那家伙怎么对阿尔斯哈利亚大人这么执着啊？居然趁这个机会打过来，卑鄙也要有个限度呢！」

    「你们两人去处理这个问题吧，我要去把教主大人送到现界了。这些四处乱窜的垃圾真是烦人……你看教主大人的身上都沾上灰尘了。」

    希露菲尔蹲了下来，不紧不慢的用手将我裤子上的灰仔细掸干净。

    在她的背后，伴随着相互碰撞、闪耀的苍白的魔力之光，人体在空中如同滑行一般飞翔着。

    面对着那从天而降的数十位敌人，阿尔斯哈利亚派的两位干部，从容不迫地挥舞着手中的魔法驱动器。

    「那么，请让我带您去最近的次元门(Dimension Gate)吧。」

    「不是，这样不管她们真的没问题吗？」

    「没问题，不用担心。那种程度都遭不住的话，就只能说她们不配当阿尔斯哈利亚派的干部了。」

    哎，她们两个看起来也是在完全压着对面打，就不用我过去帮忙了吧 ―― 突然，我们的面前出现了一群七椿派的眷属，挡住了去路。

    希露菲尔杀气腾腾地，默默地向前走了一步，我见状赶忙伸手拦住了她。

    「不用你出手，让我来。你先退下吧。」

    「……属下遵命，一切听从您的安排。」

    我把杀意值MAX的希露菲尔给按了下去，然后随手扣动了扳机――

    「唉？？！！」

    在我的右手边，一口气出现了十二支不可视之矢(Nil・Arrow)。

    「等等！好像有点不对劲！出来了！有什么东西要从身体里出来了――」

    面对朝我飞扑而来的敌对眷属们，我下意识地把右手挡在了身前。

    然后，当我看着敌人时。

    在我的眼前，出现了数不清的箭路(Rail)。

    之前需要在我脑内过一遍想象(Imagine)再慢慢成形的箭路，如今瞬间就在我的眼前构筑完成了。面对这幅景象，我吃惊地瞪大了双眼 ―― 还没等自己反应过来，我就把手中的箭给放了出去。

    下一秒，我眼前的墙壁就被轰飞了出去。

    在轰鸣声中，天花板也一并飞了出去，四处飞散的木屑以惊人的速度旋转着。我从头发到脚趾的每一个角落都被暴乱的狂风吹得猎猎作响，全身各处传来阵阵麻痹的感觉。

    似乎是在发射的那一瞬间没瞄准好啊。

    敌对的眷属们全都趴在地上，战栗着抬起头来仰望着我。

    希露菲尔笑着翘起了嘴角，大声地拍着双手，小声地说到。

    「真是快刀斩乱麻般的一击，太漂亮了！」

    ………………难不成被女孩子用那种姿势擦拭胯部不仅能让人扯旗，还能提升魔力？

    接下来，我们成功逃离了敌对眷属的袭击，来到了现界的东京市内。

    在次元门(Dimension Gate)的另一侧，希露菲尔正低着头跪在地上。

    「那就再见了，教主大人。在现界里的话，我想那帮家伙应该不会轻举妄动……不过，如果您有任何需求的话请不必客气，我们随时恭候您的差遣。」

    「好，下次我想看女孩子间贴贴的时候我会第一个叫你的。」

    「谨遵御命。」

    「不要这么轻易的就照做啊！」

    在眼前的次元门(Dimension Gate)关上之后，我在一个四下无人的小巷里，如释重负地松了口气。

    我走向了繁华的大街，在车站前挪着步子，脑子里不断地思考着。

    为什么我还活着啊？！我当时肯定是像那些经典桥段一样被卷进爆炸里然后死掉了，绝对没有错。那种程度的爆炸，根本不可能躲得掉。在我死亡的那一刻，我的眼前都已经浮现出了被我冠以『神作』的，百合作品们所组成的走马灯了，顺带说下，这些作品都是纯爱题材的，纯爱最高。

    我一边沉思着，一边穿过自动门，走进了书店。

    而且我还发现，我的魔力量，突然就很可疑地暴涨了好几个数量级，这是怎么回事？是上天进行的某种『爆死限定』的促销活动么？还有一件我没办法理解的事，就是我本应消失的左臂，现在也好好地连在了我的左肩上。

    究竟是什么原因让我不仅死而复生了，还被叫成了教主大人，最后魔力量还莫名其妙地增加了呢？

    我从书店走了出来，坐在了站前的长椅上。

    没时间磨蹭了。得尽快搞清楚眼前这些究竟是怎么一回事。

    我烦躁地翻开了方才购买的《就算此情无法&#9711;达 4》【注：一本扭曲的百合文，剧情是小姑子暗恋大嫂。】，继续读了起来。

    可恶，在我的身上究竟发生了什么事情啊……！！

    虽然心里明白得赶紧去把事情查清楚，但我还是一脸烦躁地走回了书店里，把《就算此情无法&#9711;达 5》给买了回来。

    可恶，这两人的关系究竟会怎么发展啊……！！

    我在长椅上，把手上的这本书也读完了之后，又在焦躁感的驱使下火急火燎地去书店买了第六卷和第七卷。

    一段时间后，读完全卷的我一脸愉快地，不住地点着头。

    百合总有一天连癌症都能治吧。

    不得不说，这个世界的书店真是太棒了。里面的漫画和小说，基本都是以女性主人公和女主角为主，百合补给实在是多过头了。这个『走在大街上都能撞百合』的世界，竟是如此美妙，真是让人感动不已。可为啥，为啥只有我周围的百合发生率会这么低呢？我都想组织一个研究团队来研究这个未解之谜了。 

    作为温习了一番百合之美的代价就是，我的兜里没钱坐电车了。

    我只能无奈的摇了摇空荡荡的钱包。不过，这样也好，之前我一直躺在床上，身子都僵了，要不就小跑着回学园吧。

    我按下了扳机，跑了出去 ―― 两旁的风景迅速地向我的身后飞速退去，于是我惊讶地停下了步子。

    「…………哎？？？」

    我扭头向后看了看身后留下的轨迹，然后茫然地愣在了被魔力烧焦的路上。

    喂喂喂，开玩笑的吧……我可没怎么动用魔力啊，难不成我将对百合的欲求化作了燃料，把自己变成了一辆无法停下的暴走百合特快列车么？

    这么下去一个不小心，我可能就会把人都创飞了吧……考虑到这一点，我决定走路去学校。

    然后好巧不巧地在路上碰到了雪诺。 

    「哟，雪诺。这是要去买东西吗？我今天想吃汉堡，你给我记好了哦。」

    「你这家伙的脸还是和往常一样阳光的都可以晒衣服了呢。又及，雪诺正忙着四处寻找某个下落不明的家伙，搞得自己一直睡不好，连皮肤都变差了。那个笨蛋主人，他要是敢回家我就直接把他的头给敲破，然后把归巢本能塞到他的脑子里去。 」 

    在我面前的雪诺脸颊消瘦，眼睛旁边浮着一个大大的黑眼圈。她揉了揉有些发肿的眼睛，用鼻音小声说到。

    「喂，你这个女仆自带的嘲讽式笑容都去哪儿了啊？按你的作风(畜生道)，现在的你应该是一边踩在我的一片真心上，一边卖力地哼着诋毁主人的小调才对吧？」

    「真烦人，看到你这张脸就让我来气，你那张脏兮兮的脸是登载烦人广告的广告牌吗？还有你这个不能共情别人伤痕累累内心的道德感，究竟是从哪个垃圾学校里学来的啊？要我说你那扭曲的伦理观已经彻底没救了，就算是冈崎正宗也没法矫正了。好了，今天我正忙着到处找你呢，所以明天见。今晚你就给我吃草去吧。再见！」

    「哇……你这骂人的话真是出口成章，都可以编成词典了。按理来说，我这个主人应该马上通过教育指导让你对我的崇拜深入到骨髓之中，但今天看你已经快哭出来了，所以我就大人有大量的放过你吧。」

    说完后我和雪诺就这样分道扬镳 ―― 下一秒，我背后就吃了一发飞踢。

    「你就不能手下留情点么！」

    我倒在地上，夸张地往前滑行了一段距离。

    没等我反应过来，雪诺就把我拎起来翻了个身，然后直接一屁股骑在了我的肚子上。她大张着的眼睛中充满了泪水，死死抓住我的领口把我的头给拽了过去。

    「你要是活着的话就跟我报个平安啊！！开什么国际玩笑啊！！！去死，去死，去死！！」

    「抱歉抱歉，饶了我吧！！好疼好疼！！我也没想让你这么担心啊！！这不是前段时间快死了才没法跟你联系嘛！！别打了，别打了！！你这力道都可以去开一家徒手整形医院了！！饶了我吧！！」

    雪诺的拳头噼里啪啦地落在了我的身上。突然间她顿了一下，然后哽咽着把脸贴在了我的胸口上。

    「你这混蛋，去死吧……去死吧……！！」

    「哎呀，我本来其实是死了的，结果却没死成，真是对不住……下一次我一定会更加努力的！」

    「开什么玩笑！！别死啊！！但果然还是要请你死一死！！别死（咚），去死（咔），去死（咔），别死（咚）！！」

    这是不讲理到极致的完全连打吗？！

    几十分钟后，雪诺总算是冷静了下来，然后我拉着她，并排着坐在了公园里的长椅上。

    「那个，可以松开我的衣角了吗……？我们要不要来一听无碳酸可乐作为我死里逃生的纪念？」

    「……放手的话，你肯定又会跑到不知什么地方去了吧。」

    「不跑不跑，我既不会去死，也不会去其他任何地方。」

    雪诺仍然一边掉着眼泪吸着鼻子，一边紧紧地攥着我的衣角，完全没有要放手的样子。

    我实在拿她没辙，只好带着这位女仆一起走向了贩卖机那边。 

    「雪诺，你想喝点什么，无碳酸可乐可以么？」

    「……茶。」

    「OK！（狂按无碳酸可乐）」

    「你的耳膜自带降噪功能么，我不是说了想喝茶吗？」

    我一脸尴尬地从售货机取货口那里取出了无碳酸可乐。这和我想的根本不一样啊！

    「嘶，怎么回事，我的身上到底发生什么事儿了……难道说因为之前战斗到最后一口气造成了后遗症，让我完全分不清茶叶和可乐的区别，最后变成只能输出茶与可乐混合液的身体了么……？」

    「哈？你不要在这里想要浑水摸鱼啊。算了，那主人大人你就把这些全都喝了吧。下次请把手给我放到标着茶的按钮上。」

    「OK！（狂按无碳酸可乐）」

    「杀了你哦？」

    仔细想想，因为我是0分，所以除了无碳酸可乐外也买不了别的了。所以这不是我的错，是政府对我的压迫与暴政！！

    我们又回到了长椅上，手里握着易拉罐。

    「然后呢？在那场新生集训(合宿)里到底发生什么事了？」

    看她担心成这样，还是不要对她有所隐瞒了吧。

    于是我把到现在为止发生的事情一五一十地跟雪诺讲了一遍，当然，我还是隐瞒了自己最后为了大家而和魔人同归于尽的部分。在我诉说的过程中，她双手握着易拉罐，脸上的表情变得越来越奇怪。在我讲完之后，她点了点头开口说到。

    「所以，你身边的女人又变多了吗……」

    「不是吧？我都这么拼命地战斗过了，你就这么一句话地轻描淡写地给带过去了？」

    「开玩笑的。哎，必须得好好想想，接下来该怎么做才好了。说实在的，我实在是没预料到，你这么突然地就回来了，搞得我脑袋里现在还是一团浆糊……可以的话，希望你在和黎大人她们相逢的时候，选择一个不那么吓人的方式为好。」

    「什么？为啥啊？一般来说只要来句万能的『我回来啦』不就好了吗？」

    雪诺闻言深深地吸了口气，然后慢慢地把它们给吐了出来。

    「主人大人啊，您总是这么天真。您的天真程度已经超过了营养学会推荐的每日糖分摄入量了。太甜，实在是太甜了。牙齿都要被你给甜掉了。哎，也难怪你会这么招蜂引蝶了。」【译注：日文里常见的天真/甜的同音梗】

    「呃，雪诺小姐，你这么说已经夸张到可以以诽谤罪判刑了哦？你想嘛，这不就是花花公子一样的男人，消失了两周而已嘛。正常来说大家肯定会觉得是这个家伙在哪里和某个女人玩疯了而已，没什么好多想的吧……？」

    「你这家伙，难道出生的时候连一丁点站在第三方角度的能力都没从娘胎里带出来么？你这个只会从自己的角度考虑问题，然后就这样不断攻略其他女人的第一人称的恋爱猎人混蛋。」

    雪诺叹了口气，接着详细的说明了现在的情况。

    黎那边的话，似乎是把我的消失都归咎到了三条家那边。

    在这期间，她戴上了铁之假面，充分地运用起了她那正统继承人的地位，把有嫌疑的三条家的人们全都逼的不得安宁，据说分家的人全都已经被惊得夜不能寐了。

    「那场面已经完全是黑帮火并了啊。这两周，我在口不言笑的黎大人旁边，看尽了人间的丑恶，还有权利的恐怖。失去控制的黎大人已经完全暴走了。不快点阻止她的话，三条家的基业就要毁干净了。」

    这超乎预料的状况让我身形一僵，但雪诺接下来的话，让我都怀疑自己的耳朵是不是听错了。

    「然后，拉碧丝大人已经返回神殿光都(Alfheim)了。」

    「啊？不过那是她的老家，偶尔回去一趟也正常吧。」

    「你脑子里的东西也回老家了吗？我的意思是她以后都不会到现界来了。她临走前说，因为只要在这里就会想起希罗大人你的事情，所以她再也不会踏足日本一步了。你看看你这一失踪惹的祸，直接把一位公主变成了家里蹲。」

    冷汗慢慢地从我的额角滑了下来。

    「那，师父(阿斯忒米尔)和月槛呢？她们俩应该相处的不错吧？」 

    「她们两个关系好到已经搭伙去砸魔神教日本支部的场子了。那副样子完全就是去泄愤的，真让人看不下去。」

    完，完蛋了……本以为我的死应该是轻如鸿毛，没想到造成的后果却重于泰山。等我复活的时候这个世界已经变的比地狱还可怕了。这，这剧情的走向已经崩得不成原样了……不赶紧掰回来的话，就不仅仅是搞不成百合的问题了。 现在在我费劲心力好不容易打整好的百合花园中，各位女主角们已经开始纵火烧山了。

    「雪，雪诺小姐，我有事想跟你商量下……」

    「没戏。你是想把你活着的证据摆到她们面前，然后接着玩消失是吧？虽然如果主人你想这样做的话，我陪你胡搞也无所谓，但是她们可是会追着你到天涯海角的哦。」

    我啊，想成为百合的伙伴（遗 言）。

    绝望的我只能扔下一句「我，我去下厕所……」后就逃离了雪诺，然后我一个人在公园的喷水池旁坐了下来。

    该，该怎么做啊，我有预感，如果这次我只是普普通通地跟黎她们报个平安的话，就又会跟之前一样重蹈覆辙了，肯定好感度又会稀里糊涂的嗖嗖往上涨，根本拦不下来……更麻烦的是，现在不管我是失踪还是自杀，都会对剧情的流向造成不可估量的后果，这么一想，我也不能随便乱搞骚操作了……

    已经无处可逃了。但我也不想就这么往坑里跳。

    这已经是绝路了啊――

    「你现在似乎很困扰呢，三条灯色君。」

    听到这个熟悉的声音，我猛地抬起了头。

    在我眼前，一件米黄色的大衣随风而动。

    在一根烟头处闪着红光的玩具香烟的另一边，有一对翠绿色的眼睛正在炯炯有神地发着光。

    「我啊，可以把你从这个死地给救出来。」

    本应被我杀死的魔人，阿尔斯哈利亚――朝我戏虐一笑。

    「你要――」

    「去死（我投）！」

    「怎么做呢（直 击）？」

    我眼瞅着扔出去的九鬼正宗直直插在了阿尔斯哈利亚的脑门上，她也随之直挺挺地向后倒了下去 ―― 然而，九鬼正宗却直接插到了地上。

    「哎呀，这才两周没见面，你居然变得更野蛮了啊。」

    她的身体是半透明的。

    而我刚扔出去的九鬼正宗，就这么从阿尔斯哈利亚的身上穿过去了。

    看样子是在我把刀扔出去的同时，阿尔斯哈利亚就作势倒下的缘故，所以在我这看来就像是她被刀刺中了一样……但仔细一瞧，我马上发现阿尔斯哈利亚现在其实根本就没有实体。

    「你怎么又复活了？！话说回来，你这家伙是不是变小了……？」

    阿尔斯哈利亚现在的身高缩水到了约莫140厘米左右的样子，她的五官也跟着萝了起来。而且她一张口，从她嘴里冒出来的声音也变得像小孩子一样口齿不清了。

    「哎呀哎呀，你以为是谁的错啊？现在你应该有其他事情更需要你关心一下才对吧――住手（1HIT）。别打了（2HIT）。别再对我这副童颜（3HIT）。一个劲地挥拳了（4HIT，5HIT，6HIT，7HIT）。」

    啧，根本没法造成伤害。

    我盯着阿尔斯哈利亚的脸蛋，别说伤痕了，我甚至根本看不到她脸部有哪怕1毫米的变形。

    「你是那种有形状记忆功能的垃圾么……？」

    「你的嘴巴才是垃圾吧。你先稍微收敛一下，用空气清新剂漱下口吧。我会一五一十地跟你讲明白的，能不能先好好听我说话？」

    「主人大人？您又在路边发什么癫啊？」

    似乎是我离开的有点久，雪诺有点担心我，于是就朝我这边找了过来。她看到我这副样子颇有些诧异，但还是朝我搭话。

    「雪诺！！别过来！！阿尔斯哈利亚又复活了――」

    「什么？」

    雪诺歪着头瞅着我的手指向的那个地方。

    「打刚才起您就一个人搁那自言自语些什么呢？」

    迷你阿尔斯哈利亚苦笑着耸了耸肩膀。

    「你那张白痴一样的脸实在是棒极了，但首先还是让我们找一个离她远点的地方继续聊吧。还是不要再让那位可爱的女仆小姐，继续欣赏你那蠢到爆的呆样了吧。百年份的恋情，在感动的再会之后迅速冷却下来可就不好了。」

    「哎，哎呀，没什么，就是突然看到了美丽的鲜花让我有些兴奋……」

    「老天爷啊，烦请主人不要再对百合之外的花发情了，好吗？您要是再增加新的性癖的话我会很困扰的。」

    「我可不记得我雇佣过一个把破坏工作场所当成自己工作的工作狂啊。」

    雪诺带着一幅工匠终于完成了重要工作一般的微笑，回到了长椅那边。

    赶走了白色恶魔之后，我坐回了喷水池旁边，两眼死死地盯着用一对小手捧着无碳酸可乐的迷你阿尔斯哈利亚。

    「呕，这玩意儿的味道像没有哆啦&#9711;梦的大雄一样恶心……」

    「别废话，赶紧讲！再不说清楚我握着这把刀的手说不定会打滑哦。」

    「你的『说不定』是不是和『经常』同义啊？从刚才起你就一直在手滑吧？我现在全身上下的刀口都和生鲜食品柜的刺身一样多了。你这样对我这个在命运的指引下和你走到一起的伙伴，也太过分了吧。」

    我强忍着阿尔斯哈利亚那些恶心的话，转过身去，正面对着和她交谈。

    「首先我得跟你讲明白了。虽然对你们人类来说从精神上难以承受，但我希望你能接受这个事实……你已经死了。」

    「是吗。然后呢？」

    「……那么，为什么你还活着呢？」

    迷你阿尔斯哈利亚小声地说到。 她的身上扑腾扑腾地冒着水蒸气，紫烟和雾气。

    「因为是我把你给复活了 ―― 正常来说这个时候你应该不是给我一拳，而是感谢我才对吧？！」

    我用拳头贯穿了阿尔斯哈利亚的脑袋，然后将拳头反复进出着她的脑袋。

    「别TM多管闲事……！！那个时候我们两个都死了的话，就能达成Happy Ending了！！而我将会因为达成希罗和阿尔斯哈利亚的双杀，被带到死后世界的百合匹克的奖台上接受表彰才对啊！！你该怎么补偿我啊？！」

    「哎，不是，你别只站在自己的角度上去看问题嘛。你想想，我就那么死掉也太掉价了吧，反正我是接受不了。在那种情况下，魔人・阿尔斯哈利亚要想活下来的话，只有一个办法。」

    阿尔斯哈利亚竖起一根手指，左右地摇了摇。

    「在爆炸的前一刻，我那优秀的大脑一直在想着该怎么活下来……然后为了达成这个目标不择手段，我立刻就把那个想法付诸实践了。我作为死庙的阿尔斯哈利亚，有个其他魔人都没有的，独一无二的权能，那就是构筑人类的肉体。在六柱魔人当中，正是因为我最为热爱和理解人类，所以我才能事无巨细地解析人类，然后把他们的肉体再重新构筑出来。也就是说，我是魔人中唯一一个，可以通过提取死者的情报(Data)，并把它重新构筑出来的魔人。」 

    「我懂了。看来都是你那狗屎权能搞的鬼。那为什么要特意把我(希罗)给再构筑出来啊。既然有这个办法，你用在你自己身上不就好了，这对你这个魔人来说不是很简单吗？」

    「那就做不到了……」  

    阿尔斯哈利亚翘起腿，继续用着可爱的声音说到。

    「魔人和人类是不一样的，它们并没有一个名为肉体的，稳固的容器存在。你所看到的只不过是有着人类外表的，模糊的存在，本质上还是一团魔法演算子罢了。所以我们才能任意地对肉体进行再生，甚至是改变形状。而在那爆炸的一瞬间，周围的魔法演算子都已经消失掉了啊，所以我连普通的肉体修复都做不到了……再说了，把我捏成这个样子的可是魔神大人，而我身上并没有那副模样的原始数据(Data)。」

    说的也是啊。如果你自己不是这个东西的创造者，然后连设计图也没有，直接让你从零开始搞出个完成品肯定不可能。反过来讲，必须要对想要创造的东西理解透彻，甚至到每一个部件都要清楚，这样才能把握十足地创造出想要的复制品。

    「我已经明白为什么我会复活了。那为什么你也跟着一起活过来了？」

    「我并没有复活哦。我在那个时候确实是被体无完肤地给消灭干净了。我败给了你们，败给了布朗、维达德、伊兹迪哈尔、阿蒂法，败给了绯墨那一家子，败给了艾米娅、索菲的血亲，还有一大堆我连正眼都没看过，更别说记住名字的渺小的人类……最后，我败给了你，三条灯色。我这个被魔神大人赐予永恒生命的魔人，最后还是败给了你们这些能将自己短暂的一生连接起来的人类。」 

    阿尔斯哈利亚自嘲的笑了笑，吐出一个圆环形状的水烟圈，然后继续说道。

    「那时候，我在构成完你的肉体之后，就直接把构成魔人・阿尔斯哈利亚的魔法演算子也挪到你的身体里了。正如你所知道的那样，人类的身体是可以储存魔法演算子的。所以你们才能调用这些被你们称为魔力的粒子，然后使出魔法。

    我说了这么一大堆，关键就是，你已经和魔人・阿尔斯哈利亚融为一体了――」

    我没等她把话说完，就把九鬼正宗捡了起来，然后狠狠刺向了自己的腹部 ―― 然而一块对魔障壁凭空出现，拦住了突刺而来的刀尖。

    「你给我去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    「你这家伙，自杀起来一点不带犹豫的吗，你是完全不怕死么。别闹了，我的魔力也不是无限的哦。别突然开始对自己开膛破肚啊。别在光天化日之下上演无圣光版的人体解刨秀。」

    我之后一次次地进行着切腹挑战，但无一例外地都以失败告终。我呼哧呼哧地喘着粗气，慢慢地跪倒在了地上，然后生无可恋地流着眼泪，抬头看着苍天。

    「杀了我吧……杀了我吧……」

    「我还是第一次见到你这种复活了以后不仅不高兴，反而还急着去死的人类……好，好可怕……而且正常人要自杀的时候，一般多少都会犹豫一下的吧……这可是你的命哦，能不能珍惜一点……」

    之前一直环绕在我身边的谜题，总算是找到答案了。

    为什么我会被那些恶魔称作教主，还有为什么我的魔力量会突然增加呢 ―― 这都是因为阿尔斯哈利亚的魔力在我的体内循环。

    魔人如此庞大的魔力如果就那样全部地融入到了我的体内并稳定下来的话，我的魔力量因此而暴增到异常的程度也算是合情合理。魔人讲明白了就是一团魔法演算子，换句话说就是由魔力构成的产物。而我现在体内又拥有那团阿尔斯哈利亚的魔力，也难怪阿尔斯哈利亚派的那群人会把我视作她们的『主人』了。

    过了大概十分钟，我终于恢复了冷静。我直起身子，抬头看向了阿尔斯哈利亚。

    「要怎么做才能把你从我的身体里赶出去……？」

    「哎哎，你是不是把我当成不交房租的租客了啊？我跟你的相性实在是太好了。一般来说，人类要是摄入了魔人的魔法演算子，恐怕会耐受不住，然后慢慢被其腐蚀而亡吧。虽然搞不清楚具体的原因，但你不仅有承受我力量的资质，而且还有变成魔人的潜能。」

    我的脑海中灵光一闪，这一切的答案一闪而过 ―― 魔人・三条灯色。

    在拉碧丝路线里，希罗为阿尔斯哈利亚所中意，被变成了魔人。也就是说我现在的情况和游戏里并没有什么区别，都是从阿尔斯哈利亚那里获取到了她一部分的魔力。

    打一开始，我(希罗)就满足了成为魔人的所有条件。 

    「我觉得我们俩能像是杰基尔与海德【译注：出自英国作家罗伯特・路易斯・史蒂文森创作的长篇小说《化身博士》】，或者是精密机器与静电，又或者是核聚变与核裂变一样好好相处下去哦。」

    「你刚刚说的那些组合，最后都只会互相毁灭哦，这样下去真的没问题吗……？」

    阿尔斯哈利亚露出一副如同花田一般的微笑。

    「我啊，最喜欢往百合里扔一个男人进去了。而你，则是最喜欢插到百合中间。那就让我们组成最强的搭档，一起去把百合砸个稀烂――」

    我直接暴起一刀斩向了阿尔斯哈利亚的头部，她的脑袋瞬间就飞了起来，然后掉到地上滚了起来。

    「开什么玩笑！！从我的身体里滚出去，你这恶灵！！赶紧给我消失！！你这脏东西，赶紧给我从这个世界上消失！！你那脏嘴不配说出百合这优美的词语！！闭上你的臭嘴，不要再让你嘴里溢出的废话污染大气了！」

    「好过分哦……」

    阿尔斯哈利亚空着脑袋，迈着小短腿，想要把她的头给捡起来。我飞起一脚又把那颗头给踢了出去，她的脑袋在空中旋转了几圈，然后咕噜咕噜地滚到了喷水池里。

    然而下一秒，噗的一声，一颗新的头又从阿尔斯哈利亚的伤口处钻了出来。

    「这已经不是家庭暴力了，是体内暴力啊。」

    「为什么雪诺她看不到你，只有我才能看到你，摸到你啊？」

    「那不肯定的咯，因为我并没有实体啊。你这是通过把我的魔力集中到双眼才看得到我的，在你眼里，就像是「看到我了」一样。现在你所看到的这副贫乏的身体也是同理，要是不这么做的话，天知道你的你的杀意会暴走成什么样。而且你用拳头打，用脚踢到我所得到的感触，也不过是经由集中的魔力所模拟出来的东西罢了。所以真实情况就是，你不过是一直在对着空气输出而已。」

    「你可真TM是个恶灵啊，你那张脸看起来就和那些被砍下来挂在寺庙正殿的怪物头颅一样……」

    「你在哪里见过那种世界末日般的寺庙和愣头青和尚啊。嘛……别闹得这么僵嘛，让我们好好相处吧！」

    阿尔斯哈利亚笑着嘭嘭地拍了拍我的肩膀。

    「恐怕这世界上，除了你以外，再也没有别的人类可以接受我的魔法演算子了。也就是说，你要死了的话，我也会跟着死。简直就是命运共同体！这实在是太棒了！我们这是如同亲友般的搭档！！来，和我一起高声歌唱：把那些百合全给破坏掉――」

    「别TM随便碰我，你这垃圾！！！！」

    我直接朝阿尔斯哈里亚的脸上糊了一肘子，然后狠狠地连续击打那张看起来就让人火大的不行的脸。

    「开玩笑，开玩笑的。就你脑子里面装的那点东西，我可是一清二楚。当时你拼了命地拉着我一起死，不就是想保护百合嘛。说实在的，这和我的观念实在是合不来，但要是为了我亲爱的希罗君的话，我还是很乐意帮忙的。简单来说，希罗你现在无非就是又想告诉月槛她们『实际上你还活着』。又想把她们对你的好感度一口气降下来，好让她们能回到原来的生活中去，对吧？」

    正用肘部在阿尔斯哈利亚的脸上进行破坏工作的我，听到她这句话后，身形一顿，停下了动作。

    「那种小事就交给我吧。毕竟，我是破坏爱情的专家。让我出手保证瞬间让她们对你的好感度变为零。」

    「你这个混蛋……你真的知道自己在说什么吗？」

    我一把打开了她伸过来的右手。

    「要我和你这种丑陋下流的女人合作，还不如让我每次读百&#9711;的时候都跳过卷首彩页呢。」

    「虽然不懂你这个比喻的意思，但我理解你的心情。总之，我之前是在魔神的影响下，只能以远离人类道德的方式来表达对人类的『兴趣』。从某种程度上说，我也是个受害者，所以我想帮你，这也算是一种我对人类的赎罪吧。」

    「什么赎罪啊？你以为我对你的话会轻易的照单全收，然后傻乎乎地点头吗？」

    「那么，你试一下不就知道了么。你也明白，我在目前这个状态下掀不起什么风浪的，对吧？如果我偏离了方向，你就简单的把它纠正回来就是了。」

    「你这个什么都不懂的废物。凭什么让我向你这个长得像小孩子似的家伙求教──」

    「顺便说一下，我迄今为止破坏恋人关系的成功率是百分之百。」

    「阿，阿尔斯哈里亚老师……？」

    我瞬间变脸成了一个向魔人求教的好学生，而在我面前的阿尔斯哈利亚点了点头，背后仿佛生出了道道的光圈。

第三卷 第2节

    「……这样真的能成吗？」

    几十分钟后，我现在正戴着以『百合』为设计基底的，白色的假面。

    身披深褐色的长袍，脸上还戴着一顶纯白色的假面，我这副样子怎么看都像是会在初春时节出没的怪蜀黍啊……在我腰间挂着的九鬼正宗也在刀鞘外面裹了一层廉价的刀套，旁人如果不细看的话，应该也只会把它看成一般的量产品。

    「既然你都已经诚心诚意的求教我了，就不要随便质疑我大慈大悲的告诉你的计划。你就多给为师我一点信任嘛。」

    阿尔斯哈利亚自信满满地坐在小巷里的一个垃圾箱上。

    「那么，你的名字叫什么？」

    「三条灯――」

    「不对哦。我是在问戴着面具的你，现在叫什么？」

    「……谜之白百合假面v3」

    我从面具后面叹了口气。

    「而且啊，为什么会叫这个名字啊？V3是什么鬼？这V3是从哪儿冒出来的啊？V1V2跑哪儿去了？你是在刷P&#9711;kemon的初始属性值么？」

    「V是『Version』的首字母啦。我的脑脊髓已经把这个『白百合假面计划』给推演到了第三阶段了。可能对你这种脑袋不好使的家伙有点不好理解，优秀的人在做计划的时候，往往把它分成好几个阶段来逐步推进。Do you understand？」

    「Understand！！」

    我朝着阿尔斯哈利亚射出了水之矢。

    「OK！！」

    阿尔斯哈利亚顶着插在额头上的水之矢，翘了翘她的嘴角。

    「那么，在进行计划之前，让我们最后再来检查一遍吧。对讲机(Earphone・Mike)的状态怎么样？先对希露菲尔那边讲个话吧。」

    「……喂喂，这里是三条灯色，我认为管弦乐部是百合的圣地。」

    『这里是希露菲尔・迪亚布罗特。通信状态良好，除了您后半段的话有些难以理解外，没有其他问题。』

    我将视角转到一辆披着青色金属车身的超级跑车那里。

    深渊恶魔(Greater Demon)，希露菲尔・迪亚布罗特，正坐在兰博基尼『Aventador 780-4 Ultimae Roadster』跑车的驾驶席上。她一手握着方向盘，另一只手放在胸前听从着指示。

    『瓦拉姬亚&#12539;采佩什，准备完――成！今天也是可爱满满的一天！』

    跨坐在川崎重工产，全身鲜红的『Ninja ZX-10R』型号的摩托车上的幽寂的宵姬(Vampire・Lord)，瓦拉姬亚&#12539;采佩什，朝我这里递了个飞吻。

    『海涅・史卡鲁菲斯，成功就位。』

    死亡之主(Lich・King)―― 海涅・史卡鲁菲斯骑在一辆价值4999日元的主妇用自行车上，叮铃叮铃地拨着车头上的铃铛。

    「真是连我都觉得完美的准备啊。」

    「给我等等等等等等一下，有这么大的一个问题摆在我眼前，至少让我吐槽一下吧？」

    我指向了不停地拨弄着车铃铛的单车女孩。

    「又是超跑的，接着又是超级摩托车的，但怎么突然画风一变地，出现了一辆由日本制造的，Home Center产的特价主妇自行车？你不觉得这辆主妇自行车除了要去的地方很『超级』外其他地方都和另外两辆车完全不搭么？！」

    「为了确保这次的计划万无一失，我们先是购买了超跑和超级摩托车，然后就发现预算已经被用光了，这可怨不得我们吧」

    「你们互相打nm的掩护呢！！再说了，这次的计划绝对用不上超跑和超级摩托车的吧！！你们这么搞完全就是教科书般的暴死项目展示！！」

    我把目光转向了杵在车站前的死亡之主(Lich・King)。 

    「你们看看啊！！你们给我好好看看她那副可悲的样子！！堂堂死亡之主(Lich・King)，居然跟街上的大妈一样骑着主妇自行车拨着铃铛！！那孩子的威严不该只值这4999元吧！！人类生产自行车不是为了毁灭他人的尊严啊！！」

    「…………（铃铛瘪了）」

    「看吧！！瞧你买的这粗制滥造的玩意儿，冲着特价去买，结果没一会儿铃铛就坏了，现在连响都不响了！！」

    一头灰发的海涅・史卡鲁菲斯，还在空虚地摇动着那个再也发不出声音的铃铛。

    「喂喂，别耍性子了。这还不都是因为你要一口气解决身上的事情，我们才不得不采用了这种接力的作战形式嘛。我在复述一遍，你要首先搭上超跑闯进三条家去解决『与三条黎的再会』问题，然后坐在超级摩托车上冲进魔神教・日本支部去想办法完成『与月槛樱及阿斯忒米尔重逢』的任务，最后骑上主妇自行车突入神殿光都(Alfheim)去解决『变成家里蹲的拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特』这个问题……计划就是这样了，还有什么意见吗？」

    「没意见才有鬼吧！！你有没有想过，当一位被囚禁于王城中的公主，终于有人来到她的房门前想要解救她，而当她打开房门时，出现在她面前的不是她昼思夜想的白马公主，而是一个骑着破单车戴着奇怪面具的变态，那位尊贵的公主大人当时会是什么心情？？！！你这么搞不仅会撕碎拉碧丝的少女心，还会连带摧毁海涅的尊严好么？！」 

    阿尔斯哈利亚叹了口气，一边说着「啊啦啊啦」，一边耸了耸肩。

    「听好了，这个『谜之白百合假面计划』的成败，要看你所扮演谜之白百合假面V3，能否在这数小时的时间里，把那些问题全部给解决掉。在这数小时里，谜之白百合假面V3不仅要拯救三条黎，还要向月槛樱以及阿斯忒米尔展示他的强大，并且潇洒地掳走拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特。这样的战果足以令人惊讶了吧？然后她们肯定就会想，『这个如此有才能干的人，究竟会是谁呢？感觉他跟希罗好像啊，难不成是他回来了？』」

    魔人啪地打了一声响指。

    「然后再不断地挑动她们的期待感，勾引起她们的兴趣之后，再摘下假面把真身展示给她们看。当然出现在假面之后的不是你，而是希露菲尔・迪亚布罗特。之后就简单了。希露菲尔只要拿出一些你还活着的线索暗示给她们看，就能和她们打好关系，拉近距离了。」

    阿尔斯哈利亚满脸愉♀悦♂地摊开双手。

    「一开始，她们想要获得和你有关的消息的话，就只能去找希露菲尔。然后她们在与希露菲尔一次次的会面中，逐渐地为她的魅力所俘虏。然后像这样循序渐进地，『希罗』，『希露菲尔』，『希罗』，『希罗菲』，『希罗菲尔』，『希露菲尔』地不断地让希露菲尔在她们心中占据更多的位置，最后使『希罗』的部分完全消失。我把这个破坏百合的手法称之为『甜蜜的千层套路(Millefeuille)』。」

    「哦，哦哦……！！真、真是神奇，不，不可思议啊…………」

    我不由自主地开始为这个计划拍手叫好。

    不知何时戴上了白色手套的阿尔斯哈利亚，惬意地张开了双臂接下了我的掌声。

    「还请保持安静，观众(Audience)。我这双手，可是破坏过数不胜数的百合情侣哦。爱这东西只不过是利害的集合体罢了。也就是说，只要有比你更为优秀的存在出现的时候，她们毫无疑问地会把好感转移到那个人的身上。我敢保证，当这个『谜之白百合假面V3计划』结束的时候，三条灯色就会变成一个在她们那里好感度为零的存在。」

    「大师！！阿尔斯哈利亚大师！！」 

    我的双眼闪闪地发着光，朝着阿尔斯哈利亚那里靠了过去。 

    「啊・哈・哈，你的反应也太夸张了――」

    然后我来了一记右手直拳把她给轰到了墙上。

    「……这是替那些被你破坏的百合们还给你的！！然后，这一拳是！！」

    我又请阿尔斯哈利亚吃了一记腹交拳。

    「为了拿你发泄一下而已啊！！！」

    「你这丑陋的人类！！！」 

    阿尔斯哈利亚吃了我两记腹交拳后，轻飘飘地落到了地上。然后刚着地就被我给逮了个正着绊了一下，后脑勺重重地摔在了混凝土的地面上。

    「喂喂，打小孩不要用这种浮空连招啊。真是的，你这男人连大街上干架的规矩都不懂吗？」

    阿尔斯哈利亚站了起来，嘭嘭地拍了拍身上的灰尘。

    「你差不多也该到希露菲尔她们那边去了。你可要抓点紧哦，毕竟这可是在和时间赛跑。而且记好了，千万不要暴露你的真实身份。不管发生什么事情，都不要让假面从你的脸上掉下来哦。把罩子给我放亮点。」

    「喂喂，你以为我的百合IQ有多少啊……？」

    「3。」

    我用一招『绞锁睡眠术』，慢慢地让阿尔斯哈里亚失去了意识，然后用对讲机给希露菲尔等人发出了行动指令。

    『收到(Rager)』 

    死亡之主(Lich・King)，海涅・史卡鲁菲斯的菜篮子里，插满了从大妈们那里分来的白萝卜和胡萝卜，然后她蹬起了踏板，骑着嘎吱直响的主妇自行车朝着通向神殿光都(Alfheim)的次元门(Dimension・Gate)那里赶了过去。 

    我则乘上了早已在第一地点(First・Point)等候多时的兰博基尼，朝着坐在驾驶席的希露菲尔搭话到。 

    「本以为我应该不会再把你叫过来的……但这次就请你多多关照了。」

    「能为教主大人尽一份力，是卑职希露菲尔无上的荣幸与喜悦。」

    她以优雅的动作将手放在胸前深深鞠了一躬，露出了一副美丽的笑容。

    「那我就开车了？」

    「慢着，稍微等我下。我之前让雪诺去搞清楚黎的具体位置，差不多她也该打电话过来了……啊，来了。喂，听得到吗？」

    悬浮窗(Window)在我面前铺张开来，雪诺那焦躁不安的样子透过画面向我传了过来。 

    画面刚一打开，她就凄厉地大喊到。

    『黎大人被抓起来了！！』

    「……什么？」

    『一定是分家的那伙人干的！！不快点的话，她就要被――』

    这时，一辆纯黑的高级轿车从我们身边飞驰而而过，从车的一扇车窗中，一位被塞进后座的少女和我对上了眼睛。

    黎正被一片胶带封住了嘴巴，全身更是被绳子给捆了个严严实实，在后座上激烈地挣扎着――然后须臾间，那辆车就从我的眼前消失了。

    瞬间，我大喊道。

    「希露菲尔！！」

    「遵命，我的主人(Yes・My・Lord)。」

    希露菲尔敏捷的点火，挂挡，然后握住了方向盘。

    「谨遵御命(Receive・Your・Order)。」 

    伴随着发动机的咆哮声，车身瞬间加速 ―― 在柏油路面上留下一道青色的车影。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！！！

    伴随着引擎的咆哮声，兰博基尼・Aventador向着弯道冲去。

    「拐弯啦，拐弯！！这里要拐弯啊！！！」

    「就让我试一下吧。」

    青色的车身(Body)速度不减，直直地驶入了弯道里。

    嘶啦――！！

    就像都市赛车漫画里的那样，车胎冒着烟在柏油路上带出了一条长长的痕迹。

    借由惯性的力量，Aventador斜着车身漂过了弯道。

    在近乎横过来的超跑里，希露菲尔灵活地回转着方向盘控制住车身，她的样子宛若速度的女神(Hermes)微笑着亲临于此。 

    轰！！车子驶出了弯道，然后她一脚踩向了油门，拉近了和前车的距离。

    我在加速度的作用下深深地陷在了副驾驶的座位上，但我仍然死死盯着那辆漆黑的保时捷911，终于，两辆车在路上并行行驶着。

    「希罗君……」

    阿尔斯哈利亚在我的膝盖上，指了指手中的怀表。

    「三小时。你要在这三小时内全部搞定。如果超过这个时间的话，我觉得白百合假面计划就会失败了。」

    「理由呢？」

    她咧嘴吃吃地笑了笑，咚咚地拍了拍自己的头。

    「是因为情报(Data)啊。先去把三条黎救出来吧。根据我那完美的人心操作术的推演，分家那伙人会把她抓走也是完全在预料范围之内。基于我的情报(Data)，那辆黑色保时捷911经过的时间地点也和我的推断相吻合。」 

    「还想着怎么会那么巧呢，原来都是你这家伙干的吗！？你TM是什么时候搞的这些鬼把戏的！？」 

    阿尔斯哈利亚耸了耸肩。 

    「没必要那么惊讶嘛。我当然是趁你睡着的那段时间搞事咯。你熟睡的时间基本上是从凌晨一点到凌晨两点，这段时间对我来说可是黄金时段(Golden・Time)啊，在你完全失去意识的情况下，我也可以稍微借你的身体活动下。」

    「啊！？我可从来没听你提到过啊！？你TM没拿去做什么不好的事儿吧！？」

    「放心吧。身体的主动权还在希罗君你这里的，我可不会做出和你行为不符的事情哦。无非就是做点简单的事情罢了。比如说发点短信，写点电邮之类的。」

    「所以说你从雪诺那里套取了分家某个人的联络方式，然后一手促成了这场闹剧吗……」

    阿尔斯哈利亚靠在我的胸上，啪叽啪叽地拍起了手。

    「不错嘛，看来你还是有点脑子的」

    「我是想降低她们的好感度没错，但谁TM教你要让黎身陷险境了……！？」

    「喂喂，别急嘛。就算我不去搭线，她迟早也会碰到这种事儿的。不如说，我这可是把提前解决这个问题的，绝好的机会交到了你的手上哦？你感谢我还来不及呢。好了好了，现在可不是拌嘴的时候了哦。」

    坐在保时捷车副驾驶上的一位身着黑衣的女性，把一个匕首型的魔法驱动器指向了我们――然后从中冒出了火光。

    「失礼了――」

    希露菲尔伸出一只手把我按在了靠背上――啪咻！！ 一团灼热的火球击碎了玻璃，我愣愣地看着它从我的眼前快速地飞了过去。

    「好热！好热啊！这里热得像金色的弹珠台一样！」

    「希罗君，别在这里说只有你能懂的梗了。该跳出去扒车了哦，这可是动作电影里基本中的基本哦，来，让我们实践一下吧。」

    阿尔斯哈利亚一脸愉♀悦♂地指了指车门。

    「不是，你说得轻巧！？你难道不知道怎么读仪表盘么！？现在可是120迈，120迈哦！？我一跳出去就会以120迈的速度直达三途川哦！！」

    「反正你都死过一次了，再死个两次三次也无所谓吧。有空在这里扣扣索索的，还不如为了救你最重要的妹妹而成为柏油路上的污渍。」

    Bang，Bang，Bang！！！不断响起的枪声让希露菲尔皱起了眉头。

    「区区人类，竟然敢如此蹬鼻子上脸……」

    坐在保时捷副驾驶和后座上的两名黑衣女子从车里探出了身子，肆意地朝我们开着枪，希露菲尔绷着脸，瞄准了他们一打方向盘把车头朝左边甩了过去。咚――青色和黑色的两辆车剧烈地撞到了一起，两辆车的车门都扭成了一团。我在副驾驶上被震得一跳一跳的，屁股不断地从座位上被弹了起来。

    保时捷911里的枪手们估计是为了射击而没有系安全带，她们在冲击中头撞到了天花板，然后狠狠地摔了下来。

    「使用二次行动技能乘胜追击可是高级玩家的基本功，请教主大人在座位上看好了。对了，因为车体会再次剧烈摇晃，请教主大人检查好安全带以避免致命伤害……」

    「希露菲尔小姐！你以让我受伤为前提来对敌人乘胜追击是不是有些欠妥啊！？」

    希露菲尔向右猛打方向盘，一脚踩向了油门。Aventador一口气超过了那辆漆黑的高级轿车，然后向左甩尾撞向了后车。

    伴随着轮胎与柏油路之间剧烈的摩擦，一道烧焦的胎印出现在马路上，同时一股轮胎烧融后发出的焦臭味传入了鼻腔内。对面的保时捷911在冲击下大幅度地摆动，而驾驶员则亡魂皆冒地回转着方向盘。

    希露菲尔完美的抓住了对面枪手不得不停止射击的时机，打开车门。

    吱吱啦！！！！！！！！！！！！

    Aventador的四只轮胎生着滚滚的白烟，以势如破竹的态势打着旋，然后在敞开的车门正对着保时捷911的时候，希露菲尔微笑着把右手抚在了胸前。

    「祝您一路走好」

    「能不能不要让我做电影里的那些高难动作啊！！！！」

    我从车上被甩了出来，然后在低空中按动了扳机。我把双手比作十字状，然后并起食指和中指，瞬间架好了箭路。

    「呦，这是让老天爷都会羡慕的女子限定野餐专场吗？」

    我绷着脸，把手里的箭对准了保时捷911的驾驶员，她一脸错愕地张开了嘴。

    接着我笑着伸直了双指。

    「让我也来掺一脚吧！」

    我特意减少了魔力量后射出了不可视之矢，一口气击碎了挡风玻璃，然后顺势将双脚踩入车内。

    接着，我飞起一脚踢在了坐在驾驶席上的女性的脸上，她的鼻血瞬间撒的车里到处都是。

    看到我这个不懂礼数的入侵者，副驾驶席上的侍卫赶忙朝我举起魔法驱动器 ―― 然而啪嗒一下，被我把手中的家伙给踢飞了。

    「什么！？」

    「嘿咻――」

    我双臂往车椅上一撑，跳马似的让自己的身子浮了起来，然后扭起下半身用左脚来了一记飞踢，正好用脚背击中了她的脸。我的踢击漂亮地陷进了她的下巴里，副驾驶上的侍卫随之失去了意识。

    「你这个混蛋到底是什么人！？」

    那最后尚存的一名侍卫坐在后座上，一面死死地按着不断挣扎的黎，一面朝我举起了枪口。

    「呼呼呼，你给我仔细听好了。」

    我在狭小的车内摆了个Pose，故意操着嘶哑的嗓音回答到。

    「我的名字叫，谜之白百合假――」

    「去死吧，你这个死变态！！（Bang，Bang）」

    「话都不让人说完嘛！！」

    我往副驾驶一缩，躲过了飞驰而来的火球。

    后座的侍卫探出身子，想要把枪口朝着躲在副驾驶的我这边指了过来 ―― 与此同时，九鬼正宗的枪口也抵在了她的喉咙上。

    「要不要和我像西部片一样，赌上各自的尊严来个快枪手对决如何？」

    她剧烈地颤抖着，冷汗不断地从她的额角里淌出来。

    「我啊，为了抢百合游戏的特典，可是在电脑前杵着，一直狂按F5这种事情都能做得出来哦……而且我自认为，从放入商品到购物车里，然后再结账的速度，我可是不怵任何人的……顺带一提，新发售的百合游戏的特典基本上是不会卖光的，所以也没必要搞得那么紧张……所以，听了我这些话之后，还觉得你能赢过我――」

    「去死吧，你这个死变态！！（Bang，Bang）」

    「怎么会这样啊？！」

    我侧过身堪堪躲开了枪击，但右手还是被击中了，顿时我手上一麻，九鬼正宗就脱手飞了出去。须臾间，我抄起箭尖被做成圆头的水之矢(Water・Arrow)砸向了最后的侍卫。

    「看箭！！（全 力 搞 笑）」

    接下我温柔一击的侍卫就这样直直的昏倒了，接着我朝着在一旁目睹了全过程的黎比了个大拇指。

    「放心吧，已经没事儿了。你没受伤吧？马上就给你松绑，不要乱动。」

    黎大概是还有点惊魂未定，不住地流着泪，直直地盯着我――嗡嗡嗡嗡！！！！

    保时捷911的引擎还在持续运转着，而失去意识的驾驶员正好踩在了油门上，使它继续向前驶去。

    在车的前方，防护栏以惊人般的速度迫近而来，再往后就是悬崖峭壁了。

    阿尔斯哈利亚突然出现在了后座处黎的上方，她满脸愉悦地鼓着掌，高声称赞到。

    「这场景实在是太棒了，我的导演简直就是天衣无缝……该给这部剧来个完美的收场(Finale)了，希罗君。再有数分钟，这辆车可就要扎进海里喂鱼了。赶紧来个公主抱，然后潇洒地从这险境里逃出生天吧！」 

    我回以她了一副灿烂的微笑。

    「……有件事我不知道该不该讲。」

    「怎么了，都做到这种程度了，就别婆婆妈妈的了。我们计划的第一阶段可是圆满完成了哦。离下一阶段还有几分钟的时间，之后就放轻松点，来一段商业互吹，然后再一面嘲笑这群丑角们，一面推进下一个阶段的计划就好了」

    「那我可就讲了哦……」

    我笑了笑，用手指了指我那被安全带缠住的右脚。

    「我这脚，可完全拿出不来啊」

    「啊哈哈哈，你在开什么玩笑呢――啥？（认 真）」

    我在阿尔斯哈利亚面前使劲蹬了蹬腿儿，然后用力地扯了扯安全带，但是完全没有一点效果。

    「开什么玩笑。你要是死了的话，我也会跟着死哦。谁会接受这种白痴般的死法啊。还不赶紧把它给我撕碎了！」

    「哎呀，不久之前，强化投影(Tenebrae)的效果已经消失了哦。」 

    我爽朗一笑。

    「而且刚才九鬼正宗也被打飞出去了，现在正被压在车椅底下，拿不到了诶。」

    「…………」

    阿尔斯哈利亚翻起白眼笑了起来。

    「啊哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈……！！」

    「啊哈哈哈哈！！！这家伙坏掉了！！活该！！（大 爆 笑）」

    「现在TM是讲这种话的时候吗！！！赶紧给我想想办法，你这白痴！！！！！完全是你的锅好吧！！整蛊也得有个限度好吧，你这猪脑！！！」

    「噫，噫嘻……！！别念了，别念了，你这越说我越笑啊，啊哈哈哈哈哈……！！」

    车子在我们说话的时候继续马不停蹄地朝悬崖奔去。

    我拼命地朝座位下的九鬼正宗伸出手 ―― 虽然好不容易够到了刀柄，但我的手却一滑，把刀推到了更深的地方，我不由的哭了出来。

    「呜啊……呜啊……！」

    「这、这家伙居然就这么哭出来了……」

    「呜……呜！呜！呜呜……！」

    正躺倒在后座上的黎像是想要告诉我什么似的，一边焦急地扭动着身体一边用眼睛瞪着某个地方。

    顺着她的视线，我看到了从侍卫身上落下的匕首型魔法驱动器(Type:Dagger)，而黎正拼命地用下把尖抵住它往我这里推。

    「没时间哭了！」

    我努力地从副驾驶上伸出手。

    黎拼命的把小刀往中间推，我的手也拼命往中间伸，我将颤抖的手指不断往前伸过去 ―― 指尖终于够到了匕首。

    「抓住了！」

    「快点快点！！你这家伙既然能逃了那就赶紧点！！还磨蹭什么！？」

    我做出了无属性的匕首，割断了缠在我腿上的安全带，然后把失去意识的侍卫们扛到了肩膀上。

    「那种垃圾丢掉就好！！你以为人类也能循环再利用吗！？」

    「毕竟在哪里会开出百合可是无法预料的啊！！虽然人类肯定是不能循环再利用了，但心灵是完全没问题的！！这一点我完全理解！！那些孩子们，总有一天会为我呈现出一片绝美的风景的！！」

    强化投影(Tenebrae)，发动 ―― 我一脚踢飞了车门，然后做出(Craft)了一层魔力缓冲物裹在了她们她们身上，接着用力将她们扔向了附近的树丛里。

    「你们将来一定要和心爱的女孩子结婚，建立一个和和美美的大家庭啊！」

    把三位侍卫扔飞了之后，悬崖也已然来到了我的眼前。

    「你搞错优先顺序了吧，白痴东西！！只救利用价值更高的三条黎不就好了，管那群杂鱼作什么！！事到如今要救三条黎也晚了，等死吧！！」

    「闭嘴！你这个只会打嘴炮不会实际行动的渣渣魔人！」

    我把黎抱了起来。

    「如果我真是那种会弃她而不顾的人的话，那时我就不会拉着你一起去死了！」

    黎大睁着眼睛看向了我。

    漆黑的车身冲破了防护栏，眼看着就要从悬崖上落下去了。

    在车身开始向下坠去的时候，我和黎从车门里被抛了出来。然后我用尽了全身的力量，运起魔力把黎扔回了悬崖上。

    在那瞬间，我和黎的视线透过假面相接。

    然后――车子笔直地向下落去。

    「哎，又要跟着你一起死了。而且还都是你那离谱的计划给害的。」

    「别搞错了哦，希罗君，这样一切就都接上了。因为这个地方啊，可是第二地点(Second・Point)啊……」

    魔人勾起嘴角露出了一个狡猾的笑容。

    「虽然多少有点小失误，但到目前为止都还在我的计划之内。这样一来就――」

    隆隆隆隆隆！！！！！！！！！！！

    「――完美收场(Finale)了。」 

    空气随着轰鸣的引擎声震动起来，在断崖下有一台摩托车直直的朝我飞了出来，然后在那车上的人，向我伸出了右手。

    「我来接――你了！」

    瓦拉姬亚・采佩什攥住了我的手，嘭的一下用后轮胎在岩地上着陆了。

    摩托车被魔法做了套加固，承受住了能令其散架般的巨大的反冲力，然后我就这样被瓦拉姬亚载在后面，在海岸上奔驰着。

    当我刚长出了一口气时――

    「兄长大人！！！！！！！！！！！」

    「诶？！」

    我循着从悬崖上传来的喊声，朝那边抬起了头。

    「我就知道兄长大人一定会回来的，只要我心念所至，兄长大人就一定会赶来站在我这一边的……兄长大人，我一直，我一直相信着你……我一直相信着，兄长大人你永远不会离开我的……」

    黎看到我还安全后喜极而泣。

    我慌忙用双手摸了摸脸上的假面。这不是正紧紧地箍在我脸上呢，没坏啊。

    在我身旁的阿尔斯哈利亚则满脸错愕地盯着黎看。

    「不，不可能……我的情报(Data)可完全没算到这一步啊……！？」 

    我当场做出(Craft)了一条绳子，套住了这狗屎杂鱼情报员的脖子。 

    「难，难不成是从声音上暴露了吗，不是，还有行为举止方面吧……怎么回事，我的计划居然如此漏洞百出……喔喔，我懂了……！！都是因为我在你这白痴体内，沾上了你这白痴的魔法演算子，我的脑脊髓也跟着变得有些白痴了――」

    我逆着风一脚把紧紧抓住我的阿尔斯哈利亚给踢飞了出去，然后把绳子的另一头拴在了摩托车上。她就这样后脑勺着地，一颠一颠地被车拖着在地上翻滚着。

    「嘎啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！这种东西，才不是我算出来的情报(Data)啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」 

    「加速吧。看来我们的老师还没从梦里醒来呢」

    「好~！」

    「咕啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！我的情报(Data)之力啊！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    阿尔斯哈利亚的后脑勺就这样磨在地面上，大声尖叫着卷起一阵沙尘。

    我们就这样一面充分享受着处刑的乐趣，一面飞快地驶向了魔神教・日本支部。

    「我以这不是我的失误为前提，好好地寻思了一下。」

    阿尔斯哈利亚在这辆轻盈地飞驰在市中心的鲜红色摩托车上小声说到。

    「你看啊，我从之前到现在，一直都是喜欢往百合情侣里扔个男人来找乐子的。所以，很有可能，出于本能，我在做计划时就下意识的想要提高作为男人的你的好感度――」

    我当场把阿尔斯哈利亚给踢下了摩托车，然后她哇哇地叫着，在公路上不断地翻滚着。

    「瓦拉姬亚，瓦拉姬亚，抱歉，把车停下来吧。停车吧，停车。信了这智障的邪，搁这在路上狂奔的我也真是个智障。」

    「诶~？这就结束了吗~？」

    瓦拉姬亚微微晃动她蓬松微卷的秀发，把食指搭到了唇上。

    「不要嘛，人家可是期待这个约会好久好久了呢。说了那种话，教煮大人可要好好负起责任来哦？至少也要让人家好好大吃一顿，好好地补偿人家哦？」

    这位少女一边把自己叫做『人家』，把我叫做『教煮大人』，一边穿着格子连衣裙跨坐在超级摩托车上，扭着身子耍着小脾气。

    老妹啊，穿着这身休闲打扮去约会还敢这么野的骑摩托车，要是摔倒了肯定会和男朋友两个人一起到医院约会了。

    「不干了不干了。就这么地吧。再见吧您嘞。我会好好请你杯芭菲的，你就把这个芭菲当做车费，塞到胃里，然后再做个胃镜自拍上传到医院里去吧。」

    「什么~？芭菲也太逊了吧~！人家啊，想在下午茶的时间，在二郎拉面里点上一份面硬加咸蔬菜加倍蒜末和油多多~！」

    「你这么吃下午茶，所以我才说你赶紧去做个胃镜吧……」

    瓦拉姬亚继续娇声说到。

    「可是，人家在二郎拉面可是吃得超――开心的哟？而且我也喜欢看那些一本正经的阿宅们，拼命地扒拉他们手里分量并不算多的拉面唷。人家啊，最喜欢在二郎拉面里一吃吃半天，或者做大学里的社团破坏者，要不然就假装和某个家伙来一场命中注定般的邂逅然后结婚，接着狠狠地来票杀猪盘也不错，这些事人家做起来都很喜欢的。这次教煮大人也来试试嘛，好不好，好不好嘛~？撕碎别人的爱和羁绊后马上来一碗二郎拉面，那个感觉可是绝品啊！」

    「你那碗二郎拉面里究竟放了多少悲剧和绝望啊？给你碗里下料的家伙不会叫莎士比亚吧？！」

    摩托车缓缓地停了下来。她甩了甩并没有戴着头盔的头部，接着开始贴着我摆起了各种可爱的姿势，玩起了自拍，然后还给了我一个媚眼。

    「好耶~！和教煮大人合影了~！那就赶紧把照片发到SNS上，说您是人家的恋人好了……好，这样就发出去了……啊哈哈，看来是恋人宣言让人家的女粉们都炸锅了，她们开始撕逼了！啊哈哈哈，好激烈好激烈~！」

    「你这家伙简直比恶魔(希露菲尔)还像个恶魔啊，做这些事儿简直就像呼气一样自然。」 

    「什么~？但是人家啊，比起吐的吸的那边更厉害哟~？毕竟在二郎拉面那种地方，我想怎么吸都没问题吧~？把精华吐出来什么的感觉好难受。」 

    「你不用谦虚了，你一张嘴就能吐出无数令人作呕的邪念。」

    我迈下了摩托车，瓦拉姬亚顺其自然的就跟了上来，然后一脸理所应当地挽住了我的胳膊。

    一股柑橘类香水的味道朝我的鼻孔飘了过来。

    可以说全身上下无处不散发着可爱二字的瓦拉姬亚，以一个非常自然的角度从下往上凝视着我，然后将她柔软的身躯不经意的靠了过来。

    「人家可是教煮大人的粉丝哦，当然要一起跟来~！」

    「你这种私生饭还是离我远点比较好……麻烦你还是去像黑帮团体之类的地方里玩人际破坏游戏吧……我可是纯爱派的（有爱的话后宫也行），只不过是玩玩的百合在我这可是说不通的哦……你这是已经走上邪路了，我和你只能是道不同不相为谋……」

    「诶~？人家可是什么都没做哦？大家都是在我去二郎拉面的时候，擅自地围过来，然后突然一个个就倒了下去，接着交际圈子就炸了嘛」

    「那啥，炸的不是什么交际圈子而是她们的胃袋(Stomach)吧。」

    瓦拉姬亚笑容满面地抓着我不放，看着她那样子我大大地叹了口气。

    仿佛是被我的叹息所吸引，阿尔斯哈利亚在这时出现在了我的眼前。

    「赶紧回摩托车上去。这样下去计划要出错了哦。」

    「你不觉得一开始这计划就已经没救了吗？」

    「你就放心吧，现在是B计划。」

    「你在学校里没学过吗，随便修改计划就是项目失控的前兆啊……」

    阿尔斯哈利亚站在我面前，小声哼哼地笑了笑。

    「刚才的事情纯属意外，不过是在小细节上出了点岔子罢了，我就承认我有点疏忽吧。但现在这个B计划可和以前不一样了。」

    「啊？和以前有啥不同吗？」

    「以防万一，我还准备了C计划兜底――哎，别走，你先别走啊，开玩笑的。能干的人都会像这样活跃一下气氛吧？好了好了，听话，哎，你别走啊――」

    我正作势转身离开，又叹了口气，转头看着死死抱住我胳膊的阿尔斯哈利亚。

    「哎，反正还会和之前一样吧？我接下来肯定还会再次暴露我的真身，然后她们对三条灯色的好感度又会继续涨了吧？然后这种自虐地狱我还得再来两次？希罗商号可是久经商场的老字号，不会一而再二而三的上你的当的。你这么小看我还算什么魔人啊，太废物了。」 

    「不，下一个计划是万无一失的。你只要听一下我计划里的细节，你会一边像摇头娃娃一样不停地说『赢麻了』，一边撕掉我交上去的辞呈。」

    阿尔斯哈利亚沐浴在我怀疑的目光中小声说到。

    「因为接下来，我们会让瓦拉姬亚去当谜之百合假面BLACK！」

    我被这句话勾起了兴趣，马上和阿尔斯哈利亚仔细讨论了下她设计的方案，最后，我们俩相视一笑。

    「「这肯定赢麻了啊！」」

    我们麻溜的乘上了摩托车，一口气冲向魔神教・日本支部，同时也是菲尔蕾蒂派控制的据点处。

    不一会儿，我们就到达了位于市中心的出租楼群里的一栋菲尔蕾蒂派的据点下。

    看来负责经营这里的眷属的手腕相当不错，楼里面没有一丝影子公司(Ghost・Company)的痕迹。

    楼里有好多公司，像是经常在日间广告中能够见到的商务英语教室，瑜伽教室，甚至还有一些与魔神教无关的，以避税为目的一些特殊的非盈利组织的法人也进驻过来了，这些公司的账面都做得非常巧妙，让人根本溯源不到魔神教那里。

    我抬头望着大楼的第十二层，看样子月槛已经在上面打的不亦乐乎了。我戴上了白百合假面，瓦拉姬亚则戴上了和我相同款式的黑色假面。因为我和她的身高也差不了多少，旁人一眼看上去肯定分不出来。

    「不要嘛~！人家才不要穿这套土的掉渣的装备啊！！你看看你给人家的都是什么装备？『永世之耻面具』、『永世之耻长袍』，最后再加上『永世之耻教煮大人』，这是什么羞辱PLAY啊？！」

    我的嗓子里传出了瓦拉姬亚的声音。

    「为什么我要作为一个令人羞耻的装备被流传到子孙后代呢？」 

    而瓦拉姬亚的嗓子里传出的则是我的声音。

    我们的计谋其实非常简单。

    我们只是互相把自己的麦克风挂到了对方的脖子上，然后小声讲话，接着再用扩音功能来出声（因为已经没有买麦克风的钱了，所以我找雪诺预支了点零花钱，然后被她用一捆千元大钞扇了好几个耳光）。

    「完美(Perfect)，太完美了(Perfect)，希罗君。这样就肯定不会暴露了。人类认人先靠脸，然后就是声音。既然你的脸上戴着面具，她们就只能靠嗓音来判断了，这嗓音一乱她们肯定会搞错的――」 

    「所以，月槛她们到时候，肯定会紧追那个操着我的声音的谜之百合假面BLACK，然后趁机把她的假面给揭下来――」

    「她们本以为接下来会是一场感人的重逢，但是在假面之后出现的，却是瓦拉姬亚的脸――」

    「然后就由瓦拉姬亚来一轮甜蜜的千层套路(Millefeuille)……这样就能把月槛她们对我的感情转向瓦拉姬亚那边了。这简直就是赢麻了啊，简直万无一失，万万岁！！不愧是老师！！天才，太天才了！！老师您小时候肯定没少吃鱼啊！」 

    「哎，希罗君，你以为我是谁啊？」

    阿尔斯哈利亚笑着撩了一下自己的刘海。

    「我可是爱的破坏者……魔人・阿尔斯哈利亚哦？」

    「太强了！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    我们起劲地闹腾着，而瓦拉姬亚则是在一旁涂着指甲油，冷不丁的问了我们一句。

    「真有会那么顺利嘛？」

    「「当然了！！(确 信)」」

    这次就连九鬼正宗也沉到海里喂鱼了（正由希露菲尔回收中），完全没有任何要素可以认出我来好吧。

    我已经解开了胜利的方程式，接下来就会从一个胜利走向另一个胜利。

    「人家啊，身为教煮大人的粉丝肯定会努力去做就是了……那么教煮大人，来，快把手环到我的腰上来吧，当然胸部也可以哦 ~」

    「我搭个肩膀就好……」

    「哦 ~？您确定么？」

    嗡，嗡，嗡嗡嗡嗡！！瓦拉姬亚微笑着拧了拧油门――

    「就算被甩出去，人家也不会停下把你捡起来的哦 ~」

    她话音未落，我眼前的景色就像画布一样，兀地就从我的眼前被拽走了。

    隆隆隆隆隆隆隆隆！！！！

    瓦拉姬亚高高抬起了前轮冲向了大楼入口的自动门，把玻璃门撞得粉碎。伴随着四散的玻璃碎屑，摩托车撞进了店内，然后华丽地在放声尖叫的柜台小姐面前打了个旋。

    接着瓦拉姬亚完全没有踩刹车，而是直直的向紧急出口处冲了过去，将被魔力强化过的摩托车前轮猛地撞到隔断门上。

    伴随着刺耳的警报声，厚重的隔断门直接被撞飞出去。

    瓦拉姬亚就这样熟练地操纵着方向盘，调整着油门踏板，带着我一口气冲上了应急楼梯。这辆超级摩托车咆哮着在楼梯上奔驰着，势如破竹地接连冲上了二层，三层，它带起的气浪张狂地散向四方，就连警备人员们也为它的凶悍所压倒，不由得让出了一条路。

    「唔呕，呕呃，呕噗！？」

    「啊哈哈哈，教煮大人好色哦，居然握住了人家的胸！！明明刚才一直想装绅士呢！！」

    摩托车在楼梯上呼啸而过，每一阶都会颠起轮胎，带动座位狂揍我的屁股。

    我拼死抓着瓦拉姬亚，每次摩托车在楼梯口高速调转车头的时候，我的头都会跟着剧烈的左摇右晃甩来甩去，让我险些在车上吐出来。

    就这样，瓦拉姬亚凭借着可以说是魔鬼一般的驾驶技术，骑着这辆『Ninja ZX-10R』，高抬着车头一路向楼上窜去，最后踏破了第12层的隔断门――处在包围之中的月槛和师父闻声向我们这边扭过了头。

    「瓦拉姬亚，冲进去！！」

    「啊哈！！」

    瓦拉姬亚赤红着双眼，让摩托车在地面上留下烧胎的痕迹，然后气势汹汹地朝着菲尔蕾蒂派的眷属们扑了过去 ―― 即将撞上敌人时，瓦拉姬亚让摩托车一倾，速度不减地冲了过去。

    嘶啦！！！！！！！！！！！！！！

    倾斜的车身与地面碰撞摩擦，发出了刺耳的声音。

    鲜红色的摩托车一边以惊人的气势向前方滑行着，一边以其不断回旋的轮胎扫倒了一大片的眷属。

    我早已跳了起来，在空中反手握住了一把匕首 ―― 月槛见我朝她冲了过来，立刻摆好了迎击的姿势 ―― 然而，我却一招切断了在她背后的敌人眷属手上的剑柄。

    「哟！」

    我靠住了目瞪口呆的月槛的背后，注视着包围着我们的一大群敌人。

    「我是为了保护你那美丽背影而来的。」

    和计划中一样，我现在的声音是瓦拉姬亚的，因此，我放心的说出了之前不会说的话。

    我就像谁都未曾见过的月之暗面一般，对谁都见到过的月之明面喊道。

    「打起精神来哦，主人公……你只需要不断向前就好。你的背后――就交给我吧！」

    月槛瞪大了眼睛 ―― 然后狠狠地抱住了我。

    「欢迎回来，希罗君……你这人真是…… 」

    她沉着嗓音含糊不清的说到。

    「总能在最好的时机，把别人的心给夺走……」

    「希罗！！！」

    师父(阿斯忒米尔)雀跃着朝我扑了过来，一把我把紧紧搂在怀里，我还没来得及反抗，就被她把头按进了自己柔软的身体里。 

    「你这笨徒弟！！笨蛋笨蛋笨蛋！！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！带伴手礼回来了没有！？快交出来！！为什么一直不回我的留言！！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！！笨蛋！！我亲爱的徒弟怎么可能会死呢！！对不对啊！！」

    师父抱着我呜呜地哭了起来，然后猛地抬起头，喊道。

    「把伴手礼交出来！！」

    这个420岁的小屁孩对伴手礼的执念居然盖过了如此感人的重逢么！！

    我把喉结上的麦克风和扬声器都给摘了下来，看向了月槛她们。

    「你，你们是怎么认出我来的……？」

    「因为是黎用聊天软件告诉我们的啊，戴着白色的，百合样子的假面的人就是希罗。」

    「这样啊……」

    听到如此简单明了的回答，我所有的感情都化为了虚无，只留下开始探究宇宙真理的思想。

    「希罗希罗，那个～我呢～在希罗不在的时候，学会了怎么用表情包哦～你知道表情包吗～我可是一个人搞清楚的哦～这叫什么～无师自通吗～等下吃饭的时候我会给你看看的。我可是你的师父，所以可以给你随便发表情哦 ~」

    她这一脸得意的样子真是烦的我想在她脸上一脚盖上一个脚印表情包。

    见到我后，刚才月槛和师父的脸上还死气沉沉的表情一下子不见了踪影，二人恍若是变了个人一样。

    本来对这幅情景感到疑惑不已的眷属们这才反应过来，又一齐架起了武器――在一闪过后，她们全都像麦子一样被师父砍翻在地。

    「我好想吃寿司啊，好想吃寿司。我好想尝尝在日本的那种，在盘子上盛着，在一个旋风似的地方咕噜咕噜地转着的寿司。或者那种，就好像是那种新干线啊，子弹头磁悬浮列车似的把寿司一盘一盘地送到面前的寿司也行！」

    「希罗君！！」

    阿尔斯哈利亚大声喊道。

    我扭过头，一辆光彩夺目的铝制车身正在那里等着我。

    海涅跨在主妇自行车上，两指并拢揉着额头，接着往下划了划鼻梁，一脸酷酷地拨了拨车铃铛。

    「…………（咔嚓咔嚓）」

    「要跑路咯！！两轮出租车来接我们了！！这回是我们的情报输掉了！！下次该用H计划了！！」

    「 你TM能不能老背着我乱改你的计划哦？？你这些计划全都是失败品吧？？！！」

    我被阿尔斯哈利亚催促着，朝主妇自行车那边跑了过去。

    「抱歉了师父！！我还有很重要的事情要办！！寿司就下次再说吧！！」

    「诶 ~……！！你这样降低我对寿司感情的新鲜度，到时候卫生局会来找你麻烦哦？」

    「相较于那个，还是公主大人感情的新鲜度更重要啊！」

    我无视了任性到极点的师傅和月槛，跨上了主妇自行车的后座。

    「…………（咔嚓咔嚓）」

    主妇自行车就这样慢慢腾腾地载着我走向了电梯。

    「不干了……！我不干了……！！」

    电梯门刚一关上，我就哭着把白百合假面摔倒了地上。

    「别，别哭啦……你刚才不还拍着胸口说『有重要的事情要做』，连寿司的诱惑都甩掉了么……」

    「因为如果我不找个借口从那里溜走的话，我就要和她们解释我为什么会一声不吭地失踪了两周，然后就穿着一身变态一样的Cosplay服装突然出现在她们面前啊！！要是嘴上不讲点什么『有重要的事情要做』的这种帅气的话，我可就绷不住了啊！！」

    「你既然这么想降她们的好感度，干脆就穿着这身变态假面的Cosplay跳到她们面前不是正好么？」

    「你给我闭嘴！那么搞结果只会让好感度继续上升好吗！！你只要好好复盘一下迄今为止的情节就知道她们的好感度不管怎么搞都会上升啊！！你这什么都不懂的家伙就别在旁边指手画脚的了！！」

    主妇用自行车在路上停了下来。我绝望地不断用头嘭嘭地锤着地。

    一片影子向我投了下来，我抬头一看，海涅那张美丽的笑脸映在了我的眼前。

    「别哭了，你这杂鱼。」

    「你是在来的路上突发了什么心理问题吗？」

    「赶紧上来。」

    海涅跨坐在主妇自行车上，她那个性鲜明的半睁眼朝我直直地看了过来，示意我赶紧上车。

    拒绝的话恐怕会被她打，于是我乖乖地坐回了后座上。

    咻――，车轮发出沙沙的声音，主妇用自行车开始在下坡的道路上逐渐加速。

    我将全身沐浴在迎面吹来的舒适凉风中，闭上了眼睛，聆听着自行车轮辐条划过空气的声音。啊……这种仿佛就像是在对我说未来会有好兆头一样的加速感，让我不由自主的咧开了嘴角。

    「那我们这是要去哪儿啊？」

    「神殿光都(Alfheim)。」

    「咆哮吧，我的运动鞋橡胶底！」

    我将双脚用力摩擦着地面，把车硬生生停了下来，海涅一脸不满地朝我瞪了过来。

    「别碍事啊，小子。」

    「我就是来碍你事的，你这没大没小的女的……那啥啊，海涅，我们还是不要去神殿光都(Alfheim)了……我们接下来唯一要做的事情就是用这个无恶不作的战犯魔人的头颅替换你那个坏掉的自行车铃铛，然后再在她的额头上写上愿望，肯定会和七夕一样开心的 ~！」

    「只有邪神才能实现你那种沾满鲜血的愿望吧？在你把我的头献祭给4999元的祭坛前，容我多说两句。」

    「我就直说了，我可不会再被你的话唬住了。就这样让海涅骑车载着我，在外面转一圈就回去不就好了。反正拉碧丝肯定也得到消息了，我直接回家不就好了，犯得着大老远去找她一趟么。哼，我可真是太聪明了。」

    「那个拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特，今晚好像是要举行婚礼了哦。」

    「……什么？」

    我把脚抬了起来，海涅马上一脸愉悦地继续蹬起了自行车。

    「这有什么好稀奇的，她可是露梅特王室的公主大人哦。所以她肯定是有婚约者的。既然她从日本留学返乡，甚至还『再也不去日本了』地说得那么决绝，肯定是下定决心要成为女王了，那结婚这种事情肯定是免不了的吧。」

    「那对方是谁啊？肯，肯定是女孩子吧？」

    「是男的哦……」

    听到这句话，我脸上的表情肌抽搐了一下，原先的笑容瞬间消失了。

    在原作里，确实如阿尔斯哈利亚所言，拉碧丝是有个婚约者的。

    在拉碧丝路线中，她选择把自己的身心都奉献给自己心爱的主人公，在无数人目光的注视下与婚约者解除了婚约。她与月槛两个人共同培育的爱情，在那一刻超越了身份，种族乃至世俗的压力。在那张CG里，拉碧丝那微笑着下定决心的样子真是炫目到让我泪流满面。

    正如我刚才所说的，拉碧丝确实是有婚约者的。

    但是游戏里并没有明确对方一位女性。

    「你不要那么吃惊嘛，毕竟精灵一族内部也并不是铁板一块哦。你也知道，在她们所统治下的神殿光都(Alfheim)里并立着十三支氏族，除却贵为王家的『克萝伊・拉』氏族，另外十二个氏族里会选出她们一族里最强的人成为御影弓手。其目的不但是为了选出王家的护卫，同时也是一种氏族间相互制衡的手段。当然『克萝伊・拉』氏族也不例外，她们也会族里选出最强的人去当王家的护卫。」

    「别搁那兜兜转转的，赶紧说正事儿。」

    阿尔斯哈利亚苦笑着用手指带着节奏轻轻敲击着自行车上菜篮子的边缘。

    「简单来说，露梅特王家代代都会和男性结合，通过让社会底层的男性迎娶身为顶点的女性这一形式，来制衡氏族间的力量。这种事情在精灵一族里更像是一种不成文的规矩，甚至都没人去质疑它的合理性。也就是说，这就是一项陋习啊。」 

    这还真有可能。

    ESC里有几个隐藏事件，其中一个就是『主人公在拉碧丝的结婚典礼上现身，当场把她掳走』。

    考虑到其作为主人公的成长事件之一，如果在里面讲明了拉碧丝的结婚对象是男人的话，那为了救她的话主人公势必会对大恶人（男人）降下天罚，这样的流程倒也不错。不如说这活儿还更能带动气氛。

    「……拉碧丝爱着那个男人吗？」

    「怎么可能会有爱呢。那个男人不过是为了维持看不见的权利天平的平衡，而被那些大人物精挑细选出的砝码之一罢了。而现在呢，即将结婚的拉碧丝应该是在被取下了魔法驱动器，对全身进行净身仪式的过程中，所以别人想联系她也联系不上的。那么――」 

    阿尔斯哈利亚满脸愉♀悦♂地张开了双手。

    「我话说完了，你要怎么做呢？」

    我没有回答她，而是小声说到。

    「海涅，给我能蹬多快蹬多快。」

    「好嘞(Roger)！」 

    话音未落，车胎与沥青地面就开始剧烈的摩擦，升起一股青烟 ―― 主妇自行车一个猛子蹿了出去。

    我把双手搭在她的肩上， 每次转弯时都会用体重帮助主妇自行车流畅地转弯，我们就这样一路钻进了次元门(Dimension・Gate) ── 一片美丽的夜空展现在眼前。

    一轮皎洁的圆月安静地悬在天空之上。

    这轮挂在夜空中的明月看起来就像是用纸做成的模型一般，投射出一道让人感觉不真实的光芒。而当我通过次元门(Dimension・Gate)从现界完全转移到异界的瞬间，这道光芒便消失了。

    在真白月光的照耀下，矗立着一座高耸入云的黄金之城。

    就像是要抓住那明月一样，承载着天地间万物的世界树的枝叶如同向天穹投出的巨网一般盖住了天空。在这世界树的脚下，一个如同门卫一样的螺旋形尖塔伸展出尖锐的顶端，仿佛要阻止任何侵入者进入那庄严的神圣之城 ―― 神殿光都(Alfheim)。

    我与海涅骑着与那磅礴的气势相比显得格格不入的主妇自行车，两只轮子飞快地旋转着，载着我们朝那里赶去。在金光闪闪的城池的照耀下，我们一行人就像在用二轮自行车穿梭于夜空一样，绘制出由星星连接成的线条。

    嘭――！！伴随着用弓弦弹出魔力的声音，苍雷开始在我的耳边轰鸣，一条迎击外敌的细线划破了我的脖颈。

    犹如割开漆黑丝绸一般，纯白的箭雨在夜色中流淌着。

    我挥舞着手臂，用生成(Craft)的刀刃将接踵而来的箭矢一一弹飞。

    「阿尔斯哈利亚，帮我挡一下！！」

    「你这种不讲理的要求一般要在和对方建立信任关系后才能提吧？！」

    从魔人手中玩具香烟的烟头飘出了一股水蒸气，弥漫在我的身边，然后变成了模糊的雾状护盾，形成抗魔障壁。

    我从地上高高跃起至空中，飞进如雨点般落下的弹幕中。

    在空中，我按动了扳机，大大地张开了右手，掌上出现了一个不断膨胀的光玉。

    有一支箭矢射穿了抗魔障壁，擦过我的脸颊，带出了一道血花，而我浑不在意，继续将从心脏中传来的魔力经由手臂上的魔力线一直汇聚到掌心。

    「初次见面，在下名为三条灯色！最近我最喜欢做的事情就是用光球把空中那些飞来飞去的烦人精灵全都拍下去！期待与你们大战三百回合！请多关照！！」

    我把右手中的光球(Light)投了出去，它的速度快到其球体的形状都略微扁了下去，直直地冲进了精灵们的中间。

    在仿佛嘲笑着这一切的月光下，精灵们被炸得七零八落。

    海涅放开了车把，从车椅上浮了起来，一把握住了后轮，把单车的前轮朝我这里伸了过来。

    我抓住伸过来的前轮，在空中转了一圈，坐到车椅上。

    导体(Console)，连接――我用魔力给单车上了个强化投影，霎间加固了它铝制的车身和车胎 ―― 咚的一声，车子的后轮落在了地上。

    海涅从空中落了下来，噗通一屁股坐在了后座上。

    「上了哦，喝啊！！！！！！！！！！！！！！！（咔嚓咔嚓）」

    我一边拨着瘪掉的铃铛，一边把身子往前倾。

    咚 ―― 我脚下猛地一蹬，抬起前轮，把车骑上了城墙，然后继续奋力蹬着踏板，让主妇自行车沿着城墙疾驰。

    「这家伙搞啥啊！？卫兵是干什么吃的！？还不快把这家伙赶走！！」

    我对着从城里慌慌张张地鱼贯而出的精灵们大喊道。

    「别TM朝百合里塞男人啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！你们这些混账精灵！！！！！！！！！！！！！！！！」

    「你在瞎说什么呢――」

    「四字杀语，天诛灭尽！！！」

    主妇自行车在我的操纵下一边冒着白烟漂移，一边撞飞挡道的精灵。

    我就这样趁着这股势头，一口气冲进了城里。回过神来，我发现自己肩上也好肚子上也好，全身都插满了箭矢，但我还是血迹斑斑的继续在走廊中狂奔着。

    「教主，这样下去你会死的哦。」

    「不管我死不死。我都要天诛那个胆敢夹在百合之间的男人！！这就是我的正义，这就是我从诞生那刻起就立下的誓言！！阿尔斯哈利亚，拉碧丝在哪里！？」

    「当然是在典礼现场咯。精灵们把那个地方叫做『万树之里(Yggdra・Medium)』。你就这样沿着这条路，一直往地下走就是了。」

    我听从她的话，飞快地骑着主妇自行车往下赶，然后一扇大门出现在了我的眼前。我飞身从车座上跃了下来，双手按上大门，用尽全力缓缓地把它向着两侧推开。

    眼前，无痕的水面散发出寂静的气息，弥漫在整个房间中。

    在我的脚下，一潭闪着苍银色光辉的池水没过了脚底。

    纤细白皙的世界树的根须闪耀着光芒，在水中漂浮着翩翩起舞。这些根须如同一幅几何形态的绘画一般，从水池中一直延伸到地板上，墙壁上，甚至是天花板上，最终汇聚于房间中央的黑色祭坛之上。

    从根须尖滴落的透明水珠落入一个球形水槽中，在天花板四角安放的镜子将光线反射到水槽中，使得整个水槽熠熠生辉。

    三道圆环状的魔力线交汇于黑色祭坛的凹陷处，从水槽中滴落的水滴落在这个凹陷处，发出滴答滴答的声音。

    在这个静谧的空间中，只能容下三个人站在一起。

    两位精灵面对面地站在了黑色祭坛的两侧，另一位精灵则是身着礼服，在她们身后待命。

    她们三个都赤足站在那里，将双脚浸泡在水中。她们身上裸露出来的肩膀上，纹有如同树枝纹路一般形状的魔力线。

    拉碧丝与另一个精灵都用半透明的薄纱遮住了尊容，面对面站在一起。她们听到动静同时抬起了头，我看到拉碧丝脸颊上还依稀残留着泪痕 ―― 脑子一热，我下意识的拔地而起，神兵天降般地落在了拉碧丝和那婚约者中间的礼坛上。

    「怎，怎么回事！？」

    在狼狈不堪的两人面前，我单手撑着假面，悠然站了起来。

    接着，我在假面后低声笑到。

    「虽然我并没有收到结婚请柬……但究竟是哪个混蛋让这个孩子哭的……？」

    「这声音是……」

    拉碧丝吸了口气。

    此时，身穿礼服的精灵反应过来，射出了箭矢，击中了我的假面――

    「抱歉啊，这孩子已经有命定之人了。」

    我脸上的假面顿时四分五裂，接着化作了碎片，一闪一闪地散落在了空气里。

    我毫不在意身份已然暴露，大声笑到。

    「但至少啊，她的命定之人，肯定不会是你们这些把她给弄哭的家伙……明白的话，就赶紧给我消失吧，你们这些三流货色！！」

    下一个瞬间，一大批精灵冲进了房间，她们扬起了弓，大片的箭矢朝我这个搅局者爆射而来。

    我早已摆好了迎击的架势，举起量产的匕首式魔法驱动器――

    「可恶！！」

    我向前张开的手心被箭矢射中了。

    由于量产品和特制品的性能差距，我尽管早就做好了准备按下了扳机，却还是没来得及施展魔法，就被敌人后面才射出的攻击给击中了。

    在原作游戏中，量产品一般是在商店里有钱就可以买到的大路货。由于它装备所需的Cost（根据个人的魔力总量，所能装备的魔法驱动器的数量，还有品质都有多不同来计算）惊人的低，一般来说如果还有空间的话都会拿它来充个数。

    但也正是由于这玩意儿一般是有多余空间才会拿来凑数，它的性能也就不怎么样了。

    要是我有九鬼正宗在手，魔法瞬间就可以发动了。但这匕首的魔力传导率是异常的低，我这次发动的魔法比平时慢个几秒才正式生效 ―― 光球(Light)终于发动了。

    它兀地炸开，炫目的光芒让精灵们眼前一花，纷纷呻吟着伸出手捂住了眼睛。我趁机从手心中把箭拔了出来，然后一把抱住拉碧丝向外面逃遁而去。

    「希罗……」

    拉碧丝流着泪把脸埋到了我的胸口里。

    「太好了，你还活着，真是太好了……希罗要是不在了的话，人家，人家都不知道该怎么办才好了……」

    「我才不会做那种赢了就跑的事情……」

    我朝她微微地笑了笑。

    「不管是这个世界还是那个世界，在你跟我打够之前，我都会一直陪着你的。」

    或许是因为情绪太过激动，一抹绯红爬上了拉碧丝的脸颊，她湿润着眼睛重重地点了点头。

    我在她灼热目光的注视下，额头不断地开始冒起了冷汗。

    唉？我这么做是对的吧？拉皮斯和那个混蛋男人本来就不愿意结婚，我就这么顺理成章的阻止了他们，这应该是好事，对吧？何况我还着重强调了我和拉碧丝的关系是好对手(Rival)。所以说，我和拉碧丝之间应该只剩下纯纯的男女之间的友谊了，对吧？？？？！！！！ 

    我一边胡思乱想，一边飞快地爬着楼梯 ―― 然后迎头撞上了早就严阵以待的精灵卫兵们。

    「愚蠢之人，居然敢在仪式中公然掳走公主大人……不过是个男人罢了，居然敢用你的脏手碰触露梅特王家公主的御体……就让你用自己的鲜血来偿还你犯下的罪孽吧……！！」

    「喂喂，嘴上说的这么凶，你这是在小瞧我啊。」

    我怒气冲冲地盯着她们。

    「拉碧丝要是爱着那个男人也就罢了，我是不会强行让人去百合的……因为这孩子的幸福才是第一重要的，这一条要是无法满足的话，可就没有意义了啊……但是你们这群家伙，就为了制衡氏族间的平衡这种混账理由，强行把一个这孩子并不期望的未来推到了她的身上……既然这样的话，就让我来横插一脚吧……」

    「完全不明白你在说什么。就为了那无聊的信念，值得你把命都搭上吗？」

    「行动胜于雄辩。我要是只会打嘴炮，那才是在玷污自己的信念。对我来说，只要赌上了自己的全部，你口中的那个『无聊』的东西也会瞬间闪耀出夺目的光彩。我问你，相较于我这个已经赌上了全部的人，你们这些什么都不敢赌上的家伙，谁的『无聊』更胜一筹？ 」 

    其中一个侍卫射出了一箭，箭矢穿透了我的手掌，可我仍然纹丝不动，精灵们为我的气势所压倒，一顿一顿地向后缩了缩。

    我每缓缓往前迈出一步，精灵们就呻吟着往后退好几步，我低沉着声音，一字一顿的朝她们说道。

    「给我滚开。不要让你们的『无聊』 挡住这孩子的未来！」

    车轮旋转的声音从旁传了过来。

    咚――一辆主妇自行车从楼梯上撞了下来，把精灵们冲得七零八落，被魔力强化过的前轮紧紧地陷在了墙里。

    海涅飘舞着灰色的头发，右手握成拳拄着下巴地朝我瞪了过来。

    「单车来咯……」

    她一脸不满地用半睁眼盯着我，像仓鼠一般地鼓起了脸颊。

    「我在上面可是等了你好半天啊，怎么一直都不来。赶紧坐上来吧，教主。我等既然是骑车而来，也要骑车而去。」

    「有道理。海涅，你来得正是时候。拉碧丝，海涅要蹬车，你就坐在后面吧。我们这可是帅气地来接你了哦。」

    「不是，为啥是单车啊！？你们没考虑下时间场合和地点(TPO)么？」

    我冲着满脸愕然的拉碧丝点了点头，然后和海涅站在一起，将右手握成拳拄着下巴，说道。

    「「因为骑着单车就来了……」」

    「你不要把说过的话又重复一遍啊！」

    就在从我身上下来的拉碧丝，坐到车后座的那段时间里，海涅掏出放在车筐里的白萝卜乓乓地敲着精灵们的脑袋。

    拉碧丝轻轻地拉住了我的衣角，湿润着眼瞳，抬头朝我看向了我。

    「你可要好好地，陪在我身边哦……？」

    「好，我会一直陪在你的身边。」

    只有陪在你身边，我才能在特等席上一边舔着嘴，一边守望着你们编织出百合的恋物语啊……！（内心OS）

    在顶级主妇自行车车手海涅的绝妙操纵下，载着新娘(拉碧丝)的单车一路飞快地爬着楼梯，我则是紧紧地跟在车的后面。

    「呀！！晃得好厉害啊！！」

    当我正对着经过抗震加固的公主胸部赞叹不已时，拉碧丝不知是不是感觉到了什么，转过头来用虚无的表情盯着我，我吓得一下子提高了速度，以最高速度超过了自行车。

    海涅一边高速旋转着踏板，一边牵住拉碧丝的手，将其放在自己的腰上。

    「抓紧了。既然你是教主的新娘，那就也是我的新娘了。我是不会怠慢你的。」

    「教主是谁啊……？说起来，你和希罗是什么关系啊？朋友？该，该不会是在交往吧？呀！」

    「别说话了，抓紧我。你看你都咬到舌头了。」

    初次见面的两位少女，就这样在单车上把二人的身体重叠在了一起。

    不错啊，海涅 × 拉碧丝，这个CP可以有，实在是太棒了……她们两人同乘一辆单车的样子，看上去还挺青涩，有种别样的浪漫啊……莫非，阿尔斯哈利亚老师就是看准了这一点，才准备了单车吗……真是这样的话，老师她可真是个天才啊……但一码归一码，我回去以后还是得&#9711;了她。

    就在我全速疾走的时候，阿尔斯哈利亚嘭的一声出现在了我的身旁。

    「我想你也应该知道，我们来的时候用的那扇次元门(Dimension・Gate)已经用不了咯。除非你这辆自行车菜篮里坐着一位能用一根手指就让车子飞上天的外星人朋友。」

    「我的朋友有爱，勇气和百合就足矣。身为百合救援队的队长，我早就已经考虑好多条逃生路线了，你就放心吧！」

    我脑内一边浮现出游戏内的地图，一面转向铺着红地毯的走廊――突然间，一件翠绿色的魔法装备(吉利服)出现在了我的眼前。

    「海涅，停下来！！」

    海涅把单车侧了过来，双脚插地让车停了下来。

    从魔法装备(吉利服)上，绿色的水珠一滴一滴的落在地上。

    乍一看，她们的战斗服就像雨衣一样，然而仔细观察的话，就能看出整件服装的材质就像爬行动物的皮肤一般湿滑，上面甚至还能看到动物的动脉和静脉，此外还布满了形状复杂怪异的网状魔力线。

    御影弓手(Alfr)们浑身散发着翠绿色的光芒，从她们身穿着的魔法装备(吉利服)的内侧，向外吞吐着五彩斑斓的雾气，使整个走廊都变得朦胧了起来。

    那片雾气啪兹直响，不断地迸射着魔力的雷光。

    「…………」

    翠色的眼瞳从雾的另一边，紧紧地盯着我们。

    远视镜(Lens)――那用于精准射击的魔法已然发动，其用于计算的魔法阵正覆盖在她们的瞳孔上。

    雾中依稀浮现出六个影子。

    六名御影弓手(Alfr)早已悄然拿出了各自的魔法驱动器。

    雾气朝着她们的手掌上汇聚而去，无声无息地变成了弓的形状。

    我留着冷汗，紧张地打量着这些从各个氏族中被选出来的精英中的精英。

    她们所有人都比我这副状态来得要强……就算我这边有海涅在，要同时面对这六位整装待发的御影弓手(Alfr)也吃不消啊……但是，要是不从这里冲过去，到达神殿光都(Alfheim)的仪式之间的话，可就没法找到精灵一族所管理的次元门(Dimension・Gate)了啊……

    我用汗涔涔的右手紧紧地握住了别在身后的匕首。 

    后面也已经被精灵追兵们给堵死了，看来已经退无可退了……但我可不能被拦在这里啊，既然这样，那就别管那么多，硬着头皮上吧……！  

    「海涅，我来吸引她们的注意力！！你快走！！」

    正当我为了躲开对面随时可能射出的箭矢而压低身子，拔刀全力冲过去的时候――

    「希罗先生~，好久不见~！快快，赶紧从我这里过去吧~！」 

    一道慵懒的声音让我猝不及防地停住了脚步。结果失去了平衡，一头栽倒在地上。

    这个声音来自御影弓手(Alfr)们的队长，蜜拉・亚哈特・夏藤。

    她那微卷的金发在阳光下微微晃动，用软绵绵的声音向我搭话。

    「你发什么呆呢？还不赶紧走？」

    「……真的可以吗？」

    「没问题哟 ~」

    我战战兢兢地拖着主妇自行车，从她们的身边走了过去。

    我扭过头，只见除了几个御影弓手(Alfr)看上去略有不满，其他人都朝我回以了善意的微笑。

    「我等的职责，并不只是护卫公主大人的性命呢，公主大人的心灵，也是我等护卫的对象……那么再会了，希罗君。这里就交给我们吧。」

    「蜜拉……我总是，对不住你…………」

    蜜拉苦笑着抚摸着拉碧丝的头。

    「这里应该说谢谢才对吧……？那就之后见吧，公主大人。在这里帮你们殿完后，我们估计躲不开长老大人们的说教(Course)了咯。」

    「……她们不会杀了你吧？」

    蜜拉闻声两眼目光大盛，嘴角向上扬了起来。

    「这个世界上能杀了我的家伙还没出生呢。」

    成群成群的精灵们不断地朝这边逼近而来，在看到御影弓手(Alfr)们拦住了她们的去路后，愤怒地大喊了起来。 

    「御影弓手，你们这是想做狮子身上的虫豸么？？！！」【译注：狮子身上的虫豸，日式俗语，原本是佛教语，指身为佛教徒却对佛教造成伤害的人，后引申为恩将仇报之人。】

    蜜拉她们闻言微微地笑了笑，身形像是溶解了一般与闪着雷光的吉利服一同消失在了浓雾里。

    「神殿光都的诸位，请不要搞错了，在这个房间里谁是狮子，谁是虫豸，你只要有眼睛就能看清楚――」

    蜜拉的声音随着她的大笑一齐在房间里回荡着。

    「打一开始，这就是 ―― 我等的工作哦！」

    震耳欲聋的射箭声随之响了起来，仿佛被这些声音所推动，仪式之间的门缓缓地打开了。

    翠绿的视野，泥土的芳香和小鸟的歌声出现在我们的面前 ―― 微风拂过我们的脸庞。

    眼前是天空、宇宙和大地。

    被雨露打湿的地表覆盖物所散发出的色彩，让人身处室内却有室外之感。天花板宛如无边的天空，墙面则染上了天地交界的色彩，所有的一切都让人在穿过门扉后，产生一股来到了『外界』的错觉。在这个房间里，所有空间都被土壤、花朵与绿色植物所覆盖。

    穿过这片碧绿色的空间，一块布满了青苔的巨岩静静矗立在一扇大理石花纹的拱门下。在那巨岩中央，有一个无色的洞口在不断地晃动着。

    有六位御影弓手(Alfr)正站在洞口的前方。

    她们身穿着白色通透的连衣裙，两两相对地站在一起。在她们中间，形成了一条像是道路一样的虚影，一直延伸向巨岩那里。

    她们双目紧闭，身上披着萤火虫般的磷光，嘴里不断袅袅念着咒语。

    随着她们的咏唱，不断地有吟唱的文字从她们肌肤中飘起，浮向空中。那些可以看见的文字在空中散落开来，然后又如同指缝间溢出的水流般缓缓消散不见。

    「希罗，因为只有六名咏唱者，门很不稳定！！赶紧走吧！！快坐上来！！」

    拉碧丝拼命朝我伸出了手。

    我死死握住了那只手，海涅见势猛蹬单车，脚下的两轮车胎飞速地旋转起来 ―― 在门关上前的那一瞬间 ―― 我们一口气从中钻了进去。

    主妇自行车的前轮直接狠狠撞到了地上，造成的冲击让车身瞬间四分五裂。我们则是被其反冲力和两个车轮一起从车上甩了出去。

    「Yes，满分十分的落地。No，教主要被送到医院了。」

    海涅以一记可以在体操比赛中获得很高艺术分及技巧分的前滚翻接受身动作漂亮着陆。相比之下，我这个从笨拙的家伙则是直接被甩了出来，只能在瞬间急忙抱住拉皮斯，用身子护住她在地上滑出了好远。

    「嘶，好疼……拉碧丝，你没事吧……？」

    我叫了叫她，但她一直保持着大睁着眼睛的样子，面色潮红地在我怀里一动不动。

    「喂，拉碧丝，你听到我的话了吗……你没事吧……？」

    拉碧丝缓缓地闭上了眼睛，紧紧地抱住了我。

    「嗯……我没事……」

    「哎，既然没事的话能不能放开我啊……喂喂，你听得懂人话么？你这么一个劲的把脸在我胸口磨来磨去，我的胸部可没有面部抛光剂啊……」

    我浑身上下已经使不出一点劲儿了。

    我索性由着她去，笑着抬头看向了头顶上的圆月。

    「哎，这可真是无妄之灾啊，你居然被强迫着要和不喜欢的男人结婚，这可真是太不讲理了。但这些都过去了。放心吧。你可以顺着自己的想法，去跟你喜欢的女孩子结婚了――」

    「什么？什么结婚？」

    「…………啥？」

    我脸上的笑容瞬间冻住了。

    拉碧丝蜷缩在我的双臂间，一脸不可思议地歪着她的小脑袋。

    「……你的婚约者是男人吧？」

    「不是啊，对面是个女孩子。而且婚约早就取消了哟。」

    「……你们氏族间为了互相制衡，那时不是正在强迫你结婚么？」

    「你是在说自净的仪式吗？那仪式在你们人类眼里，看上去像是结婚典礼吗？」

    「……那时站在你面前的精灵是男人吧？」

    「没有啊，是个女孩子，怎么可能会是男人啊。在那之后我们轻轻地抱一下就完事儿了。我身为露梅特王家的公主，怎么可能会去抱一个男人呢」

    「……但，但是啊拉碧丝，你那时候不是脸上还有泪痕吗？」

    「还不是因为希罗你突然就不见了，我每天晚上都在哭……之后我本来想回日本去找你，结果大祖母大人她怎么说都不肯放我出来……所以希罗你能来接我，我真的很开心……」

    我全身颤抖的嘎吱直响，我抬头一看，只见那魔人在夜色下凌空而立。

    在被夜幕笼罩的舞台上，一道紫烟以月光为靴翩翩起舞。

    在那片紫色的烟幕(Screen)里，魔人(阿尔斯哈利亚)满脸愉悦地，吃吃地笑着。 

    「哎，果然还是老本行来得舒服啊。只要目的是在百合里插个男人进去，我的计划就不会有任何闪失。我随便撒了个谎你就信了，希罗君，你可真是个蠢货啊。哎，早知道我就不绕那么多圈子了。呐，希罗君――」 

    阿尔斯哈利亚在月光的照耀下闭上双眼，感慨万分地小声说到。

    「你这仿佛被打落深渊般绝望的表情，实在是……太棒了……」

    阿尔斯哈利亚把嘴咧得跟月牙一样弯。

    「赌上性命，然后被对你好感度爆表的美少女抱住的感觉如何啊？」

    「啊，啊啊……！！」

    我 ―― 放声大叫。

    「阿尔斯哈利亚，你TM算计我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你TM居然敢算计我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我泪流满面，激烈地扭动着身子。

    「只，只有你，阿尔斯哈利亚，我绝对不原谅你，我TM绝对不会原谅你啊……！！！！啊……！！啊，啊啊……！」

    我用双手捂住脸大声叫到。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ！！！！！！！！！」

    「希罗！？是伤口开始疼了吗！？你喉咙里正在发出感觉不是人类可以发出的声音啊，没事吧！？」

    夜空中不断地响彻着我鬼哭狼嚎般的叫声，那声音在黑暗中延绵不绝地飘向远方。

    即使月落日升，我的哀嚎和悲鸣依然不绝于耳。

    最后，即将悲愤而死的我为了治疗身体和心灵所受的伤害而不得不再一次入院治疗。在那之后，经由拉碧丝她们的悉心照料以及『细致入微的讯问』后，我总算是又回到学园生活中去了。

第三卷 第3节

    波澜壮阔的入学集训(合宿)终于落下了帷幕，舞台总算回到了愉快的学园生活里。

    对于豪华游轮『女王的巡游(Queen・Watch)』上有关魔神教的袭击事件，凤凰家采取了情报管制措施，在我回来的时候，事情基本已经被压下去了。

    毕竟在这一连串的事件里，除了一个分数为零的男人失踪了，没有其他像样的受害者。更何况三条家对这个男人还给出了『他死了也没问题』的官方答复。那么剩下的事情对在这个时代握有莫大权力的凤凰家来说，就像扑灭自家后院的小火苗一样简单了。

    目前，以现界作为据点的阿尔斯哈利亚派的核心成员都被尽数抓到了监狱里，也算是就这次袭击给出了一个交代。

    另一方面，虽说黎和分家发生了些许的摩擦，但她现在仍然是三条家的正统继承人。

    过去，三条家的内部一直纷争不断，除了黎和拥护她的BBA联盟，还有不少人想找机会把她拉下马，把自家的嫡系扶上去。（自然，三条家唯一直系三条灯色君被所有人华丽地无视掉了）。

    虽然黎之前是被绑架了，但也不能断言这件事的主谋是得到了三条家的全部派系的默许才制造了这件事情。

    在原作中，黎・路线的剧本是围绕着三条家内的各种悔悟及纠葛，由三名『三条』共同编织而成的。我相信，一旦到时候相关剧情被触发，我们无敌的月槛大人肯定会出面解决这个问题的，当然，我到时候也会为了尽快解决那段致郁剧情而从旁尽一份绵薄之力。

    拉碧丝也平安地回到了学园里。我则是被神殿光都(Alfheim)给拉黑了。她们还寄了一封工工整整地写满了『还敢来就&#9711;了你』这几个字的情书，我扫了一眼，差不多有个三百字左右吧。

    月槛则和平常没什么两样。一直像一只正在晒太阳的猫咪一样，让人摸不透她在想什么。

    只是我觉得，我和她的距离比以前又拉近了不少。她不时地会对我非常温柔，我认为把她叫做『月槛喵 ~』也没什么不好的。

    我说你啊，也该有点作为百合游戏主人公的自觉了吧，能不能给我赶紧去大把大把地攻略女孩子哦。

    至于我呢――

    「我们已经弹尽粮绝了啊。」

    「……啥？」

    雪诺一面为我添好了第二碗饭，一面如是说到。

    「什么意思？」

    「就字面意思啊。还能有别的意思吗？难道说在主人大人的脑子里『没有钱了』这句话会被自动替换成『给我钱打小钢珠』吗？你这思考回路仿佛就像是个养小白脸的地雷女呢。」

    我把紫苏味噌涂在米饭上，大口大口地吃了起来。

    温度恰到好处的米饭在舌尖上跳着舞，与味噌那细腻的香味交织在一起在嘴里化开。

    「好吃……」

    「你还有时间在这里`着脸大快朵颐吗？我说我们已经没钱了啊，你这个没出息的混子。你知道我每天为了省钱下了多少工夫吗？我在超市促销中碰到的大妈们肉搏(In・Fight)能力实在是太强了，我这种只能从远处一点一点打消耗的人根本就赢不了她们啊。」

    我嘴里嚼着明太子拌鱿鱼段，赞不绝口的说道『第一个把明太子和鱿鱼结合到一起的人简直就是个天才啊！』。

    过了半晌，我突然露出惊愕的表情，冲着雪诺小声说到。

    「等等，你是说，我们已经没钱了！？」

    「从刚才开始我不是一直在说这件事嘛！」

    「抱歉，是我不好，拜托不要对着我掏出菜刀好嘛？」

    雪诺把手上拿着的开刃菜刀轻轻放回了身后。

    「光靠从刺客那里提款也不是个事儿啊……哎，没事没事。姑且还是有个办法能赚到钱的……」

    我左手抄起一只沙丁鱼干，右手茫然地挥着筷子。雪诺正漂亮地跪坐在我的对面，小口小口地扒着饭。

    「我准备以后不再做饭后洗碗工，转职成冒险者。」

    「行啊，这想法不是挺好的。而且，地下城的通行许可证，不是也发到希罗大人你的手上了嘛。不过，别想拿这个做幌子不干家务，给我继续好好干活！」

    「所以我昨天觉得择日不如撞日，就直接去了一趟学园里的冒险者协会……结果呢，她们说因为我是0分，没法让我注册成冒险者。」

    「嗬，果然会这样啊……」

    雪诺咬着腌萝卜点了点头――然后身子一顿。

    「不是，那这不就相当于行不通了嘛。无业尼特和啃老族凑在一起，这完全就是输光光的节奏啊。这样下去只会像0 &#10761; 0一样产生无意义的协同效应。」

    「你这个勤劳的女仆可不要把啃老族和学生混为一谈好吗。说实在的，居然会到这个地步完全出乎我的意料啊。看起来0分这玩意儿的立场实在是特殊了，我没想到就连冒险者都注册不了。」

    我记得在游戏里，注册冒险者并没有什么门槛啊……但实际上也有可能和我的记忆有些出入。『1分以上』这个注册成冒险者的条件，不是那种非常注重细节的玩家根本就不会去在意的。

    「这可真是麻烦了。之前我这位勤劳的女仆一直把时间花在了搜捕凶残未婚夫这件事上，搞得现在连个工作的地方都还没找到……」

    「那边那位女仆，请你立刻停止把你敬爱的主人贴上『凶残』标签，将他视作犯罪者的行为。话说回来，你不是在三条家工作吗？」

    「你觉得可能吗？我老早就被三条家给解雇了。」

    雪诺老神在在地呷了一口味噌汤，接着深深地呼了口气。

    「拿脑袋想想都觉得不可能吧。我跟你的事情早就被她们知道了。三条大人你可是时时刻刻都在三条家的监视之下啊。本来我也只能跟在黎大人的旁边，现在被她们知道我在照顾你而没有去黎大人那边，当然会被她们解雇了。」

    「这样啊……那你现在在我这里都是打白工咯？」

    「嗯，也可以说是那样的吧。」

    我听到这句话，脸色瞬间就变得难看了起来。

    「哎，不是，你还是回黎那里去吧……能在三条家当女佣不是就已经半条腿踏进人生赢家行列了么？那个薪水可不低哦。没必要把你的人生砸在我的手里吧？」

    雪诺瞟了我一眼。

    「谁知道呢？如果某人能在这里告诉我正确答案的话，我就不用这么辛苦了。」

    「你这笨蛋，这种事情早点跟我说啊……可恶啊，你还是赶紧给我回黎那里去吧。黎她的手头肯定很方便，给你发工资不成问题――」

    「我不要。」

    雪诺咔嚓咔嚓地咬着嘴上的腌萝卜干。

    「不是，为啥啊？」

    她把头发理在耳朵后，又瞥了我一眼，然后将头扭向一旁。

    「……你自己想去吧。」

    「我这不是毫无头绪所以才来到了雪诺女士的咨询窗口么？」

    我知道，眼前这位女仆的意志和钱包的卡扣一样坚固。做为证据，我至今不管如何撒泼打滚都没法让她多给我一分零花钱。她就是这么一个一旦下定决心就不会轻易改变的顽固女仆，所以她肯定不会乖乖照我说的去做，即使把黎这位大神给请来，这个女仆也绝对不会让步。

    当我正在认真思考时，白发女仆像是看准了什么似的开始了行动。

    雪诺一边保持着坐姿，一边缓缓摩擦着膝盖凑了过来，最后，她轻轻地将自己的头倚在了我的肩上。

    「……现在让我享受下未婚夫妻间的亲密时光吧。」

    「哈？你是什么时候搞出了一个这种不明所以的时间来的？我记得和你的假冒婚约者关系里，完全不存在诸如身体接触之类的软弱的概念吧？我们两个不是发誓一起粉碎异性恋情，全力支持同性恋情的特攻混球小分队S么？」

    「别随便叫人家一个女孩子『混球』，也别用人家名字的首字母命名团队然后自封为领袖，你就不能消停会儿，闭上嘴，好好给我创造一点浪漫氛围呢？」

    「闭嘴，你给我闭嘴，你这个整天就只知道吃胶原蛋白的软弱恋爱脑。这点点的浪漫，看我用我的大口径性骚扰嘴炮把它轰得粉碎。呃，雪诺小姐，你这打扮有点色情啊（笑）。好色～（笑）。有种很好闻的味道啊～（笑）」

    雪诺有些恼怒的别过头去，但她还是拉住我的袖口，把自己的膝盖和我的膝盖贴在一起。

    「……我，一直都是一个人。」

    「……啊？」

    她转过头来，从下往上的盯着我的眼睛。

    「如果我对你说，我很孤单，或者撒一些普通女孩子会撒的娇，会让你觉得困扰么？」

    「怎么会呢？毕竟雪诺你怎么看都是个普通的女孩子吧。」

    雪诺听到这句话，露出有些寂寞的微笑。她把右半身和头缓缓靠在我身上，然后闭上了眼睛。

    「还是不麻烦你了。」

    「什么事不麻烦我了？」

    「钱的事情。这是我自己的事情，我自己会处理好的。我是出于自己的意愿选择留在你身边的女人。如果太贪心的话，会遭报应的。」

    雪诺就这样紧紧的抓住我的衣服，久久没有任何动作。最后，她露出了一幅满意的微笑，低声呢喃道。

    「所以……我不会再要更多的东西了……」

    虽然她本人是这么说的，但看起来还是得由我来想办法给她付工资了。

    当不了冒险者，那就只能去打工了啊……可是凤菽Хㄑг靶９胬锸茄辖学生打工的。更何况，即使我瞒着校方出去找工作，我这么一个0分的男人也很难找到愿意提供工作机会的地方。

    目前的我只有一个能不费力气又能快速赚到钱的法子。

    「三条大人。」

    当结束了代替工资支付给雪诺的亲密接触时间（我不知道她说这话的时候是在开玩笑还是认真的）后，我迈出学寮大门时，正在外面打扫卫生的莉莉小姐朝我迎了上来。

    她身穿黑色长裙和白色围裙构成的维多利亚风格女仆装，动作和仪态都完美无瑕，更加分的是，她脸上总是带着柔和而讨人喜欢的微笑。

    「您这是要出去吗？」

    「算是吧，稍微有点事……其实就是想趁现在补一下我之前落下的功课……莉莉小姐才是，连上帝都会休息的周日您都在工作，难不成您是在挑战人类认真工作的极限吗？」

    「三条大人才是在挑战学生勤奋学习的极限吧？连周日都去复习课程。和您一比，我家那孩子现在还在睡觉呢。如果我不去叫她，她就会一直赖在床上一动不动。」

    莉莉小姐轻轻地笑了笑，然后微微探头，瞅了瞅我的脸。

    「您脸色看起来不太好，没事吧？要是碰到什么困难，请不要客气，随时跟我说说吧。毕竟我们这边才是，让你们住阁楼实在是太不好意思了。」

    她对我这个男人都这么好，是哪尊菩萨下凡了啊……而且在这里我还得以窥见了她和寮长(缪儿)的那一丝若隐若现的百合关系，实在是太棒了……今年新年我干脆直接去参拜莉莉小姐吧。

    想到这里，我不由的在内心双手合十，向莉莉小姐祈愿『世间所有百合情侣永远幸福』。正当我念念有词的时候，莉莉小姐莉莉小姐取出一份打印纸交到了我的手里。

    「说起来，还没有把这个交给三条大人呢。来，给您。」

    我接过这张A4大小的打印纸，粗略浏览了一下，发现是寮内新闻报纸。

    一般来说，每个寮里都会指派特定的学生去负责某项特定的事务。

    其中一件事就是负责学寮内『新闻部门』的运营，这个『新闻部门』每周一次会发行一张报纸，内容基本上就是报道一下寮内正在举办的活动，还有各种寮内新闻(News)，留下相应的联系方式，并把报纸分发给每一个寮生。

    说是新闻，其实就是一张简简单单的打印纸。

    因为内容不多，编排报纸也不会带来太大的压力。更何况由于学生还是要以学习为主的，所以如果碰上考试什么的，请假一周也没有关系。

    不过我说的这些都是其他寮的常态，而在黄之寮(Flavum)这边，寮长(缪儿)可谓是下足了工夫。即使是在游戏里，黄之寮(Flavum)的寮内新闻也是图文并茂，其内容也很扎实，我记得我当时把它从头到尾地读了个遍，掌握了很多和游戏本篇没什么关联的小花絮。

    现在我手上的这张寮内新闻就有一幅寮长缪儿亲手绘制而成的插画。

    上面写着交友活动『黄之寮(Flavum)新生欢迎会』的相关注意事项，还特意用大号字体标明了举办时间。

    透过这张纸可以感受到寮长(缪儿)她那满满的干劲。看样子她就像一只群居的小狗一样，准备借着这次欢迎会来好好地展现一下自己的威严，顺带对新入寮的学生排排座次。

    新生欢迎会吗……说起来，入寮面试似乎是在我失踪的那段时间结束了。既然全部的学生都已经被分配到学寮里了，那肯定紧接着就是新生欢迎会这个活动了，而且似乎我也有参加的资格。

    只要是隶属于黄之寮(Flavum)，就算是那些选择不住在学寮里的学生，也可以来参加这个新生欢迎会。

    如果我还是那个狗屎混账人渣中的杠把子，希罗的话，肯定会兴高采烈地去参加那个活动了吧。然后在欢迎会中对女孩子们评头论足，接着被月槛一脚踹飞。嗯，基本就是这么个套路了。 

    「烦请您届时务必参加，我们这边会给大家提供美味的料理，一定会让诸位度过一段愉快的时光！」

    「啊，那是当然。如果可以的话，我会去的。如果可以的话，我会去的。如果可以的话。」 

    当然，我说的『如果可以的话，我会去的』是一句客套话，我的真正答案是『我肯定不会去』。

    毕竟这可是凤菽Хㄑг暗母魑皇缗们聚在一起联络感情的地方，我这男人没有去的必要……不过就这样完全不露面好像也有些太对不住莉莉小姐了，所以之后干脆让雪诺替我去吧。

    在和莉莉小姐分别之后，我走到了街上。

    然后我一路走到了车站前，拐入了一个小巷里，接着大摇大摆的跳进了一个垃圾箱里。

    我这么做不单是为了隐喻『这个世界上不需要男人，特别是灯色这样的家伙需要做焚烧处理』，还是因为我把次元门(Dimension・Gate)设置在了这里。

    嘭，咚！！我一头栽入水中，接着向那在青色中零星一点的小屋缓缓游去。

    「教主大人。」

    在岸上，早已恭候多时的希露菲尔拿着一条毛巾走了过来。

    我沿着屋子里的楼梯向上走去，她在一旁仔细地用毛巾捋着我的头。

    在小屋顶层有一个那狭小而又朴素的房间，房间中央有一个古朴的王座孤零零地立在那里。我掸了掸它上面的灰，露出了椅背正中镶嵌的导体(Console)插槽及周围密布的导线。

    我坐到了王座上，把胳膊放到刻有生命之树(Kabbalah)图案的扶手上，运起了魔力。接着嗡的一声，我的眼前展开了一面悬浮窗。

    看起来组合式魔法驱动器(王座)因为识别到我体内阿尔斯哈利亚的魔力，已经将我认证为了国王。

    悬浮窗上显示着国家名称、矿藏量、可用资源数、所属成员、建筑、技术等繁杂的信息……似乎是因为各种设定都没被改动过，所以国家状态页面信息非常简洁，看着这一切让我会心一笑。

    我咧嘴笑着，输入了一个国名。

    国名 -> 《神圣百合帝国》

    在给这个国家起了这个充满美感的名字之后，我笑着张开了双臂。

    「希露菲尔，吾等将会让这个神圣百合帝国兴盛壮大起来，赚取足够的金钱，然后有朝一日……」

    我翘着二郎腿，高声笑道。

    「吾会让异界也开满百合之花。这就是吾等神圣百合帝国的终极目标。」

    「遵旨。」

    我来解释下我的小九九吧。在ESC的世界中，异界的金钱是可以在现界里进行兑换的。

    虽说我当时确实是这么夸下海口了，但说实在的，我并不打算去认真搞这个国家模拟经营游戏。这个系统只能在『恶堕路线』里使用，而且说穿了就是个点击就送的自动赚钱工具，除此之外没有别的用处。

    而在我刚刚提到的『恶堕路线』中，月槛樱将会毁灭一切，最终抵达魔神之座。

    因此也被称为：魔神路线。

    在魔神路线中，月槛樱将会作为第七魔人，在异界里建立据点(Home)，然后以此为基地和其他六柱魔人逐鹿世界。 这个时候，玩家就会接触到这个国家模拟经营游戏的系统了。

    ESC这好好一个百合游戏，怎么就被一股脑地塞进了一堆东西，变成了一个大杂烩游戏呢……玩家们本来只是想在一旁嘿嘿地姨母笑地看着女孩子们搞百合，结果突然一个国家模拟经营游戏甩到了他们脸上，而且不玩不行，说实在的这简直就是一场悲剧。

    而且啊，这个国家经营系统，不但做的不好，平衡也是一团稀烂。

    这系统里值得吐槽的地方可太多了，像是有些势力强过头啦，有些单位根本派不上用场啦，甚至还有能取巧加快游戏进度的BUG。

    这东西大概是ESC的开发公司，把他们以前暴死的模拟经营游戏给照搬过来了，所以这系统在这里充其量不过是一点附加要素罢了。

    但如果只把它当成个赚钱工具的话，这个系统还是非常不错的。

    通过这个系统可以把异界的资源转化成金钱，然后再把异界的金钱换成现界的金钱。

    只要造点用来采集资源的单位，之后放着不管它就会自己去干活儿了。连你睡觉的时候都能收钱，简直是玩家梦想中的系统。

    考虑到现在不管怎么说，我都没办法赚取分数，要是想强行摆脱零分的现状，我势必会接触到非法的分数买卖，所以说钱的话来多少都不嫌多，不如说是越多越好。

    另外，由于异界的政治版图还非常不稳定，前一天大国崛起第二天就分崩离析的事情简直是多如牛毛。因此自然不存在现界中类似《蒙得维的亚公约》这样的文件来界定国家成立的标准，所以在运营国家时，我也不用考虑什么领土主权、渔业权、矿业权、专属经济区什么的七重权利关系。

    当然，如果想要与诸如神殿光都之类的异界大国或者现界中的国家建立外交关系，还是需要获得他国最基本的认可才行。

    对于这个系统里赚来的钱，我也不会一股脑全换成现界的资金，这么做法律风险太大了。我准备把资金化整为零，在异界内把钱洗干净，然后再慢慢转移到现界中，这样应该不会引起日本司法机关的注意。

    而且这也算不上什么出格的行为。

    毕竟在将来还会发生那个事件，在这个系统里所积累的经验还是能派上用场的。为了能帮上月槛，多研究下还是没有坏处的。

    「那么，我造几个采集单位就要回去了，之后就交给你们了……」

    「什么嘛~？教煮大人这也太敷衍了吧？我觉得你还是应该再有点责任感才比较好哦？」

    我端坐在王座上，在悬浮窗上选好了我想造的单位。

    只要消耗据点魔力，过一段时间，单位们就会自己蹦出来了。

    如果想做高级单位的话，就得有相应的建筑，单位变多的话，就得去扩建据点(Home)了……我可不想正儿八经地玩国家经营，所以我还是别搞建设了。

    「怎么了？瓦拉姬亚啊，你们这是对我有什么期许吗？」

    「「「征服世界！！」」」

    我说啊，现在就连周日早上放的动画片里的反派们，嘴里都不会说出这种话了哦……

    「希露菲尔，这个据点(Home)里可以采集到什么样的资源啊？」 

    「是在说海底矿物吗？那种东西说穿了就是能拿来用的金属元素吧？而且这里还能采取到含有秘银的矿物，拿去和附近的恶魔交涉一番就能卖出不错的价格。」

    「那食材呢？都是鱼还有贝类吗？」

    「是的呢，基本上是以鱼货为主。我们还会采些海藻回来，甚至有些魔物也可以食用。虽然能卖多少钱取决于食材的数量和质量，但如果我们批量销售的话，至少能够补充一些运营资金。」

    看来这附近的食材资源和矿物资源都很丰富，甚至还有三位以征服世界为野心的能干眷属，看起来这个国家真是应有尽有啊。

    那就姑且先制造三只采集单位出来吧，一只用来采集食材，另外两只拉去采集矿物。这么搞的话等到明天早上就能拿到一批不少的资源了吧。

    「教主，你要不要把那群人类眷属也叫过来啊？她们还挺能干的，你可以让它们去造建筑，揉肩这样的杂活她们也做得来。最次让她们去买炒面包什么的也行。」

    「啊？人类眷属里还有漏网之鱼吗……？而且啊，我不想造什么建筑，原本也只是想用这魔神教赚点小钱，并不想干别的事儿。所以烙印这东西也没啥用了，那我还是帮她们都去掉吧。你能不能把身上还有烙印的眷属都找过来？」

    「好 ~」

    海涅钻进了次元门(Dimmension・Gate)，身形瞬间消失了。

    「那么，教主大人――」

    希露菲尔坐了下来，拿着耳棉对我微微地笑了笑。

    「让我帮你清理下耳朵吧。」

    「我家女仆专门交代过，沉迷于女孩子无缘无故对你释放的好意，就像在垃圾堆里吃剩饭一样，会吃坏身子的。」

    「并非是无缘无故。对于我等来说，照顾主人本身就是无上的喜悦。而且我也从雅知道上学到了，像这样把男人的头枕到大腿上，再给他们挖耳朵，他们大多数都会立马沦陷的。」

    「住手啊，选啥不好，偏偏到雅知道上去学习人类。在那个地方寻求真理就像抽双色球一样，一辈子都不一定能中一次啊。」

    「教煮大人，人家特别想吃二郎拉面，鱼啊贝的根本接受不了。如果不把二郎拉面搬到据点(Home)里的话，人家就要离家出走了！」 

    「别一直二郎二郎地叫了，给我闭嘴。没看我现在正和教主大人商量正事么？二郎搬不搬过来的又不是你能决定的。以后就住在二郎里别出来了，你这逊得不行的二郎狂粉。」 

    希露菲尔和瓦拉姬亚皮笑肉不笑地面对面，从眼里传出的杀意在空中撞得噼啪作响。

    看着那两人针锋相对的样子，我突然觉得这种相爱相杀的百合关系也不错。一开始见面就鸡飞狗跳的，到后面两人好得分都分不开，这种类型我吸一口可以管三天的饭。

    正当我在一旁看着这两人对峙的时候，采集单位造好了。

    这个采集单位叫做『鲔鱼君』，它有鱼的身体和人类的四肢，手上拿着个像是涂鸦一样的形状歪歪扭扭的长枪，身子一抖一抖地等着我下命令。

    「是人鱼呢……」

    「是鱼人！」

    「这是人鱼好吧~」

    「是鱼人！」

    我叫出悬浮窗(Window)，点击指令按钮，给鲔鱼君下达了『采集食材』的命令。

    「我笨手笨脚的……」

    「看来是接受命令了呢。」

    「那种话算是回应吗！？」

    「我笨手笨脚的……」

    鱼人嘴里嘟囔着在人类的耳朵里听起来像是『我笨手笨脚的……』一样的话，以美丽的姿势飞快地游向了大海。

    紧接着剩下的两只也造出来了，它们两个浑身颤抖着并排站到了我的面前。

    「那你们俩就去海底采矿吧……？」

    「「我笨手笨脚的……」」

    它们两个来了个谜一样的击掌，艺术般地相互交叉着冲进了海里。

    「教主――」

    就在这时，海涅回来了。

    「我把三个闲人三剑客给带来了哟。」

    「别瞎叫好不好！！我才不是什么闲人三剑客！！」

    「行行行，那就眷属三剑客。」

    「啊……」

    在那三人之中，有个女孩子看起来挺眼熟。

    绯墨琉璃愣愣地看着我，腰一软，啪嗒一声当场坐在了地上。

    泪水在她的双眼里不住地打转，看着看着，眼泪就扑朔扑朔地掉了下来。

    「三，三条灯色……太好了，你还活着……」

    「闲人三剑客？」

    「意思就是不去上学在家里闲得数榻榻米上横条数量的女人。」

    「榻榻米和明已经把我的人生给毁得一塌糊涂了，所以也没打算去学校，也根本没有空考虑那边的事情。」

    「这种时候还扯什么闲人三剑客啊！！给我正经点！！」

    在和意想不到的人重逢后，我开始向这三个不知道该称为闲人三剑客还是眷属三剑客的家伙了解了下现状。

    可以肯定的是，阿尔斯哈利亚派已经分崩离析了。

    看来是因为袭击豪华游轮『女王的出巡(Queen・Watch)』失败，导致教派内的核心成员的住所永久变成了监狱，给这个派系造成了致命的打击。

    而且敌对魔神教派系也在此时趁火打劫，导致大部分的眷属都选择剥离烙印，退出组织，最后就只剩下了她们三个人。

    「事、事情的经过我大概搞明白了，那、那么绯墨小姐……？」

    绯墨从刚才起就一直面对面的跨坐在我的大腿上。她死死地抱住我，放声大哭到开始打嗝，我的肩膀转眼间就被她的鼻涕和眼泪给淹没了。

    「我、我觉得我们还是暂时分开一下比较好……您，您意下如何……？」

    绯墨听到我的话哭的更厉害了。她一边从喉咙里发出混杂着不甘之情的愤怒的嘶吼，一边不满地拼命摇着头，然后把我抱得更紧了。我只能无奈地抬起头数着天花板上的污渍，同时试图用拉玛泽呼吸法将自己的意识从身体前方传来的体温及某个柔软的膨胀物上转移开。

    「绯墨，我有些想上厕所了……别和我闹了好不……」

    绯墨没有松开我，而是一边哽咽着，一边继续用脸在我的脖子上蹭来蹭去。

    我原本打算等采集单位建造完成后就去厕所，但由于绯墨的原因已经错过了最佳时机，我的膀胱也因此开始向我的大脑发出严正抗议。从我的下腹部开始传来阵阵剧痛，让我全身开始大汗淋漓。

    「绯墨！位于我腰部的迷你暴徒似乎要行使它的基本权利了！你再这么粘着我我体内的东西就要和汗水混在一起了！如果现在对我的汗水进行成分分析，肯定能检测出氨啊！」

    我实在是忍不住了，发力站起来想要甩开绯墨，可是没想到绯墨居然紧紧抱住我一起站了起来。

    「不要再粘在一起了啊！！！！！！！这样下去我的尊严都要泄露了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！大家！！！！！！请给我膀胱一些力量啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    瓦拉姬亚终于看不下去，帮我把绯墨拽开，我则一溜烟的冲进了厕所。

    差一秒就要爆发的我终于避免了一场危机，可是回来后，绯墨又像不可解除的装备一样粘了上来。我只能无奈的把目光转向剩下的两位人类眷属。

    「就如你们所看到的一样，发生了很多事情啊，我现在变成这里的头头了。目前我打算先保持最低限度的运营活动以维持这里的存在，但和魔神教有关的活动我们是不打算再做了。毕竟老大都换了，活动目标也就跟着变了啊。你们如果愿意，随时可以把烙印给剥下来，回到原来的生活中去，我不会多说什么的。」

    「你刚刚不还在那里大叫着『我的尊严都要泄露了啊』么？现在居然还有脸表现得这么一本正经。」

    我一边把绯墨的头发从我的脸上拨开好看清楚周围，一边无视了海涅的吐槽，回应她只会继续伤害我脆弱的内心。

    听了我刚刚说的话后，眼前的两位人类眷属扭头互相看了看。

    「我姑且是个死过一次的人了，家的话可不好再回了啊，啊哈哈……而，而且，除了琉璃酱我也没别的朋友了……」

    「我的理由也和旁边这个家伙一样。」

    我闻言重重的叹了一口气。

    「所以我这不是说了嘛，你们继续留在阿尔斯哈利亚派这里实在是太危险了。而且你们身上还有烙印的话，就得听从我这个男人的指挥了哦？你们打算以后就这样对我这个男人言听计从，我说什么都得照办么？那我可就让你俩在我面前打个啵了哦？」

    两人闻言不约而同地点了点头，我见状马上掏出了单反相机，结果被绯墨一把遮住了镜头。

    玩笑就开到这里吧，看来她俩是真的不想回家。

    而且这些孩子所参加的魔神教，本来就是通过利用那些走投无路的人内心的弱点，以半强制的方式将她们纳为眷属……我把这些孩子们放出去倒是省事儿，但我总觉得这么做只能让她们落个悲惨的下场。

    「教主，你就把她们留下来吧。」

    海涅说着用手里骨杖嘭嘭地敲了敲我的头。

    「没有人类眷属的话谁来给我揉肩啊，难不成是你来给我揉吗，教主？」

    「哦~？但我觉得比起揉肩，教煮大人他更会揉胸哦 ~」

    「这就是英雄本色吗……不愧是教主大人，真是令属下敬佩不已。」

    「你们能不能不要往我脸上打组合拳啊，这样撺掇我有意思吗？」

    九鬼正宗也已经被希露菲尔回收，交到了我的手上，我现在手上正不住地把玩着它的刀柄。

    那两位少女眷属一副坐立不安的样子，惶惶地抬头看向了我。

    我意识到自己其实没有任何选择，只能挠了挠后脑勺，无奈地对她们说到。

    「哎，我明白了，你们就留在据点(这里)吧。现界里也没有阿尔斯哈利亚派的落脚点了，你们就留在这里，交给希露菲尔她们来保护好了。」

    在听到我的话之后，她们两个哇地一声欢呼起来，握起了双手。

    「别给我搞错了啊，你们身上这烙印还是得去掉的。这样你们就恢复自由身了，想什么时候离开都没问题。觉得有什么不对的就直说，我的命令都不是强制的。还有，我们百合教是不禁止恋爱的。但结婚的时候请务必把我给叫过来。」

    她们两个正兴奋地握住了对方的手。见到她们这副样子，我露出一丝邪恶的笑容。

    看来她们两个正在交往啊，看来我这个教主得好好保护她们的周全了。

    哎呀哎呀，看来从今天开始，我该开始练习下婚礼上誓约之吻后的安可节目了。

    「…………我也要留下。」

    绯墨把脸贴在我的胸前，小声喃喃到。

    「我会留在这里……把我的余生都奉献给你……因为只有你……只有你回到了我的身边……所以，我会留在继承了布朗小姐和阿蒂法老师的意志的你身边……和你……一直到坟墓里……」

    「饶了我吧，不要动不动就要和我躺在一个坟墓里。你这么搞，就像是个郁娇盗墓贼一样。还是说你准备在我死后强行闯进我的灵堂撒泼吊唁？我不想再扩大神圣百合帝国的规模了，请你回去把。我现在赚的这几个小钱，连给自己买墓碑的钱都不够！」

    「…………」

    「绯墨，别给我马上就开始装死啊！回话啊，绯墨！！」

    继续装死的绯墨，脸上不知何时露出了一副释然的神情。她就这样红着脸，仿佛在感受着还活着的我身上的体温。

    「…………呐，老师……」

    她用只有我能听到的声音低语着。

    「我的眼泪，已经被止住了……这个家伙，也止住了大家的眼泪……所以，我会按照老师您告诉过我的那样…………」

    绯墨将耳朵贴在我的胸口，感受着我心脏深处流淌着的魔力，她继续轻声的朝我说道。

    「我会好好的，待在英雄这里…………」

    我感到自己的袖子被轻轻扯了一下。

    「唉嘿嘿，放心吧，教主大人……」

    我转头一看，那位名叫椎名莉衣菜，自称『莉酱』的眷属，正拨弄着刘海对我说到。

    「椎名我，为了玩明把自己的人生都给毁了，唉嘿嘿……所以运营什么的，都交给我来办就好了……」

    「别了，没人要你干活。还是我自己来吧。你给我老实点吧。其他人听好了，可绝对不能让这家伙碰据点里的任何东西啊，让她给我离远点。这个家伙一看就是那种一直念叨着『再来一个回合就好了』，最后度过地狱一般时光的废人，那副表情就和常人不一样啊。」

    「教酱，你就放心吧。」

    一位金发碧眼，穿着飞行夹克的少女朝我走了过来。这位名叫露比・奥莉艾特，自称『露酱』的眷属，吹着泡泡糖摇了摇椅子。

    「莉酱可是个天才啊。只要交给她的话，一夜之间就能建起一座『希罗酱』城堡了哟。我这边嘛，则是在硬件和软件上都懂不少，我会用那方面的知识来帮助你的，敬请期待吧。」

    「不要偷偷摸摸的提高我在小女孩心中的好感度。我丑话说在前面，你要是敢用你擅长的硬件知识量产『希罗酱』玩偶的话，我会哭给你看哦，我会发出连小女孩都自愧不如的哭声哦！」

    「「…………」」

    「希露菲尔，你给我看紧她们。你看她们的眼神，完全和美国小孩在圣诞早晨开始拆礼物的眼神一样。她们已经把这个地方当成圣诞礼物了，已经开始磨拳擦掌跃跃欲试了。这狗屎系统没法针对某项权限进行专门锁定，我就只能让它一直开着了……要是那些家伙有什么小动作就立刻把我叫过来！！」

    「请教主放心，我会把礼物放在小孩子够不到的地方的。」

    希露菲尔可是阿尔斯哈利亚的心腹，她一定会遵守我的命令的。

    本来我是想把阿尔斯哈利亚叫出来，好好地问问她这里的情况的……但之前的那档子破事儿实在是让我火大，我怕把她叫出来之后忍不住把她掉，所以根本没办法把她找过来。

    虽说还有无穷多的事情让人放不下心，但我也不能一直泡在神圣百合帝国里。今天就先回现界，明天一早赶回来看看就行了。

    果然还是不要太杯弓蛇影，过度疑神疑鬼的话接下来会活得很累。

    我甩开了各种忧虑，回到现界后爬到了床上。

    要是明天拿到的矿石能让我换点钱就好了，这穷日子我可真是受够了啊。

    我就这样想着，美美的睡了一觉，然后第二天一大早就返回了据点。

    「…………………………………………」

    在神圣百合帝国的地界上，有一座一夜间就拔地而起的宫殿。

    一座由水晶(Crystal)建成的宫殿，正立于这片辽阔的异界大地之上，其周围的谜一样的通道(Tube)铺满了这里的每一个角落，一座四通八达的城市就这样凭空生了出来。而且海底还建起了一座神殿，更有数不清的等级看起来高得吓人的魔物从里面进进出出。

    「…………………………………………」

    我打开了悬浮窗(Window)。 

    【国名】

    神圣百合帝国

    【资源】

    木材：9,582,000

    钢材：22,800,000

    食材：31,200,000

    【产出】

    木材：420,000

    钢材：820,000

    食材：1,080,000

    【成员】

    指挥单位

    三条灯色

    绯墨琉璃

    椎名莉衣菜

    露比・奥莉艾特

    独有单位

    希露菲尔・迪亚布罗特

    瓦拉姬亚・采佩什

    海涅・史卡鲁菲斯

    一般单位

    海龙*320

    水之枪兵*12,000

    刃影犬*14,000

    全属性魔法使（邪恶）*15,000

    秘迹鳌甲

    反射海晶石*6,400

    鲔鱼君*99,999

    鲣鱼酱*99,999

    【建筑】

    据点(Home)

    海上海下连结都市

    水晶宫(Crystal・Palace)

    海底神殿

    枪兵训练场

    阴影之巢

    海龙旋涡

    邪恶学会

    海底池塘

    鲣鱼休息室

    【科技】

    初级建筑Ⅰ~Ⅲ

    中级建筑Ⅰ~Ⅲ

    高级建筑Ⅰ~Ⅲ

    初级魔法研究Ⅰ~Ⅲ

    中级魔法研究Ⅰ~Ⅲ

    高级魔法研究Ⅰ~Ⅲ

    饮用水生成

    水压调整术

    海底通道

    自动食物生产

    海水导弹

    海洋生物技术

    抗魔护罩

    深海热液喷口发电

    水生树木

    稀有矿石加工

    挖掘技术

    我翻着白眼，抬头看向空中，呵呵地笑了笑。

    全  完  辣！！

    神圣百合帝国，中央地区，水晶宫(Crystal・Palace)。 

    由七色的水晶雕琢而成的王座上，正接着一根漆黑的电缆。那副样子看上去就像是个被紧紧拴在牢房里的俘虏。

    王座之间里铺满了粗细不一的电缆。地板已经完全看不见了，取而代之的是密密麻麻的，起伏着的黑色的线。

    屋顶上，墙壁上乃至地上都布满了导线，这些导线都连向了一个看上去像是个黑色的棺椁似的，组合型魔法驱动器的身上。

    在旁边的架子上摆满了密密麻麻的小型魔法驱动器和电脑(PC)，从架子上可以看到有很多的电线和数据线从里面伸了出来。看来这些仪器不用时刻去人为操作，放着不管它们也能自己运转。

    「喔，是教酱啊，欢迎回来！」

    露比咻的一声，身上就挂着一两件内衣地从架子旁探出了身子。

    「这都是些啥啊？还有你为啥只穿了内衣？」

    「啊，坏了。我这是把机箱打开理了理线，身上不穿是为了减少静电，被看到这副样子有点害羞啊。」

    露比脸色微红，慌慌张张地把衣服往身上套。

    等到她换好衣服，我看她穿得实在是有点单薄，就又给她披了件外套。

    「现在可以跟我解释一下这个魔境是怎么一回事了吗？你是想用导线在我这里搞人工丛林么？」

    「啊，毕竟我现在很闲嘛，就在这里搭了点机子挖矿了，这些全部都是矿机啦。我用组合型魔法驱动器提供算力，再架设一个小型的次元门，然后就可以从这异界里从现界的网络里挖币了……」

    她滔滔不绝地继续说到。

    「现界没有屏蔽异界的网络接入，而且因为IP地址都很特殊，所以连代理都不用设置，随便用。而且只要据点(Home)里有魔力，这组合型魔法驱动器就能随便用了，这台用来当做终端的电脑的话，它的电源接就由那边的热液喷口处的地热发电机来提供。」

    ………………你在说的是哪国语言啊？

    「毕竟你想嘛，从国内买显卡的话那消费税不是高得离谱？从亚洲这片买的话还会被收很高的手续费和关税，所以我就从美国的网友那边通过批发商拿了点水货回来。从性价比的方面来考虑的话，我接下来想做个显卡机组再把性能稍微拉一下。毕竟这里到处都是水，可以随便拿来做水冷，而且也根本不用担心电费。再给显卡超个频，把它们组装成一个矿机，随随便便地就能以白嫖的价格再把算力拉升一下了――」

    「所以你是在说，女孩子间的第一次约会，双方最好能提前三十分钟到达见面的地方，对吧？」

    「呃，差不多吧，总之，先来看看琉璃酱做的财报吧。」

    露比把一个悬浮窗(Window)扔到了我的眼前。

    在那上面有个随着日期变动在不断上涨的收入曲线，而且根本就不见跌，一直在涨。感觉就像是一条随手画的右斜线一样。

    我默默的把这张图下面的标题改成了『初次约会后的百合情侣好感度变动示意图』，完成了作为神圣百合帝国皇帝应有的工作。

    「哎，我这点事和琉璃酱那边比起来也没啥大不了的啦。」

    「你看到我的脸色了么？没错，如果你们接下来再给我整个大新闻，我就死给你看哦？」

    「啊，是三条灯色。」

    身着阿尔斯哈利亚派的红色眷属服，绯墨腋下夹着一副文件夹，笑盈盈地走了过来。

    「早上好，你那是什么表情啊……简直就像是在艺术大学里自己的毕业设计内容开始被评审一样。」

    「如果你只记得毕业设计的草稿和成品，但完全不知道它是怎么被搞出来的，你敢说你不会变成我这种表情？我问你，为什么我的地盘上有一栋牛B闪闪的水晶宫殿？为什么我的房间里有一个只穿内衣的女孩，然后这个女孩一直在说各种我听不懂的外星语言？？还有，为什么百合情侣的好感度就直线上升了呢？？？为什么为什么为什么？？？？你们就不能在这里只用扑克搭个房子什么的么？」

    「哎呀，你想嘛，毕竟已经过了八小时了嘛……把莉酱和露酱放着不管一晚上肯定会变成这样的。先别管那些了，看看这个――」

    又一个悬浮窗(Window)被砸到了我的眼前。

    周围国家的财务预测，技术发展的威胁程度，还有结盟时能获得的利益都清晰地在上面一一列了出来。

    画面一转，神圣百合帝国的各个设施的运转流程，把我作为皇帝的集权君主制的推进情况，各种职位需要的人才之类的信息密密麻麻地显示了出来，还有哪些文件必须经过我的批准，甚至建议我做个帝印来方便处理政务。随着页面下拉，每片土地的资源生产效率和基建情况，在周边诸国的封锁下所需要的外交策略也映入了我的眼帘。

    这些信息分析得都很透彻，就连我这样的新人都能一眼看个大概。

    「……一，一晚上你们就搞了这么多东西出来？」

    「嗯，毕竟闲着也是闲着。」

    绯墨那轻巧的回应把我噎得脸色发青，一句话也说不出来。

    不行，绝对不行……放着这些家伙不管的话，我这片地方就会变得根本看不出来是个百合游戏了……我不就是睡了一晚嘛，一觉起来她们就给我玩成传奇霸业了……

    「你人不在的话，有好多关乎国家发展的决策我们都推进不了啊。这下你来了，总算能稍微提高一点办事效率了。」

    「之前这段时间还算效率差吗！？你接下来是不是准备要改革下社畜大国日本的工作制度啊？！」

    「当然了，你在说什么傻话呢。不过呢，我这点活儿比起莉酱和露酱那边还差得远呢。」

    我看着一脸淡然的绯墨干笑到。

    「那么，我们的椎名莉衣菜大人现在人在哪里呢……？」

    「为什么要加大人啊？她正在里面的小屋玩得High呢。」

    我战战兢兢地往那小房间里探了一眼。

    只见莉衣菜正裹着一件带着猫耳的绒衣，两眼发着光地同时操作着10个悬浮窗(Window)。

    她的每一根手指，都在操作着对应的一个悬浮窗(Window)。 

    在她的周围，一把把键盘绕着她摆成了一个圈。她笑着嘴里哼着小曲儿，时不时地飞速地敲着键盘。

    咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒！！

    随着她不断地敲着手指，键盘噼里啪啦地响着阵阵的段落声。

    她的脚尖上还有导线连向组合型魔法驱动器，随着她下达一条条指令，驱动器亦或是响应运作，亦或是终止操作。

    她的周围七零八落地散着能量饮料的空瓶，看上去就像是一片尸横遍野的战场。

    我微笑着扭过头去，打算装作什么也没看到似地转身离开――

    「啊，教，教主大人……！」

    莉衣菜看到我，脸上瞬间绽出了一朵大大的微笑。她放下手中的物事，踉踉跄跄地朝我跑了过来。

    「唉嘿嘿，莉衣菜实在是闲得不行，所以就干了好多活儿……」

    她惹人怜爱地握紧了双手，让人感觉有一条尾巴在她身后不断地摇着。

    「那，那个呢，唉嘿……莉衣菜可是很擅长干这种事情呢……虽然和琉璃酱和露酱她们比起来，并不值得说就是了……因为想被教主大人表扬，就做了好多好多，厉害吧……？」

    她一脸期待地看着我，双眼中还透着一抹不安。

    她不仅有着一头可爱的短发，而且她还和露比是一对儿名副其实的百合情侣……这让我根本就没法冲她发火嘛。

    「很棒，很棒呢，我、我觉得你真的很厉害呢。厉、厉害到我都不知道说什么好了。辛苦你了。」

    「唉嘿……」

    莉衣菜有如银铃般地笑了起来。

    「那，那个，我还有好多事情想让教主大人看看呢……！」

    她紧紧地拉着我的手。

    怎么觉得之前也被这样拉过手呢……然后我总算是注意到了，她就是登上豪华游轮『女王的巡游(Queen・Watch)』里的眷属们的其中一员。

    露比和绯墨在一旁看着我们，接着扭头四目相对，无奈地笑了笑。

    「莉酱这副亲近别人的样子真是少见啊。应该是想报答那天放我们乘船从豪华游轮『女王的出巡(Queen・Watch)』里逃走的恩情吧，她激动成这样也算是理所当然了。」 

    「那孩子以前可是像小猫小狗一样怕生呢……没差啦，看来是三条灯色的话她就没问题了。托了那家伙的福，露酱和莉酱才没有被卷进去。」

    「但总觉得，教酱的眼神有点不自然啊？他为啥一直用着一副求救的表情看着我们啊？」

    「嗯，因为他是那种别人打了他一巴掌，他还会用《圣经》向对方布道的人……这就是所谓的信徒吧。」

    虽然莉衣菜这感情不是恋爱方面上的，而是纯粹的好意，让我多少有点高兴，但我还是更想看到她能在我面前和露比放放闪。

    我怀揣着这股难以言喻的心情，参观着她那些自豪的建筑物们。

    「所以呢，我为了加快生产和研究单位的速度，看准了区片补正能累计叠加这一点，把王座沉到了海里然后拉上电缆，接到别的组合型魔法驱动器上，把权限复制到它们身上以加快生产速度――」

    「好了，抱歉啦！感谢你的解释！我这小脑瓜实在是听不懂，真的很对不住你废了这么多的口舌！」

    在海底交通隧道里，来往着像是磁悬浮列车一样的交通工具，我登上了一辆车上纹着皇帝专属铭牌的车辆。

    进入这横亘海底隧道后，我开始欣赏这壮观的海底都市景色。

    「哇啊，真是美丽啊。看起来当我平静的未来生活化为灰烬时，还能给世界增添如此一番色彩啊。」

    「教主大人，听我说听我说，还有呢还有呢……！！」

    莉衣菜拽着我的手进了一家海底的餐厅。

    三位干部正一脸严肃地坐在桌子旁边。她们一看到莉衣菜，顿时露出一副难以言喻的表情，抬头朝我看了过来。

    「教煮大人，快看，快看啊……」

    瓦拉姬亚一脸快要哭出来的样子，用手指了指桌上一大碗一大碗盛着的，堆得像小山一样高的蔬菜，油豆芽，蒜末还有拉面。

    「都是从二郎拉面那里采购过来的！」

    「居然连这个都能采购到么……看起来你无限二郎制的夙愿终于实现了……」

    海涅默默地从座位上站了起来，一副自觉的样子给刚坐下的莉衣菜揉起了肩。

    「莉衣菜老师，要我连腿也给您揉揉吗？」

    嘶，这立场调过来了啊……

    希露菲尔一直低头盯着牛排，有些局促地叹了口气。

    「我回过神来，这座城就已经出现在我的眼前了。」

    「不是你的错，估计这些事儿你想拦也拦不住。把她们那些远非常人的操作全部丢到你面前，就算你想要阻止，恐怕也不知道从何下手。我在第一次看到这些作弊的家伙的时候，也是嘴里漏出『这些家伙在干什么啊』之类的感想，脑子里一头雾水。」

    我被莉衣菜拽着袖子，大大的吐出了积压在胸口的沉重气息。

    「你们阿尔斯哈利亚派里的人都这么有能耐，之前都拉去做什么了？」

    「把她们派去做杂活了。阿尔斯哈利亚大人并没有打理据点(Home)的兴趣，恐怕连每个眷属都有什么样的能力都没去仔细了解过。说实在的，我完全没有想到阿尔斯哈利亚派里会有这么出色的人才。」 

    「难不成其他魔人也是这个调调？」

    希露菲尔默默地点了点头。我看着这些家伙陷入了沉思。

    慢着慢着，对我们来说，这难不成是个巨大的优势(Advantage)吗。 

    那帮魔人只是把眷属们当做干杂活的，这简直就是暴殄天物嘛……哎，实际上我们这边也差不多啦。在原剧情里，绯墨明明表现得那么能干，最后还是被阿尔斯哈利亚那家伙给随手杀掉了。 

    想到这里，我不禁苦笑起来。

    就算我有天大的优势，我也不能就这样抢走月槛的戏份。再说就算我们就这样直接灭了魔人也没用啊。而且话说回来，如果单纯靠部下的质量或者堆兵海就能让魔人老实点的话，那这个世界早就迎来和平了。

    「我们这样子从别国的角度来看，怎么看都像天边的北极星一样显眼吧……？」

    「是啊是啊！毕竟会从二郎那边采购食物的也只有我们嘛！快看啊，鲔鱼居然长出双脚站起来了，并且还在那边煮起了面！？这可是异界的第一家二郎系海鲜拉面店呢！！」

    「是挺显眼的，但拜此所赐，最近连续几天对这里的袭击总算是消停下来了。」

    海涅一边揉着莉衣菜的肩膀一边小声说到。

    「就连那个神殿光都(Alfheim)都寄来『请务必让贵国的皇帝陛下前来拜访』这样的信了。」 

    「那位皇帝陛下，前几天还被她们警告说『还敢来就了你』哦……」

    「那你要怎么处理眼前这副景象？」

    我被希露菲尔这么一问，不由的揉了揉眉头。

    而主犯(莉衣菜)小姐则一面被海涅揉着肩，一面满脸微笑地嘭嘭地拍着我的肩膀。

    「……一次性把它们全都拆了吧。」

    「这样真的好么，你不觉得有点可惜吗？毕竟这座城已经变得这么大了哦？」 

    「虽然觉得有点对不住莉衣菜的这些劳动成果，可我现在并不想触动其他魔人或者国家的神经。如果继续这样发展下去，我们必然会被卷进各种大国间的博弈中去，我们这种时日尚浅却又资源丰富的国家肯定会被折腾的够呛……所以，可以拆掉吗，莉衣菜？」

    「无，无所谓啦……这种小事我随时都能把它们复原回来……我已经编好一个宏了，下次发展到这种规模恐怕连一个晚上都用不了，唉嘿嘿，没关系啦……」

    众人被她噎得一句话也说不出来，纷纷把目光从这位作弊者的身上移开，把脸背了过去。

    「那，莉衣菜可以来当我的老师吗？我希望能够利用她在毁掉自己人生的『文&#9711;』游戏中学到的经验，来确保至少国家运营能以最低限度持续下去。」

    「没，没问题，包在我身上……！」

    莉衣菜把我俩的双手紧紧地握在了一起。

    「教，教主大人的敌人，就是椎衣菜的敌人，唉嘿嘿……需要的话，椎衣菜随时都可以像某位崇尚非暴力主义的老爷爷一样，给对面来一颗核弹……！！」

    「「「「…………」」」」

    不妙，太不妙了，果然不能让这孩子手握重权……放着不管的话她恐怕会为了追求征服胜利，而让这百合游戏直接原地爆炸了……

    就这样，神圣百合帝国一致决定，将这位掌握着国家生死存亡关键的核弹头少女作为重要人物严加看管，并将确保她不会将这个世界化为灰烬作为国家未来最主要的任务。

    第二天，我终于开始上学了。

    我从魔人生活中，回到了学园生活中去――然后好巧不巧地，在走廊里碰到了大小姐。

    她啪嗒一声顿住了脚步，死死地盯住了我的脸。

    「哟，大小姐，好久不见啊！今天你也在朝气蓬勃的散发着败犬之力啊！」

    只见她微笑着将整个身子缓缓地向后一歪――

    「喂，大小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！？」

    她就这样一边朝地上抛洒着玫瑰花瓣，一边带着一幅令人沉醉的笑容缓缓倒在了花瓣中，我抱着她那具了无生机的躯体，泪流满面的仰望着天空。

    我正开始惊叹她竟然能被我一个招呼就直接放倒，但没过多久，这位少女就复活过来，匆忙收拾起之前撒落在地上的玫瑰花瓣（我家大小姐真是个负责任的好孩子）。

    看来大小姐并不知道我已经复学了。

    不如说她一直觉得我已经死在那艘船上了，因此之后有一段时间每天都特地去豪华游轮『女王的巡游(Queen・Watch)』那里献花。 这些玫瑰花也是从花店特意购买的高级商品。顺便说一下，大小姐在游轮那里献的花不是玫瑰花。

    「月槛她没跟你说过吗？」

    「哼，本小姐可不想跟平民混在一起。本小姐只会和那些有格调的淑女来往！」

    「你在班级群里都没听到一点风声吗？」

    「……本小姐也没什么兴趣和中产阶级打交道。」

    看来她是被班级群里的人给拉黑了。

    我把被吓的站都站不稳的大小姐带到了保健室里，扶到床上安顿好。她一边坐在床上轻拍着膝盖，一边嘟着嘴朝我抱怨道。

    「如果死了你就和我说你死了，如果活着也要和我说声你还活着，不管怎么样至少都要和我吱个声！报告、联络、相互扶持是社会的常识，菠菜凉拌最美味了！你居然连这些都不知道，还怎么好意思在我面前装成人样！」【译注：大小姐这里口齿不清把要说的话说成了凉拌菠菜。】

    「哎呀，我还以为大小姐你已经把我给忘了呢……还真是多谢你如此挂念我了……至于菠菜那边，我觉得拌芝麻酱才是王道……」

    大小姐摇了摇头，重重的叹了一口气。

    「你这人要对自己更有点自信啊。你可是救了我这个人间瑰宝，不，世界遗产一样的奥菲利亚・冯・玛吉莱茵的性命哦。所以你做出的贡献简直就是无法估量的哟 ~」

    没错，大小姐您早就作为『败犬文化』的创始人，收录于世界遗产名录中了。

    大小姐单手放在胸前，轻轻一甩头，把她的金纵卷顺势甩在我脸上。

    「就算是你这样的低等男人，也应该听说过『知恩图报』吧？玛吉莱茵家代代都秉持着贵族之责(Noblesse・Oblig)，哦J呵K呵K呵K！你接下来可别因为我说的话而高兴的连心跳都停」

    「啥，真的吗？叫你请我一顿牛井饭也行嘛？」

    「Niu？什么？Niu Dong？那是什么？」

    我在网上找了张牛井饭的图片，把它放在了悬浮窗(Window)上。大小姐凑到我身边一边饶有兴趣地看着，一边嘴里念叨着「哎呀，看上去挺好吃的……日本料理还真是深奥啊……」。

    她在记下了我推荐的牛井店后重新振作起来，清了清嗓子。

    「咳咳，话题扯远了。虽然不知道Niu Dong是什么，但本小姐这里可以给你更好的点子。在不久之后的暑假，本小姐将招待你来玛吉莱茵家做客」

    那出乎意料的提议让我倒吸了一口凉气。

    在暑假前，只有在大小姐的好感度达到一定标准的时候，才会发生的暑假事件，『玛吉莱茵家的暑假』……这个事件在ESC粉之间，特别是在大小姐粉那一小拨人之间可是有着令人眼馋般的高人气。

    因为在这个事件里，玩家可以见到包含大小姐在内的，玛吉莱茵家的每一个成员，这如何不能让人心驰神往呢。并且这个从始至终都在玛吉莱茵家渡过的令人愉快的暑假，根据玩家采取的行动，隐藏的参数会发生变动，进而影响事件的走向。分歧点的数量非常庞大，每个小事件的分量也很大。

    所以有很多玩家在进入『玛吉莱茵家的暑假』这个事件之前，会特意留一个存档来反复地享受游玩……这段剧情的人气十分之高，以至于后续官方还特意在更新中为其植入了小游戏。

    但要是在『玛吉莱茵家的暑假』中选项全中的话，大小姐的好感度就会直线升高，然后直接锁定奥菲利亚路线，这也可以算是个小小的陷阱。

    而且单凭这一个事件，就已经把贵重的暑假时间给挤得满满当当的了。

    不管是锻炼角色，探索地下城，寻找队友也好跟各个女主角培养感情也好，要选择进入这个事件的话，就要做好把牺牲以上所有行动的准备。

    因此，『玛吉莱茵家的暑假』对于追求真理（完全百合结局）的我来说，并没什么好处。所以，我准备以玛吉莱茵家之道的『哦J呵K呵K呵K！我才不想和你们这些傲慢的上流阶级来往呢！』来还治其人之身，好好的拒绝大小姐的邀请……

    「哦J呵K呵K呵K！看来你是因为觉得太过荣幸，连一句话也收不出来了！本来的话，本小姐就算是到了世界末日也不会考虑把一个男人带到家里做客的，但是若是为了救命恩人的话，这点面子对我奥菲利亚・冯・玛吉莱茵来说不足挂齿！这男人大概是见识到本小姐那高大的格局，被惊得一动不动了！」

    我就这样看着大小姐红着脸，看上去很开心似的手舞足蹈着。

    大小姐看上去很期待的样子，看来是因为天生的傲骨，这孩子压根没想过我会拒绝她啊……看来她的思绪已经飘到愉快的暑假那里，脑子里已经开始画起绘图日记了……但既然大小姐这么受欢迎，少了我一个也没关系吧……？

    「请，请问，还有别人要来吗？」

    「当然是我奥菲利亚・冯・玛吉莱茵！！」

    要遭！！大小姐打出了会心一击，这下我只能单刀赴会了！！

    「本小姐呢，其实很不想跟你一起两个人度假的。明明各路来自上流阶级淑女们不断地来邀请我，但我跟她们讲我已经有安排了，实在是腾不出来时间。开心吧？我可是为了奖赏你，万般无奈，十分可惜地把她们给推掉了，反而来邀请你的哦？」

    「TIME！！TIME！！ TIME！！ TIME！！ 」

    我向大小姐申请了一个暂停，然后快步走到了一旁，打开了悬浮窗(Window)。 

    然后我叫出了聊天APP，在群里邀请月槛她们也来参加。

    『暑假谁要去大小姐家呀 ~！要去的人用大号字体发出来 ~！』

    『希罗君去的话我就去。』

    『我会和兄长大人一起去的。』

    『希罗要去的话，那我也来。』

    『抱歉啊，我突然有事去不了了（笑），就你们三个人去可以吗？』

    消息立马就变成已读了，但几分钟过去也没见有人回。

    我哭着回到了大小姐那里。

    「抱歉，大小姐，我，我啊……！！」

    「看把你高兴得，都哭成什么德行了。呵呵，那边的事儿你就别放在心上了。」

    我本来是想推掉的，但看到大小姐那副开心的样子，还是下定了决心。

    白河豚，就要有为了百合献上性命的觉悟！

    在这里拒绝她的话，我还不如别做人了！！无论是大小姐还是百合，我全都要！！我一定要让大小姐渡过一个开心的暑假！！然后我还要争取不升一丁点好感度！！对……对吧？！我一定能做到的，对吧？？？？！！！！！

    「大小姐说的对啊，能被您邀请，这是我三生有幸的事情，怎么可能会不去呢。而且当我告诉月槛她们的时候，她们立刻就哭了出来，表示她们也想来玛吉莱茵家，五体投地着托我把她们也给捎上。」

    「哦J呵K呵K呵K！既然你都这么说了，那我也没办法了！！之前在亚利桑那看到的晚霞真是美丽极了～！既然都求到这份上了，那本小姐就也带上月槛樱她们吧！！这才是马斯卡彭的风味啊～！这次在日本度过的暑假，就像是好久没去过的英属哥伦比亚～！」

    面对突然开始环游世界的大小姐，我一下子正襟危坐起来，郑重的将手放在胸前。

    「Are you loser?（你是败犬吗？）」

    「椰 ~ 椰丝！喔，喔付 ~ 阔斯！哎，哎目啊炉渣 ・ 科维音！DESUWA ~！！！（是的，当然。我是败犬界的王女哦～！）」【译注：前面这堆文字是Yes, of course, I am loser queen.的音译】

    喂喂，这么想要失败的王女不太好吧……！

    看到大小姐如此开心，我微笑着留下了泪水。

    这样就好，这样就好……大小姐啊，为了守住你的颜面，我什么事都能接下来……但还请不要辜负我的付出，漂亮地开出朵朵的百合花吧。

    话说完之后，大小姐似乎也没什么事儿要对我讲了。她咻咻地甩着手把我打发走，我喜上眉梢地从那顺势离开，接着去准备出席下一堂课了。

    凤菽Хㄑг笆遣捎醚Х种频模只要取得规定数量的学分，就可以晋升年级或者从学校毕业。可以说是在很大程度上，给予了学生们选修自己喜欢的课程的权利。

    这种课程设置，恐怕也是从原游戏的要素中继承而来的。在原作游戏里，玩家为了培养出全魔法精通的主人公，可以通过拼命刷『属性魔法课程（初级到上级）』将其训练成一个精通全属性的六边形战士，还可以穿插『魔法驱动器基础应用课程』来使主人公的攻击面进一步加强。

    但这个世界也没有松散到能让人为所欲为。讲师的授课时间仅为周一到周五，每天六节课，而且不会在同一天多次上课。

    能成为凤凰菽Хㄑг敖彩Φ娜耍必然是隶属于魔法协会或魔法结社的优秀魔法师，或者是获得防卫省认可的优秀除魔者（针对魔物作战的协作应对者）。而这些人每一天基本上都会忙的四脚朝天，导致学校的授课日程表也需要细致的管理。

    在某些突发情况下，课程表甚至会在授课当天产生变动，为了适应忙碌的讲师，学生们也必须选择适合的课程。另外，放学后的社团活动的指导教师也几乎全部外包给了第三方，这也从另一个角度证明学校采取学分制其实主要是为了配合讲师们忙碌的日程。

    对我来说，因为一直有在跟着师父(阿斯忒米尔)锻炼，在实战方面也有了很多的经验，所以实战演习之类的课程不在我的选择范围之内。

    我为了攒够毕业所需要的学分，周中的时候主要选修的是由讲师面授的理论课程，而周末则是选了像是『地下城探索入门』，『异世界实地考察(Dimension・Fieldwork)』之类的看起来很有意思的实地课程，这两节课在周末都各占据了三节课的课时。

    另外，由于凤菽Хㄑг暗母骼嗌枋┒己芡晟疲因此学校还提供了涉及魔法、导体、魔法驱动器的研究与开发的课程。这些课程有时会在专门的研究楼（附属建筑）授课，让学生们有机会对上述课题进行更深入的学习和研究。

    如此这般，今天我正和黎一起在一栋挂满了黑色窗帘的研究楼里上着课。

    课程叫做『导体入门』，讲师由『朱蒂・卡姆尼巴尔・福特巴克』老师担任，同时，她也是D班的班主任。

    朱蒂老师的头上套着个纸袋，一对赤红色的眼球从纸袋上挖出的孔洞中窥伺着四方。她的手上拿着个血淋淋的切肉刀（也是老师爱用的魔法驱动器），身上穿着一件绣有可爱的小熊印花的围裙。

    「那么大家，有没有好好把教科书带来呀？」

    她在ESC粉丝中被称为『世界第一可爱的杀人鬼妈妈』，此时的她正以一副甜腻腻的语调开口说到。

    「今天我们就接着上节课的内容往下讲吧……哎呀呀，你是哪位啊？」

    老师手中握着切肉刀，蹭蹭蹭地挪着步子，走到了我的旁边，我俩的距离近到我都能听到她的呼吸声。接着老师漂亮地把腰弯下九十度，扭过头探了过来，冲着我小声耳语到。

    「之前，没见到你来上过课啊……！？」

    坐在我右边的黎一把抓住了自己的魔法驱动器。而坐在我后面的女生则被吓得「噫！」地叫出了声。

    「不过你完全不用担心哟。如果有哪里不懂的话尽管问出来，老师我随时都可以认认真真地，像一点一点地撕裂肌肉组织那样地教你的哦。之前你错过的课程，老师我也会像拍肉块一样把知识仔细地塞进你的脑子里的……」

    从纸袋中呼呼透出的温暖气息，轻轻地吹拂着我的耳朵。朱蒂老师那双红色的眼珠紧紧地盯着我，则在纸袋缝隙中忽上忽下忽左忽右的摇摆着。

    我翘起嘴角，点了点头。

    「多谢老师的照顾。要是有听不懂的地方，我会来找您的。」

    「哎呀哎呀，真是个好孩子呢。真想把你放在体重秤上，看看你的分量，然后把你做成料理吃掉呢。」

    「啊哈哈，老师你说笑了，那样可就成性骚扰了哦」

    「哎呀讨厌~ 这块小鲜肉真会说话。」

    老师回到了讲台上，黎见状松了一口气。

    「兄，兄长大人，没事吧，那个女人恐怕已经在脑内把您的臀大肌和大腿二头肌给切开了。看她的样子好像是在犹豫是用浆果酱还是奶油作为调料来烹饪呢。」

    「没问题的，毕竟那个女人看起来像个屠夫，其实内里是个圣人呢……」

    在原作中，朱蒂老师每周末都会去做义工，并且从来都没有缺席过。

    她会从收容所把流浪狗领回来养，从不错过任何一次捐款活动。平时她就过着质朴地生活，并且还会腾出课余时间去照顾那些无法正常来上课的学生。

    如果进入了她的路线，在完成了一系列的支线任务后，可以在剧情最后的最后，可以一窥她那被覆盖在纸袋底下的真容……而那枚CG，被一小拨人奉为其画师的最高杰作。

    在凤菽Хㄑг暗囊恢诶鲜χ校她是最善良的那类人。

    大概是因为她看上去像个杀人犯，粉丝们亲昵地把茱蒂老师称作『杀人鬼妈妈』。

    「好了，言归正传，大家请看你们面前的这个导体(Console)。」

    茱蒂老师急促地喘着气，手里捏着一颗小小的导体。

    「基本上，所有的回路分为四种类型。有没有孩子知道是哪四类呀？」

    黎冲我眨了眨眼睛，一副想要我看她表现的样子举起了手。

    「四种回路分别是属性，生成，操作和变化！」

    「很棒哦，三条黎同学！满分，完美，大家给她点掌声！！」

    茱蒂老师用切肉刀咚咚地砸着讲台，前排的学生顿时被吓得尖叫起来。

    「不好不好，有点兴奋过头了。没想到我这把年纪了还会控制不住自己得情绪。」

    她一顿一顿地笑着，用魔法清理着四散的木屑。

    「魔法一般是按照（属性）生成 → 操作 → 变化这个流程来发动的。虽说这个流程是定死的，但那些高级魔法使可以通过对周围的事物和现象加以干涉，从而绕过生成这个步骤使出魔法。但是从生成到变化这三个步骤，是没有孰优孰劣这一说的哦。经由冒险者协会之手，从地下城里掉落的导体会根据其稀有程度划分为不同的等级，但是毫不客气的说，任何稀有度的导体，都有它派上用场的地方。」

    朱蒂老师一边用切肉刀（在刀尖插着用魔法生成的粉笔）在黑板上写写画画，一边事无巨细地把有关回路的基础都教给了我们。最后她让我们写个简单的报告作为作业，这堂课就算是结束了。

    我和黎离开了教室，肩并肩的走在路上。

    「因为我一直在防备着老师会不会一刀砍过来，搞得我整堂课都没怎么听进去……不愧是兄长大人，在什么情况下都能保持镇定呢。在那种气氛下都能认真听讲，真是让人敬佩不已。」

    黎抬头瞥了我一眼，然后清了清嗓子。

    「看起来您在恋爱的时候也能处理的游刃有余呢。」

    我决定不接这一茬，于是继续闷头赶路，但黎迅速的确认了一下周围后，快步靠近我，拉了拉我的袖子。

    「我接下来要问的问题可是很重要的问题，而且家族内不应该有秘密，所以还请兄长大人好好回答。最近您和雪诺没发生什么吧？我可不想兄长大人再搞出什么风流韵事给三条家抹黑了。」

    「啊……嗯……嗯，她还是和以前一样擅长对我进行精神攻击呢。」

    黎一边继续注意着周围的动静，一边轻轻扯着我的衣袖，不时还抬头瞥我一眼。

    「今天……我在课上正确回答了老师的问题，对吧……？」

    她一边不停地拨弄着自己的长发，一边抬着头用扑闪扑闪的目光凝视着我。

    呃，怎么回事，那是什么眼神？那种像期待着猫薄荷的猫咪一般的眼神是什么意思？

    「喂，希罗君，你那宝贝妹妹的头发上好像沾上垃圾了。我觉得她一直想自己弄掉但没成功。过去帮帮她吧。」

    尽管平时不怎么出现在我面前，但阿尔斯哈利亚却还是在这个关键时刻突然出来提醒了我一下。我一边心里想着『别在公共场合跟我说话，你这傻瓜垃圾』，一边摸了摸黎的头发，帮她拂去头发上的东西。她脸颊一下子变得通红，有些羞涩的低下了头。

    「……啊，我、我可没有求您摸我的头哦。」

    「哦。啊，不是，是周围有人告诉我你头上有垃圾的。」

    黎深深的低着头，嘟哝了几句话后便一溜烟的跑开了。她一路跌跌撞撞的，差点撞倒了路过的某位学生，但她还是及时稳住了姿势，挺直了背脊，对那位学生说了声『贵安』后，便消失在朱之寮(Rufus)的方向。

    「太棒了，希罗君，你居然在光天化日之下摆出一副男朋友的架子摸了一个不是恋人的女孩的头！你有没有听到那个女孩子心脏激烈跳动的声音啊？啊……看样子她今晚要度过一个不眠之夜了呢！你真是太厉害了。不愧是传说中的睡眠干扰仪（爱情版）、专门操控心跳的恋爱节拍器！」

    我把阿尔斯哈利亚的脸用力拍在柏油路上磨来磨去，然后找了个趁手的石头把她的头从里到外砸的稀巴烂。干完这一切后，我把凶器藏在灌木丛里，朝黄之寮(Flavum)走去。

    似乎是经过了种种考量，最后黎去了朱之寮(Rufus)，拉碧丝则是去了苍之寮(Caeruleum)。 

    因为黎和三条家的矛盾，她已经不适合继续留在本邸里了，拉碧丝则是被从神殿光度(Alfheim)来的使者一直催促她回去，不胜其扰，所以索性住到凤菽Хㄑг暗难у祭锢吹梅奖愕恪 

    虽说她们两个当初都说非黄之寮(Flavum)不进，但在苍之寮和朱之寮的两位寮长的不断劝说下，总算是把她们给稳了下来，避免了将一群各种意义上都很惹眼的家伙聚集在一个寮内的麻烦情况。

    那么，今天回家后要做些什么呢？趁着雪诺去购物的时候，是不是该再玩一遍《FL&#9711;WERS》呢？呼呼，果然还是要通过百合来恢复下大脑啊。

    我雀跃着一蹦一跳的走近了黄之寮的大厅入口，看到莉莉小姐与两位穿着黑西装的人在楼梯前纠缠在一起的身影。

    「莉莉小姐，怎么了？发生什么事了么？有啥――」

    莉莉小姐听到我的声音，把头朝我转了过来，我一眼就看见她那肿的发紫的脸颊肿及充满泪水的眼眶。

    「三条大人……」

    在她身边的其中一个身材高大，身着黑色西装的女人狠狠咂了咂嘴，举起手背朝莉莉小姐挥了下去 ―― 我瞬间扣动扳机 ―― 堪堪在她碰到莉莉小姐前插到了中间，然后顺势将她的手臂死死扭住。

    「喂……」

    我慢慢的改变自己用力的方向，将黑西装女人的手臂逐渐向反方向扭开。

    「你们这些混蛋的工作就是去欺负手无缚鸡之力的弱女子吗？」

    被抓住惯用手臂的女人发出苦闷的呻吟声，另一个女人见势不妙，抽出了魔法驱动器 ―― 我从口袋里抽出左拳，一拳打碎了第一个人的下巴，然后反手一击将第二个人的下巴也打的稀碎。

    两具高大的身躯没来得及发出声音便轰然倒在地上。莉莉小姐也呜咽着瘫倒在地。

    「请帮，帮帮我们……」

    强化投影(Tenebrae)，发动 ―― 我一口气冲上了楼。

    一大群寮生已经聚集在最顶层的寮长室附近，我边跳边挤的穿过她们后，一脚踹开了很少见的被锁上了的寮长室的门。

    有两道人影正站在装潢豪华的寮长室里。

    其中一人身形趾高气扬，另一个人则是有点畏畏缩缩。

    那是一位和寮长缪儿同样留有一头白金色长发的少女，她悠然的坐在桌子旁，像一位举止威严的老师拿着教鞭一样，把手中的魔杖横在胸前。

    这位少女在原作游戏中曾经登场，所以我知道她的大名。

    那是克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特――可以被称之为人杰的，爱兹贝尔特家的次女。

    她是一位利用跳级制度从美国的魔法大学毕业之后，以十九岁的弱冠之龄便加入了魔法结社『概念构造(Qualia・Heights)』的天才少女。 

    在被授予一级生成(Craft)技术『炼金术师(Alchemist)』（可以卓越地行使生成(Craft)技术的魔法使）称号的同时，她还是一位臻至魔法使的顶点，阶级为『至高』的站在世界顶端的魔法使。

    克丽丝耳朵上那对彩虹玻璃耳环是她特有的耳饰，在光的折射下，可以从旁看到不同的颜色。

    她披着一件长长的紫色斗篷，眯着她那对魔眼看向她的妹妹。

    缪儿在她面前缩着脖子，但还是为了保住最后一丝面子，拼命地迎向姐姐的目光。

    「缪儿――」

    拥有白金色长发(Platinum Blond)的少女，一脸无趣地俯视着她的妹妹。 

    「这是什么？」

    她的手里拿着一份由缪儿手绘的寮内新闻。

    缪儿脸色苍白，忐忑地戳着手指小声说到。

    「是，是新闻……」

    「这张画儿是谁画的？」

    听到姐姐的质问，缪儿的脸啪的一下亮了起来，露出了一朵大大的笑容。

    「是我，是我画的！这是我画的！我觉得我画得还挺好的！虽然被寮生们夸奖并没什么好高兴的，但听莉莉说，这新闻在寮里还挺受欢迎的――」

    嘶啦 ―― 随着纸张裂开的声音响起，克丽丝把新闻给撕成了碎片。

    缪儿愣愣地看着曾是新闻的纸屑从她面前飘落而下。

    「真让我惊讶，难道你还没有摆正自己的位置吗？」

    伴随着哂笑声，克丽丝扬起了她那张桀骜的脸。

    「这个学寮，是爱兹贝尔特家为你量身定做的棺材啊。这就是为了让你什么都不要做，把你掩埋在黑暗中而准备的棺材啊。你作为一具尸体，就老老实实地不要给我制造无谓的噪音吧。你这没有魔力的废物就不要总想着掀开棺材板，偷窥外面光明的世界了，好么？」

    奚落声无情地拍打着瘫坐在地上的缪儿。

    「你觉得，你这连一个魔法都使不出来的家伙，为什么可以来凤萆涎В空舛际峭辛税兹贝尔特家权势的福啊。听说你最近在忙黄之寮(Flavum)的事情，还一直有在给母亲大人写信报告啊……但那种东西，根本没有人会去读的。那些署着你名字的信件，在送到母亲大人那里之前就已经全都被烧掉了。」

    「因，因为一次回信都没有，所以我，我其实大概知道发生了什么，但是，但是我还是想……」

    泪水在缪儿的眼里不住地打转，她呜咽着，像是使出全身力气般地挤出一丝声音小声说到。

    「我，我只是想做点，自己能做到的事情罢了――」

    「你什么也做不到！」

    克丽丝翘起腿，冷笑着对缪儿说。

    「没有一件事是你这废物可以做到的。虽然不清楚新生欢迎会是个什么东西，但你觉得谁会对一个假货办的活动感兴趣？像你这种连一丝存在价值都没有的废物办的欢迎会，想必是没有一个人会来参加吧――」

    「不好意思，打扰一下~」

    我勾起嘴角，抖了抖手里的那份黄之寮(Flavum)的寮内新闻。 

    「我想参加这个新生欢迎会……可以请你收下这份申请书吗？」

    我背靠着敞开的大门，大摇大摆地走进了寮长室，接着用胶带粘好了被撕碎的寮内新闻。接着满脸笑容地插到俩姐妹中间，把它交到了克丽丝的手上。

    「这样就齐活了，拿好了哦 ~」

    一道目光直直朝我射了过来 ―― 恐惧感瞬间将我的全身所笼罩。只见一对杀气腾腾的双眼闪着粲然的光辉，一副要置我于死地的样子瞪了过来。

    「用你那漂亮的眼睛好好看看这份报纸吧……」

    我承受着可以让人窒息的杀意，翘起了嘴角。

    「这画得不是挺好的嘛。你要是看不清的话就赶紧去瞧瞧眼睛吧。一个人不方便的话，要不要我送你去啊？」

    「缪儿……」

    缪儿听到这句话，她的身体触电般地抖了一下。

    「为什么寮里会有男人(垃圾)？你这吊车尾连这世间的常识(Rule)都给忘了吗。男人(垃圾)――」

    克丽丝的魔眼上飞驰着螺旋状的纹路，接着堂堂亮了起来――

    「就该被处理掉！」

    轰隆隆隆隆！！！

    寮长面前硕大的桌子泛起了苍蓝色的光芒，霎时间被分割成了一个个小方块，这些小方块像老鼠一样越变越多越变越多，最后形成了一座小山一样的大小。这座『山』蠕动着，如海浪般朝我涌来，想要一举让我动弹不得。

    电光石火间，我往后方一跃，拉开了距离。

    那些由桃花心木做成的小方块动起来仿佛就像是投影(Trace)一般灵活自如，而且还有源源不断的小方块被生成出来，然后滚动着朝我这边追踪过来。

    不对，这些小方块不是自发的在滚动。

    然后我注意到让方块滚动的原因并不是她依靠精密的操作(Control)达成的，而是依靠高速生成(Craft)的所产生的余波达成的，这让我不禁汗毛倒竖。  

    凭我现在这点本事可没法正面去刚她啊。

    扣动扳机，十二重生成(Twelve・Craft)，不可视之矢(Nil・Arrow)。

    我跳起来，在空中整个人都倒了过来，接着用食指和中指做出了箭路 ―― 我的双眼如电流一般闪过一丝疼痛 ―― 接着有数不清的可能性在我眼前膨胀开来。

    克丽丝睁大了眼睛。

    「你那魔力量是怎么回事……！？」

    「咕！」

    怎么突然出现了这么多的信息啊！

    如此庞杂的信息一齐涌了进来，把我的脑子搅得天翻地覆，眼前的视野跟着变得昏暗起来。我吃力地维持着输出 ―― 魔力的团块从我的指尖飞了出去。

    克丽丝暗暗咂了下嘴，按动扳机，把魔杖一扬，一块泡沫状的挡板出现在了她的前面。

    「那就从上面进攻！」

    箭路消除(Rail・Braking)，壁面反射(Wall・Reflect)。

    我把魔力形成的箭路(Rail)消除掉，然后在挡板前面做出了一块魔力壁，不可视之矢(Nil・Arrow)被它所反射改变了方向，冲着屋顶飞了过去。 

    我的指尖向下一挥。

    又一块儿魔力壁出现在了上面，把箭矢弹向了克丽丝――

    「你这连魔力都藏不住的菜鸟！！」

    克丽丝飞速地做出了一套全身护盾，把射向她的箭矢给拦了下来。

    她露出了得胜的微笑，但那微笑下一秒就变成了满面惊愕。

    因为我已经冲到了她的面前。

    我扬起胳膊――

    「你这连姐妹百合都不知道的菜鸟！！ 」

    我将自己的拳头狠狠砸向了她的护盾。

    就这样我凿穿了护盾，拳头朝她的身上招呼过去。接着如我所料，我的右臂被她用魔力给缠住了。

    「我想也是呢，怎么可能那么简单就赢了呢~！！请您绕我一条小命，打个半死就行了啊~！」

    「杀了你……！！」

    克丽丝以令人目不暇接的速度做出了一柄扭曲的长枪，然后朝我刺了过来 ―― 接着被一道抗魔护罩给拦了下来。

    「喂喂……」

    阿尔斯哈利亚冒了出来，在空中打了个哈欠。

    「能不能别趁着人睡的正香的时候急着去送死啊。你这满脑子都是百合的猴子，大脑要退化到什么程度才肯罢休啊。哎，能不能多动动自己的脑子」

    「去死！！！！！！！！！！！！！！你这个恶魔就这样TM给我乖乖去死！！！！！！！！！！！！！！！」

    「哎呀哎呀，真是的，所以我才不想出来嘛……」

    「你这人到底是怎么回事……？」

    克丽丝大吃一惊，接着咬牙切齿地说到。

    「难不成你就是那个月槛樱吗……在这相差悬殊的魔力量面前，仅凭直觉就能跟我打到这个程度还真是令人佩服……」

    「啊，我还没有自我介绍过呢……」

    我朝她微微笑到，魔人(阿尔斯哈利亚)则跟在我身边。

    「我叫三条灯色，是百合的守护者。也是你的敌人哦。」

    「三条，灯色……」

    克丽丝解除了对我的束缚。她从桌子上跳了下来，展了展身上的长袍。

    「我不想有恩于三条家，更不想随便树敌。杀了你怕不是会有一堆麻烦跑过来，就放过你吧。但给我记好了，要是再和这个废物扯到一起的话――」

    她那螺旋状的魔眼中迸射出了摄人的目光，同时一张名片递到了我的面前。

    「――我就杀了你！」

    我接过了那张名片，然后把它漂亮地撕成两半往旁边一丢。

    被我撕成两半的名片在空中飘呀飘，慢悠悠地落到了地上。

    咻………………

    一阵风从开着的窗户中吹了进来，把名片给吹跑了，克丽丝一副泫然欲泣的表情（主 观）看着那名片上下翻飞。 

    我见状轻轻地用指尖擦过她的眼角，从她的身边走了过去。

    她的眼神陡然锐利起来，

    一双眼睛狠狠地盯住了我。

    「你找死――」

    咣啷！！一大片地板木凭空出现，朝我飞了过来。我被它拦腰砸飞出去，咚的一声嵌进了墙里。

    「你就看一眼那报纸嘛！！多看看能咋样啊！！」

    「死吧！！！」

    克丽丝不顾我的苦苦哀求，一甩长袍扬长而去。

    之前一直在一旁默不作声的缪儿终于回过神来，忐忑不安地走到了我的身边。

    「三，三条灯色，你没事吧……？」

    「除了之前师傅告诉我，我借给她的百合漫画在她手中因为握力而爆炸了之外，其他都还好。另外，我的肋骨可能断了……」

    「三条大人！！」

    莉莉小姐脸色全无的飞奔过来，一把扶住了因为全身剧痛而呻吟的我。

    「抱歉，抱歉……竟然向您求救，但您原本不用卷进爱兹贝尔特家的事情的，真是十分抱歉……」

    「你就别管我了，赶紧去看看寮长的情况吧……你那么做的话，恐怕我的伤会好得更快……！对对，就这样，我光在心里脑补一下就已经有疗效了！」

    莉莉小姐认真细致地给我做着急救处理。但我更担心她脸颊上的那一大片肿块，于是我也一边确认着她的伤情一边用魔力对她进行了治疗。她脸色一红，低下了头。

    缪儿慌慌张张地在一旁不断地踮起脚尖，一脸担心地想看看我这边的情况。

    她摆弄了一下急救箱里的东西，然后她把身子一挺，昂着头折了回来。

    「哼，哼！你运气真好啊，三条灯色！要是姐姐大人认真起来，你这家伙早就变成一滩肉泥了！哎，这也算是给你个教训吧，以后就不要来闷头多管闲事了――」 

    「缪儿！！」

    莉莉小姐的怒斥声让寮长抖了个激灵。

    「对希罗先生道谢！！快点！！」

    「我，我又没拜托他帮我……而，而且，三条灯色可是个男的……」

    「缪儿！！」

    「…………谢，谢谢你。」

    寮长一脸不服气的小声嘟哝着，我慌忙制止了还要继续发火的莉莉小姐。

    「哎呀，没事啦，这就是我自作主张地一头闯进来了嘛。我是想做才这么做的，你没必要冲她发这么大的火啦。反倒是让您为了我而向寮长发了这么大的脾气，我该向寮长赔不是才对。」

    「喔！！虽然不知道你为啥这么说，但三条灯色，看来你很清楚该把自己摆在什么位置嘛――呃……」

    莉莉小姐朝缪儿狠狠地瞪了一眼，让缪儿顿时如同一只泄了气的皮球一般缩了回去。

    「三条大人……」

    莉莉小姐朝我深深地低下了头。

    「今天真是，非常感谢您……如果不是三条大人您及时出现，事情不知道会变成什么样。」

    「没什么没什么，反正对我来说这也是个不错的娱乐活动。下次还有这种事情，不用客气，尽管来找我就好了。」 

    莉莉小姐微微地笑了笑，我也面带微笑地拿出校内新闻看了一眼。

    「而且啊，这个新生欢迎会看起来非常有意思呢。对于我来说，守护这个活动让它免遭那家伙的魔爪简直是小菜一碟的事情。毕竟，我可是欢迎会的守护神啊。哈哈哈，真是可悲啊。那个被誉为天才的家伙，也不过是一个不知自己正在我百合防线上奔跑的井底之蛙罢了。」

    「谢谢你……那就再让我确认一下吧，我们确实收到三条大人参加新生欢迎会的申请了。」

    「啥？」

    我身子一僵，个子矮矮的寮长则笑着轻轻地拍了拍我的背。

    「哦！！说起来，你可是拿着参加申请书来到寮长室的啊！三条灯色，你可是第一个来报名的哦！这忠诚心真是令人刮目相看！甚好甚好！你这是不惜突破姐姐大人的阻拦也想来参加欢迎会吗！那你就来帮我一起准备欢迎会吧，之后你就是我的辅佐官了！」

    「那个，不，我……我不是那个意思……我……我……」

    「缪儿，拉着他帮忙再怎么说也有些过了……而且他可是被欢迎的那边啊，怎么能让他去准备那些事呢……」

    「但这可是他本人亲口说想来的哦？你看嘛，他都已经自称为欢迎界的守护神了，这副样子不还挺有干劲的。」

    两个人眼神发亮地看着我。

    沐浴在她们两人期待的视线中，我想到克丽丝可能会来大闹欢迎会，而且寮长这边也很令人担心……这些因素都精准地击中了我的要害，于是我朝她们露出一副比哭还难看的笑容。

    「我可太乐意了，请务必让我来帮忙举办这次欢迎会……！！」

    就这样，我成为了新生欢迎会的筹备辅佐官。

第三卷 第4节

    这是我第二次折了肋骨，当然，这也是我第二次去医院躺着固定肋骨。

    我现在在大学附属医院的诊疗室里，遇到了一位眼熟的女医生，她正是我在豪华游轮『女王的巡游(Queen・Watch)』上照顾我的那位大夫。我于是向她打了声招呼。

    「大夫，你怎么会在这里啊？」

    「豪华游轮『女王的巡游(Queen・Watch)』也不可能365天都在海上航行吧。每艘船上只会有一名船医，而那位船医在内科，外科，精神科等医疗领域都要有相关的知识和处理经验，而且社交能力和语言能力也得达标，这样才能应付船上的各种突发事件。而在不出海的日子里，我就会到岸上给那些笨蛋贵族看病了」

    「那您还真是辛苦啊。正好现在来换换口味，给我这种聪明的贵族看看病吧。」

    「…………」

    大夫瞧了瞧我的伤，便用和上次差不多的手法给我治疗了一番。

    治疗结束后，大夫深深地叹了口气，把她的魔法驱动器(圆珠笔)收进了怀里，一旁的护士见状咯咯地笑了笑。

    「你呀，这回是第几次把肋骨给弄折了？骨头刺进肺里可不是什么好玩的事，明不明白？」

    「也就是说只要不让骨头刺进肺里就没问题了，我这理解对吧，大夫？」

    「为什么我在您的头上找不到明显外伤呢？」 

    接下来这位名医没有再管我的肋骨，而是开始仔细的检查起我的头部，在长篇大论的说教了我一番后，终于打发我回家了。

    虽说今天需要静养一天，师父(阿斯忒米尔)便没有让我锻炼，但她说受伤了也能修行，把我给叫了出来。

    然而不知为何，修行的地点定位于回转寿司餐厅。

    正在店里等着我的师父光看脸就已经可以说是美女中的美女，再加上她那一头罕见的银色长发，又是个碧眼精灵，放在人群中真是异常显眼。

    这位银白色长发精灵看起来有些坐立不安，全然不顾自己正吸引着周围用餐的人们的目光。

    「啊！」

    她一见到我就呼呼地挥起了手。

    「希罗！这边这边，来这边！！你最敬爱的最可爱最美丽的师傅就在这边！！！」

    集中在她身上的视线一口气转移到了我这边。我被那些视线扎得皮肤生疼，向一直蹦蹦跳跳吸引我注意的师傅走了过去。

    「师父啊，你在午休时间把我叫出来干什么啊。而且还这么招人注意，万一有人给学校打电话举报说我出来混社会该咋办啊？」

    「但你可以吃到寿司不是吗？」

    「而且我晚上已经定了要吃到鱼和刺身的啊。要是跟雪诺说我白天吃过寿司了，她可能会把我塞进醋饭里做成希罗流寿司，然后扔进东京湾里喂鱼去的。」

    「但你可以吃到寿司不是吗？」

    这，这420岁的孩子嘴里只会复读『但你可以吃到寿司不是吗』这一句话吗……！？都420岁了还在用收敛理论（举例：『最后开心就好了』，『只要好吃就完全没问题哟』）打嘴仗，她这样还算是一个知性的精灵吗……！？

    正当我傻眼地看着师父时候，突然叮咚一声响起，悬浮窗(Window)弹了出来，上面显示着一条通知。 

    收到了一条聊天信息。 

    我点开一看，一张竖着大拇指的企鹅的聊天表情出现在了屏幕上，一旁的师父随即咧开嘴露出一幅得意的笑容。

    「哎呀哎呀，看起来你顺利收到我发的表情了呢……」

    这、这家伙……！？

    一脸得意的精灵朝我勾了勾嘴角，砰砰地敲了敲无铭墓碑的刀柄。

    「既然希罗君在成长的话，我肯定也不会落下啊。你能跟得上么 ―― 我的这个速度？」

    这个之前都和时代脱节的巨婴，现在才追上来，还厚脸皮地朝我显摆，你可真是个天才啊……

    我向那位耐心细致地教我如何发送表情的师傅回赠了一封自制的一键诈骗邮件（点击后，屏幕上会出现师傅一边点着表情包一边哭泣着说『怎么没法发送表情』的视频）。确认她中招后，我淡定地喝了一口饮料。

    我们就这样吵闹着走进了寿司店里，找了一张空着的四人桌坐了下来。师父一脸理所当然地坐在了我旁边的位子上。

    「嗯？」

    「咋了？」

    我指了指对面的位置。

    「不是，一般来说你不是应该坐在对面嘛。你看嘛，那种像新干线的小火车会沿着轨道『呜呜』的把餐盘送过来哦。师父你要是和我坐一起啊，那小火车开过来的时候，我不就得连师父你的份也一起拿了嘛。所以正常的话，两个人过来吃就得对面坐吧。」

    「那就全交给希罗你来取餐不就好了？」

    「不愧是420岁的美少女，连求照顾的方式都这么清新脱俗。」

    师父笑着窜着身子，咚咚地朝我这边撞过来。

    「而且那样粘在一起不是会更有意思嘛，看招――看招！」

    「等，给我等等！！不要这样！！」

    我们就这样满面笑容的互相推搡着。

    路过的店员小姐一副『这两个家伙搞什么鬼……』的眼神看着我们，于是我们见状收起笑容摆正了坐姿。

    「那我们该怎么点单啊？能不能直接从旁边的桌子上拿？」

    「张口就是犯罪宣言啊，你这人是亚森・鲁邦的转世吗？你只需要把自己的魔法驱动器和店那边的魔法驱动器同步一下，就可以从悬浮窗上面下单了。点完之后，就会有小火车把餐给你送过来了。」

    「……你在说哪国语言？」

    「It's a Japanese！」（我在说日语！）

    我叫出悬浮窗(Window)打开菜单，顿时琳琅满目的寿司出现在了我的眼前。 师父往我这里靠了靠，撩起了头发，顿时一股好闻的味道朝我这边飘了过来。 

    「嗬，有这么多寿司啊。不愧是日本，很有精神！」

    「…………」

    「希罗？」

    不知不觉间，我看着师父那近在咫尺的脸庞有些入迷。听到她呼唤我的声音，我顿时回过神来假咳了几下。

    「啊，嗯，就挑你喜欢的点吧，虽然这顿是师父你来请就是啦」

    「我这叫自掏腰包好吧。什么！？快看啊，希罗，快看快看！！」

    师父突然激动了起来，像个孩子似的乓乓地点着悬浮窗(Window)。 

    「这里居然有拉面，有拉面啊！！我要吃拉面！！真是难以置信！！日本文明已经这么先进了吗！？只有日本这个国家才会在寿司店里卖拉面吧！？难道说这个寿司店里能直接把拉面送到肚子里么！？」 

    我哼哼一笑，摇了摇手指，把甜点菜单给拉了出来。师父呆若木鸡地看着菜单中闪闪发光的红色蛋糕。

    「It's a Strawberry cake。」

    师父脸色苍白的咚咚拍打着菜单，难以置信地直摇头。

    「这是什么，这是什么啊……寿，寿司店里居然会有草莓蛋糕……何等的傲慢，这已经完全超出人智的领域了吧……」

    我轻轻地在她旁边耳语到。

    「Welcome to underground。」

    我们一边大声吃喝一边点单，茶碗蒸，拉面还有烤牛排不断地被端上餐桌――

    「…………已经吃不下啦。」

    「…………我也是。」

    我们俩寿司一点没沾，肚子就已经饱了。

    就这样我们继续愉快地吃起了期待已久的甜点，我手里端起了一份果冻，师父往嘴里送着草莓蛋糕，向我道出了来意。

    「希罗，你的身体里究竟有什么东西？」

    不愧是师傅，就算理论上来说只有我能看到那个家伙，师傅也能敏锐的察觉到。

    我脑子里想着该如何回答师父的问题，一面看着在我旁边一个劲往嘴里塞玉子烧的魔人(阿尔斯哈利亚)。 

    「虽说它是个坏东西没错，但我想它起码现在没法出来害人……但那家伙就跟蟑螂一样，我看到就想把它给一巴掌拍死。」

    「希罗你的魔力量突然变多也是那家伙搞的鬼吧？之前我们见面的时候，把你带过来的那位少女也和这有点关系吧？」

    我把勺子送进嘴里，点了点头。

    「希罗……」

    师父无奈地笑了笑。

    「所以说，从魔力这方面来讲，你反而变弱了啊。」

    我早就意识到了这一点，只能叹了口气，用勺子搅了搅手里的果冻。

    「你突然得到了一股庞大的魔力，但你现在却根本没法控制它。你在射出不可视之矢(Nil・Arrow)的时候也试着收力了吧？结果却还是比你预想中的威力要大。而且魔力一多，身体强化的度也把握不准了，所以你比以前要弱了。」

    「不愧是师父，全都被你说中了，请你去夏威夷七日游吧。」

    师父温柔地摸了摸我的头。

    「说实在的，我也注意到我没法用好那股魔力了。就连师父教给我的不可视之矢(Nil・Arrow)，现在也劣化成一大团魔力块儿了。昨天我对上了一名高级魔法使，她还说我是一个『连魔力都藏不住的菜鸟』。」

    「不可视之矢(Nil・Arrow)原本是一个通过箭矢来扰乱空气中的魔法演算子，使对手的魔力探测失灵的招数……现在的希罗因为根本没办法控制住魔力，在调用魔力的时候动静就已经非常大了，反而让「不可视」这一扰乱对手的特性失效了。所以，你手里的箭已经不再是不可视之矢(Nil・Arrow)了。」  

    师父说的没错。

    如果是原原本本的不可视之矢(Nil・Arrow)，就算是克丽丝那种的高级魔法使，在第一次碰到的情况下肯定也会被打个措手不及。就算是像魔人(阿尔斯哈利亚)这种超乎认知的存在，如果不是因为过去积累了大量的经验，也会着我的道。

    「希罗，你现在正站在一个分歧点上――」

    师父像是要给我比出分界线一样，漂亮地竖起了她的食指。

    「你是要成为一个天才，还是成为一个庸才呢。如果你能把这庞大的魔力化为己用，那你就能成为一个可以从真正意义上被称之为天才的魔法使了。但是，反之亦然，掌握不了的话，那就只能成为一个破绽百出的庸才了。」

    她朝我微微地笑了笑。

    「希罗，你想变得更强吗？」

    我所熟悉的面孔们一一浮现在了我的眼前。

    无论是哪个人我都想保护好，一个都不能落下。

    所以我静静地点了点头。

    「当然。」

    看到我做好了觉悟，师父也跟着点了点头。

    「那么，差不多该开始下一个阶段的修行了。」

    师父从座位上站了起来，把手中最后一块草莓蛋糕丢到了嘴里。

    「下次我们可要换个地方了，你只需要带上一件东西，那就是――觉悟。」

    「那还真是省了我不少麻烦啊……」

    我无奈地笑了笑，跟着她从座位上站了起来。

    「觉悟这种东西，我可是一直有都在带身上啊。」

    和师父告别后，我又回到了学园里，朝着和缪儿她们越好的地方前进。

第三卷 第5节

    「好――慢！你去干什么了！来得太迟了，三条灯色！！你是坐错车下错站了么？你是不是不知道怎么看表啊！」

    在约定的集合点，一身私服的缪儿正等在那里冲我嘶嘶地呲着牙。她戴着一顶报童帽，身上穿着一件黑色无袖连衣裙， 那挥舞着精巧的手袋的样子，宛若一名以娇小身躯支配豆丁大国家的暴君一样。只能说真不愧是女主角，可爱得不要不要的。

    她那一头白金色(Platinum)的长发在阳光的照耀下闪闪发光，就像在播撒着阳光的粒子一般，每当她稍微动一下，发丝就如金沙般流转。

    一脸愤愤直跺脚的寮长(缪儿)抬起头，对我大吼大叫道。

    「我啊，最讨厌去等人了！都说了要准时过来的！你这家伙，你这家伙根本就没把我的话当回事儿吧！你说吧，害我多等了这么久，要怎么赔我啊，啊？」

    「不知道怎么看表的人是你吧，缪儿？三条先生来的刚刚好，你就别发这么大火啦。」

    莉莉小姐没有穿着平时的女仆装，而是换上了一套清纯的春装， 上身穿着纯白色的褶边衬衫，下身则搭配一件喇叭裤。她抬起胳膊，看了看手表。 

    和平日里正经的气氛完全相反，她现在的这副穿着给人一种毫无防备的感觉……莉莉小姐在看到我之后眼前一亮，随即冲我微微地笑了笑。

    「真是抱歉，不知道为什么，这孩子一直都在时间上是严于待人，宽于律己。」

    「…………（妄想着这两人穿着私服百合约会露出咕嘿嘿的表情）」 

    「你看看，三条大人都呆住了。大小姐，请你多少也注意点形象吧。」 

    「烦死了烦死了烦――死了！居然敢放爱兹贝尔特家人的鸽子，真是岂有此理！！居然让我等这么久，你是干什么去了啊？！是去横穿大陆旅行了么？哎呀，三条家真是有钱啊，你要不也带上我去旅行好了！」

    「让您见笑了。这孩子平时就有起床气，现在更是像个闹钟一样哇哇哇闹个不停。」

    莉莉小姐冲我无奈地笑了笑，我则是笑着摇了摇头。 

    「没有没有，这样就好。我想看着你们就这样平平安安地斗一辈子的嘴。毕竟我就是个喜欢观察别人的人啊。」

    「莉莉，这家伙有的时候真的很恶心呃……？」

    「缪儿！不许这么说人家，昨天他可是帮了大忙啊！」

    没关系，不管昨天我救没救寮长，我自己都觉得自己很恶心。

    因为寮长在叫我来的时候跟我说『换上自己的衣服过来』，所以我换上了雪诺给我挑的衣服。看来时候差不多了，于是我开口朝寮长问到。

    「那为了筹备新生欢迎会，我们该去哪里买东西啊？」

    「这还用说吗？」

    寮长自信满满地挺起了她那小小的胸部。 

    「当然是女仆咖啡厅了！！」 

    「…………啥？」

    我缓缓地把头歪向了一旁。

    东京，秋叶原电脑街 ―― 那是位于核心三区其中之一，千代田区的一条地下街(Underground)。

    ESC世界里的东京，是以现实世界里的东京都为型设计出来的。但也并不是全然照搬，很多地方还是有很大的区别。

    就比如说，这里的秋叶原被叫做电脑街(秋叶原)。 

    在那些由组合型魔法驱动器铺设而成的播放设备中，展示着利用最先进的技术制作而成的立体形象(虚拟投影)，由此得以窥见这座集高新技术之大成的集群都市(科技城)・东京其城建的冰山一角。 

    不管是动漫角色，舞妓小姐，还是那些潮流艺术都化作了立体影像跃进了大屏幕中，推销广告也不时从上下左右地插进来，四处横飞。

    如果换真人来的话，大概三分钟就会跑路了。

    在游戏里，只要你订好日程(Schedule)并支付车费，就可以在任何时间去秋叶原了。 

    到秋叶原一般是为了赚钱买东西，探索地下城还有剧情相关。而玩家们在这里一般活动的重点则是赚钱和购物。

    在秋叶原里，有一种被叫做『人体发电机』的兼职，它的工作内容是把魔力转换成电力，魔力量越多，赚到的钱也就越多。

    在这个世界上魔力也算是一种能源，只要经由转换器(Converter)处理一下，也能能替代掉电力使电子器械运转起来。

    因为这里有许多店会经手硬件/软件还有稀罕的魔法驱动器，所以那些喜欢搞特殊玩法的玩家们（例如ESC学会的人）会经常来光顾这个地方。 

    就比如说，有些效率至上的玩家会买来大量的电子仪器自己组装起来，然后用它黑进魔神教的电子钱包里不断地把钱提出来（这是游戏里最强的刷钱策略）。  

    但毕竟每个人的魔力都不一样，所以把魔力转换成电力也并不是一件容易的事情。 和魔法驱动器那种造出来就能给任何人使用的制式设备不同，电子仪器需要专人运用相关知识去配置导线，让每个人的魔力都能转换成电力供其去使用。

    神圣百合帝国里，露比的电脑和那一大堆魔法驱动器就是靠着国家据点里的魔力（从领土中攫取而来的大量魔力）来运作的。 

    但说实在的，魔力转换电力这种事情也不是个人能搞得起来的玩意儿……就算在游戏里，也得交钱请秋叶原那帮专家来处理。

    所以就算是放在游戏里，露比的能力也是异乎常人。

    但我们此行的目的既不是赚钱，也不是购物，而是位于这里的一家女仆咖啡厅。 

    寮长带着我在街道中趾高气昂的前行着，不管我问什么她都只回一句『到了你就懂了！』。

    只见一个全身由青色的光影组成的女仆从街上走了过来，她的手上拿着个用来宣传的广告牌。 

    是三维形象(虚拟投影)啊。 

    这是一种可以展现立体形象的系统，它通过魔法驱动器来操纵空气中的魔法演算子，使空气呈现特定的色彩，从而实现立体映像的投影（因为这个过程需要大量的数据通信，所以使用了魔法演算子作为通信媒介进行量子中继传输，即量子传送技术）。

    这种技术遵循的是体积型显示器的技术原理，与记录并再现光线的全息图完全不同……但不知为何，它还是被称为三维形象(虚拟投影)。

    用来投影的组合型魔法驱动器则是被放在了店里，顺着橱窗望去，店老板并没有在工作，她抽着烟，正在浏览手中的报纸。而在旁边店里，旧电脑像大白菜一样从地上一直堆到了天花板上。周围的店铺中，还有不少山寨机被堂而皇之的摆在柜台上销售。

    在这条遍地都是卷帘门地下街里，这种乱象可以说是见怪不怪了。

    我们从地下街往更深一层的地下里走去，寮长在前方响亮地踏着步子，沿着狭窄的楼梯缓缓向下。

    在狭窄的下行楼梯两侧的灰泥墙上，贴满了独立乐队的宣传贴纸和主题咖啡厅的海报，上面横竖交错地贴着各种广告语。我们最后停在最底层的楼梯平台上，面前有一块标牌，上面写着几个大字。

    『女仆咖啡厅（真货）』。

    这真货二字还真够显眼的，原因无他，毕竟是真货嘛（名 推 理）。 

    说实在的，怎么看都觉得很可疑。

    我把门一开，走进了店里――然后随时都是一身女仆服的雪诺迅速地把头一扭，朝我看了过来。

    「果然是真货啊！」

    「大惊小怪的，那牌子上不是已经写着真货了嘛？我们这儿的女仆装可不是违反《商品展示条例》的东西。」

    「还有啊，你这家伙怎么会在这里！？别突然就蹦出来好吗！！我的心肝儿都快被你给吓出来了！！」

    「满――嘴胡言乱语些什么呢，你这狗屎主人大人……眼前出现个美少女开心一下也没什么，但能不能请您安静点。要说为什么，这里可是女仆咖啡厅（真货）啊。」

    放眼望去，动作洗练的女仆们正优雅地在店里工作着。

    桌子上摆着的尽是皇家哥本哈根、梅森这类的奢侈品餐具，店里的装饰连我这样的外行一看也知道来头不小。

    这里和夜总会，还有那种Cosplay咖啡厅之流完全不同，从周围的陈列和员工传来的压迫感，无不强调着这里是『真货』。

    「……难道寮长把我家女仆挖角过来了么？」

    「失礼了，雪诺小姐是被我请来的。」

    莉莉小姐面带歉意地低下了头。

    「喂，你为什么要先怀疑我啊」

    「这样啊，是莉莉小姐请来的啊，那就没问题了」

    「为・什・么你要先怀疑我啊！！给我说话，你这家伙！！」

    缪儿嘭嘭地用她的小粉拳锤着我的腰。

    我看着手中咕噜咕噜地转着银色餐盘的雪诺，她对我回以了一副含混不清的，掺杂一丝无奈的笑容。

    「是我叫她们别告诉你的。要是被你这离不了我的主人看到我在外面工作的话，你那麻烦的独占欲肯定会爆发的。哎呀哎呀，真是不得不说，有个管教太严的婚约者(达令)可真令人辛苦呢。」

    「不好意思，越过三条大人您这位婚约者直接找上她，真是十分抱歉。但毕竟纸可是包不住火的，所以我们也是想趁着这个机会跟您聊一聊这件事。」  

    「所以说筹备新生欢迎会需要用到这女仆咖啡厅喽？」

    「这个是真的，我并没有在那上面撒谎。作为统领一寮之人，是不允许说假话的。只有把各种事情办得周到才能提高我的名声。总有一天，大家都会认同我的。」

    寮长哼哼地挺起了她那小小的胸部。 

    「别搁那站着说话了，赶紧找个地方做下来吧。主人大人您享有特殊服务，可以直接从那边那条路滚回家，也可以在这里随便喝点水，不过要喝的话要自己倒。」

    「喂喂，如果只特殊对待我一个人的话，不就会让人看出来我们是一对恩爱夫妻了嘛。女仆就该有女仆的样子，还不赶紧毕恭毕敬地，像是给神明献上贡品般地把水给我端过来，记得端过来的时候不准抬头看我哦……」

    「那就让你喝个够（泼水）」

    「店长！！（被泼一身）」

    我当场被淋成了落汤鸡，莉莉小姐拿来一条毛巾，帮我擦了擦头。

    雪诺看着我那副样子砸了咂嘴，把菜单往我这里一扔，沉着脸咚咚咚的走向了店里。

    「那么，莉莉小姐，为什么雪诺会在这里？还有啊，这里究竟是个什么地方？」 

    「这里是给那些被爱兹贝尔特家解雇的女仆们提供工作的咖啡厅。然后我把这些女仆交给雪诺小姐管理了。」

    仔细一看，在这里勤快工作的女仆们，都时不时地以一股畏惧的眼神瞟着缪儿。而身为当事人的寮长完全没有注意到她们的视线，一脸恍惚地盯着菜单上的烤薄饼。  

    「……原来如此。」

    爱兹贝尔特家动用家族的力量，把幺女(缪儿)立作寮长关进黄之寮(Flavum)，将她与世隔绝，同时整个家族一齐对她施加压力。

    她们眼里，人类只有上级，中级和下级之分，而中级以下的人，要被『处分』掉。

    而这残酷的淘汰制度，则是爱兹贝尔特家之所以能成为爱兹贝尔特家的原因之一。

    经过不断的竞争角逐，挑选出最优秀的人才，爱兹贝尔特家才得以被人们称为精英世家。 

    到现在，究竟有多少人被掩盖进黑暗之中呢。在游戏里未曾察觉到的阴暗面，正逐渐展现在我的眼前。那些被淘汰掉的受害者，数量肯定远远不止这些零星地在这店里工作的女仆们。

    「从劳动合同上来讲，解雇这个行为本身并不违法。但是呢，她们被解雇的理由与刁难无异，毕竟她们其实并没有犯过什么大错。一般来说，解除劳动关系的那一方会尝试给她们介绍其他的工作，但也有很多孩子想继续做女仆……能在爱兹贝尔特家工作就足以说明她们的能力非常强，所以并不是所有人都能痛快地把这份工作放下来的。」

    「因为寮长缪儿周围四处都有眼线，也没办法明着把她们招过来，于是就开了一家女仆咖啡厅，把她们给安置过来了吗？」

    「正是如此，而且通过这些孩子的工作，也能赚回足够支撑店铺运营的费用。」

    我看向了雪诺，她似乎是在对女仆们发号施令。

    「但为什么你们会找上雪诺呢？既然这些女仆都这么能干，怎么可能会服她呢？」

    莉莉小姐吃惊地看着我。 

    「您难道不知道吗？雪诺小姐可是当过一段时间你们三条家的女仆长哦？」

    「…………啥？」

    我不禁张大了嘴。 

    「雪诺是三条家的女仆长？她不是个只会在活动时请来活跃气氛的路人吗？」

    「……虽然不知道路人是什么意思，我认为雪诺小姐作为女仆的水准可是相当地高。不仅如此，她能参透我们把她请过来的目的这点就已经十分惊人了，而且就连给女仆们下的指示也非常准确。我想，恐怕那些超出女仆负责范围的活儿，她也给悄悄地做了。不这么考虑的话，我实在是不觉得在她这个年龄能有这么大的能量。」

    ……那家伙是扮猪吃虎系的主人公吗？说实在的，我一直觉得她是个和我组合说相声的调皮女仆。

    「那这家伙为什么会辞去三条家的工作呢……？这已经不是失去一个好工作机会的程度了吧……」

    「她说是为了报恩……」

    莉莉小姐听到了我的自言自语，旋即回答到。

    「毕竟三条大人很温柔。」

    莉莉小姐的脸上挂着美丽地微笑，小声说到。

    「我想，您肯定一直以来帮助了很多的人吧。」

    一股不祥的预感传了过来，让我不禁汗如雨下。

    不是吧，这是在跟我讲过去希罗立下的Flag，现在被我给回收了吗，开什么玩笑……在ESC本篇游戏里，那种东西我可一次都没碰到过啊……难不成是因为我变成了希罗，所以这Flag开关才被打开了吗，可这又是为什么啊……？ 

    还，还是别多想了吧。再想下去脑子就要炸了。昨天已经折了肋骨了，这次别把脑子也给烧了。

    「总之我已经了解这是个什么地方，也清楚雪诺为什么会在这里工作了……但这些又和新生欢迎会有什么关系吗？」

    「因为在欢迎会上，需要这些能干的女仆去招待那些新生们啊。」

    寮长手里拿着刀叉等着烤薄饼上桌，一脸得意地说到。

    「叫她们在这阴暗的地下辛苦工作也不是个事儿，所以我觉得，应该偶尔把她们带到地面上见见太阳，呼吸呼吸新鲜空气比较好。这可是我想到的主意哦！毕竟当初是莉莉她说什么也要把她们给藏到这里的。这样的话，她们应该也很乐意继续来给我干活的！」

    一张松松软软的烤薄饼被端到了缪儿面前，她顿时欢呼了起来。

    接着她一脸开心地切着烤薄饼，小块小块地往嘴里送。与那张笑脸正相反，莉莉小姐的脸上蒙上了一层阴云。

    「虽然是个好主意――」

    所以这里就由我替她开口吧。

    「但十有八九爱兹贝尔特家那边会来闹事吧……」

    不如说她们肯定会来。

    但那阴谋一定会被月槛提前粉碎，然后缪儿也会对她越发地信任……虽说在黄之寮(Flavum)的新生欢迎会里有那么个小事件来着，但现在被选为特别指名者的不是月槛樱，而是我三条灯色，所以这件事儿似乎就得我来干了。  

    「那，那个……」

    把烤薄饼端过来的那名女仆局促地小声说到。

    「可以的话，我想去做这份工作……我不想辜负缪儿大人给我的机会，同时也想借由此次来偿还莉莉大人的恩情……而且，我想要通过这次欢迎会，来告诉爱兹贝尔特家的人，我们不是瑕疵品……」

    似乎别的女仆也是这么想的。

    她们那曾经骄傲于自己的工作而闪闪发光的脸庞，如今却因为被贴上了『废物』的标签而阴云密布，但就算如此，她们也未曾放弃对未来的期望。

    雪诺微笑地看着我。

    那副微笑仿佛已经看透了几秒后我将如何作答。

    「不行，你们不能去。就连三条大人这个能和克丽丝大人过招的强者都明说欢迎会上会有『危险』了，你们还是就此放弃吧――」

    「做吧，我们来做吧！」

    莉莉小姐听到我的话，震惊地睁大了双眼，她一定是想着我会站在她那边，和她一起去劝说女仆们不要去吧。

    「这是我们和爱兹贝尔特家的战争啊。你们真的乐意，就这样单方面地被关在这狭小昏暗的角落里吗……没有阳光的照射，百合之花可是开不出来的。如果使这样的话，我的职责就是把『阴暗』从这个照不到阳光的地方给驱逐出去，给大家带来光明。」

    在我言语的感染下，活力又重新回到了女仆们的脸上。

    「让新生欢迎会成功开起来吧。我要让爱兹贝尔特家见识一下――」 

    我翘起嘴角，毫不遮掩地向她们展示着我的野心，大大地张开了双手。

    「何谓一流！」

    在雪诺的微笑下和莉莉小姐那错愕的目光中，而缪儿―― 

    「奶油还没好吗……？」

    她还在等人给她的烤薄饼上加奶盖。

    一切都按照我的计划有条不紊地推进着。

    虽说我刚才大言不惭地说『让她们见识一下何谓一流』，但要说谁才是真正的一流，那必定是月槛樱小姐。

    本来这发生在新生欢迎会上的事儿，应该是由主人公(月槛樱)来出面解决的，根本就不该有三条灯色这行走裹尸袋冒头的机会。

    而且，要是我又一如既往的正面解决了这件事的话，岂不是又要把好感度给拉高了……

    话又说回来，就这么让爱兹贝尔特家逍遥下去心里实在是堵得慌，我身为一个保护百合的男人，也断然不可能抛下这些孩子不管。 

    思来想去，我唯一可以做的就是使新生欢迎会成功地开起来，然后再把这份功劳推给月槛樱。

    只要把所有的功劳都推给月槛，然后再和我这夸下海口结果却啥也没做的家伙一比，缪儿和莉莉小姐对我的好感度肯定就会一落千丈。

    我可是很喜欢那些讨厌我希罗的人的。

    毕竟我也该回到三条灯色这个角色该呆的地方去了。虽然现在还处于原作故事的序章阶段，但月槛樱她作为主人公，也该开始和各位女主角们搞好关系了。

    但我不打算把啥事儿都推到月槛身上。

    那些脏活累活全都我来干就好，只要我把那些脏活带来的负面评价全都揽在身上，应该就能找回平衡了。

    说到底，要是月槛樱不在的话，这个世界上的女主角们就不可能得到救赎了。

    就原作游戏的流程来讲，就算我把阿尔斯哈利亚给干掉（吸收）掉了，对其主旨也应该不会有什么影响。毕竟这可是非常自由的ESC，应该会有那种月槛一个魔人也没打到也能到达Happy End的路数存在。

    老实说，我觉得只要能保证月槛和女主角们在凤菽Хㄑг暗纳活这条主干不受影响，她们最后就一定都能获得幸福。

    现在月槛樱已经开始积蓄实力了，接下来只要保护她的生命安全，应该就会没问题了。

    不过月槛樱本来就是个受上天(开发商)眷顾的挂壁角色，应该也不用我大费工夫地去围着她转……可以的话，我还是尽可能地想放手让她自己去打倒魔人，按照自己的节奏通关。 

    还有啊，月槛你什么时候才能把百合搞起来啊！！明明是个百合游戏的主人公，却对女孩子们一点意思也没有，这是闹哪样啊！？我可是会在床上翻滚着哭出来的哦！

    既然已经定下了接下来的基本行动方针，那么我下一件事就是要回黄之寮(Flavum)看看月槛的情况。

    一般来说，在这个充满百合之花的黄之寮(Flavum)中，我这个身上自带百合灭杀剂的有害物体需要以潜行的方式来行动。

    「今天也是忙了一天啊！赶紧去洗个澡吧！让我来帮你冲冲背吧！」

    「那之后也让我来帮你洗洗身子吧。」

    我发动了魔法『光学迷彩(Distortion・Field)』，和天花板融为了一体，目送着寮生们有说有笑地走向大浴场。 

    啊，太棒了……我那干涩的双眼现在仿佛就是久旱逢甘霖啊……我感觉我的视力瞬间就变得好了起来，应该有双眼10.0了吧，看什么都非常清楚。 

    我待两人通过后，从天花板上落到地面，然后贴着墙，继续蹑手蹑脚地往月槛的房间蹭。

    O@O@O@……

    「感觉有什么奇怪的声音啊？像是用锉刀在刮人体时发出的声音……」

    「嗯……难不成是最近传闻中的幽灵？据说不少人都从墙上啊，地上天花板上听到了它爬来爬去的声音，好像偶尔还会像人类一样发出『呼呼』的恶心的声音呢。」

    「哇，好可怕啊！那是什么鬼啊，那肯定是个色鬼吧？！」

    我是那种藏不住声音的人真是十分抱歉……我是那种在推百合游戏的时候，看到变暗的屏幕上映出我那张猥琐的脸就很想死的恶心死宅真是对不起……果然我这人连做墙都没有资格……

    我屏住呼吸从她们旁边走了过去。

    然后我总算是在谁都没发现的情况下走到了月槛房间的前面，维持着隐身魔法伸手叩叩地敲了敲门。

    咔嚓一声门打开了，我随之解除了身上的魔法。

    「哟，月槛，Good Morning！今天你也一样被全世界的女孩子爱着呢。」

    看样子这家伙一直在睡觉。月槛穿着一件松松垮垮的连帽衫，嘴里含混不清地打了个哈欠。

    「早啊……有什么事吗？来夜袭我么？」

    「月槛小姐，现在可还没到晚上呢！不要随便颠倒昼夜把我变成性犯罪者。」

    她一如既往地毫无防备，打着哈欠冲我招了招手。

    她身上的连帽衫实在是不太合身，隐隐约约透出来了不少不该给男人看的地方，我作为一个百合绅士，只得拼命抵抗着诱惑，把眼睛往上瞟。

    我就这样被月槛接进了她的房间里。

    只见月槛的房间里只摆放着几件必要的家具。

    看来预置的家具她动也没动过，就连打扫也是交给寮那边的管家来做的。虽说房间是整理得很干净没错，但环顾四周，除了靠在墙边的魔法驱动器，几乎看不到任何一件可以彰显她个性的私人物品。

    月槛刚一坐在地上，身子就耷拉耷拉地往下倒。

    「看你这样子，那我还是一会儿再来吧？你这家伙难不成放学后就一直在睡吗？」

    在游戏里，即使玩家把日程(Schedule)从一天放学后到下一天放学后都塞得满满的，月槛也会毫无怨言的乖乖完成一切。

    虽然她这人并没有给人非常喜欢睡觉的印象，但我记得在设定公式书里有提到她有一个『通过睡眠学习』的谜之设定……这实际上怎么看都是单纯在睡觉而已吧。但这孩子为啥睡个觉，属性都能上升呢……

    「…………我睡了」

    「喂，喂！要睡的话至少给我躺到床上去啊！」

    月槛一头倒在了我的大腿上，嘶呀嘶呀地睡起了觉。 

    她那栗色的秀发铺散开来，轻轻地骚着我的大腿和小腿。

    我下意识地被她这副样子摄去了心神，用手指轻轻地理着她的头发。她那没有一丝分叉的柔顺发丝，如同河水一般毫无抵抗的从我的指缝间缓缓淌过，只在我的手掌上留下如同天然纤维一般的高级触感。

    她微微动了下身子，像只钻洞的小兔子一样用头一拱一拱的，把脸埋进了我的肚子里。

    看来她这是最近去了太多趟地下城，给累坏了啊，考虑到接下来她还要负责去迷倒万千少女……就这样让她睡会儿吧。

    我微微地笑了笑――然后突然传来了一阵敲门声。

    「樱，起了吗？你也该醒了吧。我要进来咯？」

    是拉碧丝的声音。

    我慌慌张张地准备把月槛的头放下来――吱呀一声，门开了。在那瞬间，我发动了『光学迷彩(Distortion・Field)』。 

    「差不多该起来了哦――你这是什么睡相啊！这是人体出BUG了吧？！」

    似乎是因为我托着她的头就直接隐身的缘故，月槛她现在看起来就像是在做杂技一样，身子浮在半空中就睡着了。  

    「怎么了，拉碧丝小姐，突然发出这么大的声音，可一点儿也不好哦。我们不是在平常训练过，无论眼前发生什么事都应该保持镇定吗――这什么啊好可怕！？」 

    黎紧跟着走了进来，接着被吓得尖叫出声。

    「日本人连睡觉的时候都在压榨自己的身体吗！？日本社会的『社畜精神』的变种也太丰富了吧！？还是说日本已经将『劳作』认定为国技了么？」

    「没，没有吧，这种情况只能说樱小姐她很特殊了，她这是在做什么极限运动吗……没想到，她就连睡觉的时候都在锻炼自己……所以说她这样子是在做什么，极限睡眠……？」

    「极限睡眠！？」

    我拼命地在一惊一乍的两个人的面前托着月槛。

    要遭……在这里被她们俩给看到的话，一定会被认为是月槛把我这个男人给带进来的……而且就算我自己主动出现怕不是都没法跟她们解释清楚……看来我横竖都只能被误会了，要是被别人认为我和月槛有什么不可告人的关系，我们俩就完了，所以我必须想个法子转移这俩人的注意力，然后借机从这房间里溜出去……！！

    趁着她们两人从这里撇开视线的空档，我急忙把月槛的头放到了地上。

    「嗯？拉碧丝，感觉樱的头又被重力束缚住回到地上了？难不成是刚刚我看的角度不对才觉得不对劲？」

    「啊，我也看到了。什么啊，原来是刚才看错了啊……」

    我紧紧地贴着墙，拉碧丝和黎两个人旋即走进了屋里。

    「樱，醒醒，该起来了，不是说好一起去吃饭么？」

    月槛被拉碧丝抓住晃来晃去，终于懒洋洋地直起了身子，迷迷糊糊地伸了个懒腰。

    「……哎呀，希罗君呢？」

    「兄长大人？从我们进这个房间时，就没有见到兄长大人的影子哦。」

    「我怎么记得希罗君刚才来夜袭我呢……原来是梦啊。」

    「笨，笨蛋。希罗怎么可能会做出那种事呢，他可是很温柔的。他不是最讨厌那种强迫人的事儿了嘛？」

    「原来在拉碧丝小姐的心目中，兄长大人是那种人啊……」

    黎扬起嘴角微微地笑了笑。

    「我反而觉得兄长大人那种行动力非常强的绅士呢，如果他真碰到喜欢的人，肯定会不顾一切主动出击的。毕竟兄长大人他救了我那么多次嘛。」

    「我当然清楚希罗是个行动力强的人了，但我觉得在恋爱关系上可就不是那样了。你，你看嘛，要不是我这边追着他不放，他恐怕一点反应也没有……」

    拉碧丝红了红脸垂下了视线，月槛伸出手打了个哈欠。

    「拉碧丝，你那不就是为了把希罗君据为己有而采取积极的攻势嘛？」

    「哎，有，有吗？你那是什么话？我，我不是很懂你的意思……希罗和我是好对手(Rival)，没有其他杂质，我觉得我和他的关系就是这么独特……」 

    拉碧丝的脸慢慢地红到了脖子根。在她旁边，黎咳嗽了一声，在胸前紧紧地握住了双手。

    「我想偿还兄长大人的恩情。虽然不懂这是一份什么样的感情……但这确实是我第一次对他人产生这样的感情。」 

    在那之后，月槛她们就这样一直说着我的事情。

    就算过了三十分钟，这个话题也没有结束，我双手捂着嘴，绝望的睁大了双眼，膝盖也嘎吱嘎吱地颤抖着。

    哇……我的好感度也太高了吧……？

    她们不停地聊着我是我是怎么救她们的，我喜欢什么东西，我都做了些什么……只要事关三条灯色，她们就能一直说下去。

    她们每说一句话，我的绝望感就增加一分。

    我抬头望向天花板，竭力抑制着呜咽的声音，任由泪水不断从我的脸上流下。

    我，我该从哪里下手才能把好感度拉低啊……百合神啊，教教我……我接下来该怎么办才好……？

    「啊，差不多该去吃饭了――」

    月槛一句话让我的脸上顿时闪耀起希望的光辉。总算能从中解放出来了――

    「到店里再继续说吧！」

    月槛就像广告里『欲知后事如何，请点击该网站查看！』一般轻松的说着，直接将我的精神和尊严彻底摧毁。

    「也把兄长大人叫上吧。虽然不知道为什么每次这种时候邀请他都不来，但如果这次我这个他最爱的妹妹用上很迫切的语气来求他的话，我觉得他还是有可能会来的。」

    黎一边焦急地踱步，一边毫不犹豫地给我打电话 ―― 然后一道悬浮窗出现在了我的面前，随之房间里响起了超大音量的来电铃声。

    「…………哎？」

    脸红得像只煮熟的虾一般的拉碧丝，像没上油的机器人一样僵硬地转过头。在她的视线所及之处，我认命一般地在她的视线中现出了原形。

    「…………大，大家好啊。」 

    拉碧丝两眼泪汪汪地看着我，黎用双手捂住了她那红得不行的脸，月槛则面无表情的打了个哈欠。

    我带着尴尬的微笑，在她们的注视下一言不发的穿过人群，然后瞬间飞也似地跑向了外面。

    「杀了我吧，我不想活了！！！！！！！！！！！！！！」

    「…………我，我再也没法面对兄长大人了。」

    「什么啊，我就说他来夜袭了，果然不是梦啊。」

    月槛的房间中仍在传出着女生们叽叽喳喳的声音，我用『光学迷彩(Distortion・Field)』隐藏了自己的存在，清空了自己的大脑，把这件事情给忘得一干二净，然后拼命地奔向未知的明天。 

    第二天放学后，天空晴朗，万里无云。

    我穿着一身西装，带着变装后的绯墨站在了有如摩天楼一般的高楼的前面。

    魔法结社『概念构造(Qualia・Heights)』，她们的办公室四面都是玻璃，在周围林立的楼群中是异常地显眼。

    在那高楼大厦的前面，我松了松胸前的领带。

    「上吧。」

    「行动开始。」

    绯墨冲着耳机小声说到――我一步踏出，朝着那高楼走了过去。天才魔法使，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特正在那里等着我。

第三卷 第6节

    时间稍微回溯至我前往『概念构造(Qualia・Heights)』之前。

    我正身处神圣百合帝国・据点(Home)。

    在我的指示下，没什么用处的水晶宫(Crystal・Palace)等一干建筑物已经被拆除干净，只在原地留下了一开始的那间小木屋。

    在那小木屋中有七道人影正蠢蠢欲动。

    在一楼的客厅中有两张三座沙发，还有一张从楼上搬下来的王座。

    一张沙发上坐着三只非人之物，另一张沙发上也坐着三位从别的层面上可以被称为非人的家伙。

    而我正坐在那张膈人的王座上（我在两边都摆上了三座沙发，这样我这皇帝的座位(Best Position)就左右都能看她们百合了）。

    六位少女们正随心所欲地坐在两侧的沙发上消磨时光，在那中间是一张为了开会特意设置进来的长条餐桌。鲔鱼君和鲣鱼酱则是被当做了勤杂工，正在旁边的隔壁的厨房忙着准备夜宵。  

    「那就让我们开始例会吧……三条灯色，你真的要叫我来主持吗？我觉得还是交给希露菲尔大人，我在旁边打打下手就好。」

    「你没有必要顾虑这种事，琉璃。教主大人早已下了谕旨，不管是我们还是你们，都是平等的存在。就那次建城的事情也让我对你们几个人类的看法也有所改观，所以这种多余的介怀以后还是免了吧。」  

    「不是，这怎么行啊。」

    绯墨朝我这边瞅了一眼。我朝她点了点头。

    「绯墨，就交给你了，我可是很信任你的哦。秘书由你来当，我很放心。」

    「这，这样啊……行吧，如果你想要我这么做的话……」

    她一撩头发，手一抬，拉出了一扇悬浮窗(Window)。 

    一扇巨大的悬浮窗(Huge・Window)在我们面前平铺开来，绯墨手里拿着一杆笔型的魔法驱动器，沙沙地在上面写着东西。

    「那么，神圣百合帝国例会就此开始。根据皇帝・三条灯色的提案，例会是用来收集六位干部的议题，并加以解决的地方。」

    「哇――，教煮大人总算是有点皇帝大人的样子了，好棒――」

    「谢谢，我是皇帝・三条灯色，我决定在本国施行独裁百合国体。」

    我一边绷着脸说着台词，一边努力摆出锐利的眼神。莉衣菜见状鼓起掌来。

    「唉嘿嘿，不愧是莉衣菜的教主大人，好帅……！」

    「教主的脸好讨厌，好恶心，好猥琐。」

    「海涅大人，今天教酱正在兴头上，说他的坏话一次就可以让他低落很久了，没必要直接三连击吧？」

    听着那此起彼伏的捧场声，我翘起腿，装模作样地举起了一只手。

    「继续吧，绯墨。（绷着脸）」

    「…………」

    「开玩笑的，肥肠抱歉。（蚌埠住了）」

    绯墨清了清嗓子，勉强恢复了先前的架势，然后抬起笔快速写下了一行字。

    露比在她的笔记本电脑上敲击着键盘，手指如同软体动物的四肢一般灵活地移动，跟上奋笔疾书的绯墨的节奏进行着会议记录。

    看来她已经自告奋勇地承担了会议书记的任务。

    「首先，我们现在最该讨论的就是职位问题……一言蔽之，就是谁来干什么。首先我们需要确定具体的职务范围和对应的负责人，否则就会造成人力(Human・Resource)浪费了。毕竟如果职务重叠，团队的效率就会降低。而且如果分工不明确，人也没法好好干活儿的嘛。」

    「啊，我懂我懂，唉嘿……是要分经济部长，军事部长，外交部长还有科研部长之类的官官职职吗……」

    「莉酱，这可不是在玩明啊。」

    对于莉衣菜那明显来源于游戏的理论，她的搭档露比迅速进行了吐槽。

    「但我觉得她说的也算是切入重点了。差不多也该照那样最低限度地分分职务了……然后像是发改委，农业部长，情报部长，教育部长和治安管理部长这些比较细的职务我也想分一下」

    「既然没有扩张国家版图的打算的话，教育和治安管理这两个位置就先暂时不设了。把剩下的七个位置给我们分分吧。」

    『吸溜吸溜吸溜吸溜吸溜吸溜！！！！！！！！！！』

    当绯墨与希露菲尔正在严肃讨论国家大事时，瓦拉姬亚那响亮吸食二郎拉面的声音不合时宜的插了进去。然而，周围所有人都仿佛没有听到这个声音一样继续着讨论，绯墨也继续在悬浮窗(Window)上罗列出了七位部长的位置。 看起来在神圣百合帝国中，这个声音已经被归类为与小鸟或蝉鸣一样的环境声了。

    「最终决定权虽然还是交给三条灯色你这个皇帝兼教主就是了……但是，大致的分配可以交给我来处理么？」

    我缓缓地点了点头，主持人(绯墨)于是开始把人选们都敲定了下来。

    发改委：椎名莉衣菜

    军事部长：瓦拉姬亚・采佩什

    经济/外交部长：绯墨琉璃

    科研部长：露比・奥利艾特

    农业部长：海涅・史卡鲁菲斯

    情报部长：希露菲尔・迪亚布罗特

    「……这海涅和瓦拉姬亚的职位反了吧？」

    「哎呀，教煮大人难不成把人家当成一个贪吃鬼了！？你这话就跟农业部长就该贪吃鬼来当，战队黄就该喜欢咖喱这种说法一样荒谬哟！？」

    「好烫！？给我看着点啊！！从刚才汤就一直往我这边溅――」

    面汤直接飞进了我的眼睛里，我当场双手捂住眼睛挣扎了起来。

    「我的眼睛，我的眼睛啊~！！」

    「啊哈哈！教煮这样子简直就像是吉力里的那一幕一样！简直就像是吉力里的那一幕一样嘛！！」【译注：Neta天空之城】

    「别闹啦，你能不能有点皇帝样啊……」

    瓦拉姬亚穿着一件肥大的睡衣，就像是一只嘬着二郎拉面的怪物一般，哈哈大笑地用手指着我。绯墨只能在一旁哭笑不得的看着我俩耍宝。

    鲣鱼酱一抖一抖地给瓦拉姬亚端来了第三碗二郎拉面。

    「好耶！人家最喜欢吃拉面了！」

    「教酱你可能不知道，我认为瓦拉姬亚大人在战斗这方面可是个天才哦？」

    「啥！？真的假的！？你不会是被这个二郎狂热粉骚扰，强行摄取了过多油脂，让脑子不正常了吧？教主大人，您干脆在国家内专门设置一个刮油咨询处吧？」

    人类一侧的三个人一齐冲我点了点头。希露菲尔也表示了同意。

    「虽然不太清楚在战术和战略层面上我和她孰优孰劣……但如果我等三人放开手厮杀一场的话，她瓦拉姬亚应该会轻易地取得胜利吧。」

    「她居然比希露菲尔还要强吗！？不会吧！？就凭她那满是坏水儿还有拉面的脑袋！？你确定你说的是这个如美丽流星般一闪而过，吃面要面硬加咸蔬菜加倍蒜末和油多多，而且还要三次加料的女人！？」

    「总感觉被说了什么坏话啊，但我现在满脑子都是油也听不太懂，就――原谅你吧！」

    幽寂的宵姬(Vampire・Lord)来了一招天地反转（将拉面和上面一层厚厚的浇头巧妙地搅拌入味的技术，是二郎系食客的基本功）――然后用筷子接住了飞溅而出的汤汁，一脸淡然地继续吃着面，她吃了这么多碗面，那件肥大的睡衣上居然一点汤渍都没沾上。

    「但如果在群攻的情况下，则是海涅那边的胜算比较大。要是不惜一切手段的话，我说不准也能赢。这些情况都是要就事论事的。不过，单纯讨论个体强度的话，是没人能比得过瓦拉姬亚的。」

    希露菲尔对我们的讨论下了如上的总结。而莉衣菜则对此显得不安地皱起了眉头。

    「但，但是，琉璃酱……瓦拉姬亚大人她确实很强没错，但就战术层面来讲，应该是海涅大人那边比较合适吧……？」  

    「…………」

    「绯墨脸上满脸写着『就算如此，总不能让瓦拉姬亚去当农业部长吧』这句话了哦。真要是选她去当的话，到时候怕不是我们天天只有二郎可以吃了。」

    「别看我这样，我可是很擅长摆弄生命的哦。毕竟我可是死亡之主(Lich・King)，操弄生死的活儿就交给我吧，V」 

    海涅面无表情地比了个剪刀手。 

    「既，既然没有别的意见的话，那就这么定了。」

    就这样，六个人的职务定下来了。

    然后议题来到了魔神教的阶级体系这边。

    「啊，是那个叫『黑猫』的玩意儿吧，那个拿使魔当命名的阶级制度……记得有三个阶级，分别叫恶灵(Evil)，孤鸦(Crows)还有黑猫(Cat)对吧？绯墨你们仨当时是黑猫吧？」 

    三人点了点头，接着绯墨开口说到。 

    「说实在的，这个阶级制度对神圣百合帝国来讲没什么必要。我们只有六个人，加上这个阶级也没什么意义。所以这项制度还是先暂时废除掉吧。」

    「我支持琉璃酱的观点，这样能省掉很多的麻烦。」

    包括露比在内的所有人都点头称是，于是就这样，阿尔斯哈利亚派暂时废除了阶级制度。

    然后议题便马不停蹄地转向了国家的发展方针上。 

    「我，我姑且照着教主大人的话，把造出来的建筑物全都拆掉了，单位们也全都被转化成了魔力，之前被占用的土地也都腾出来了……唉嘿嘿，用于生产它们的魔力还有金钱，一口气都流了回来，现在国库可是变得非常充盈了哦……」

    一张悬浮窗(Window)飞到了我的面前。

    确，确实，这还真是变得十分吓人……亏我当时还想着全拆掉的话就只能从零开始了……但这零是不是有些太多了啊……

    「那么，这些钱要拿来做什么好？」

    绯墨向我提出了这个问题，而我则把在脑海一直盘旋的想法说了出来。

    「要是目光短浅，大张旗鼓地闷头冲下去的话，到最后是一定会以毁灭作为结局的吧。在历史上，不知何为金钱的小白突然一夜暴富，然后毫无技巧的花钱，最后一头扎进地狱里，这样的事情可谓是屡见不鲜了。而且要是显眼过头的话，还有可能会被别的魔人盯上，腹背受敌，最坏的情况下还会一手促成魔神觉醒，那样就满盘皆输了。」

    实际上在ESC里，魔神的觉醒条件是真实存在的。

    虽说他的觉醒条件有很多个，但有一点非常明确，那就是他绝不会放过那种能改变世界的善行。

    要是我用这笔钱一举让世界变得和平的话……那魔神将会毫无疑问地从长眠中醒来，以我们目前的实力对上那家伙肯定是毫无胜算，只有全灭一个结局。

    「哎呀哎呀，你居然说出了正确答案啊。」

    阿尔斯哈利亚稀奇地自己跑了出来，在空中打着哈欠翘起了小腿儿。

    「我还想给你这个不世出的白痴来几句忠告呢……听好了，你可不要逞能地试图用你那双手去拯救一切哦？那不过是过去那帮被称为英雄的家伙们的取死之道罢了，所作所为皆为蛮勇，简直就跟白痴一样。你要是不想像他们一样被大众左右来左右去，死都死不明白的话，可好好好分清楚自己能拯救什么，不能拯救什么哦。」

    「这点道理我都懂啊，用不着你来告诉我。死吧！」

    「嗬，这样啊。」

    阿尔斯哈利亚苦笑着隐去了身形，我再次重申道。

    「这股金钱和魔力，我将来会用于国家的运营。但是，只会使用其中有必要使用的部分。当然，我也只会在我两眼能看到的范围去使用它们。」

    没错，这笔钱和这股魔力，我只会在力所能及的地方去用它们……也就是说，我只会为了能将月槛樱导向Happy End，为了让那百合在花园中盛大地绽放而使用那股力量。

    如果把这股力量用在别的地方就超出范围了。至少现在，我认为阿尔斯哈利亚的话是对的，一时的蛮勇是不该被称之为勇敢的。

    至少，现在是这样的……

    「太好了，我还担心你会说出像唤醒其他魔人、把它们全都杀了，然后拯救全世界的百合之类的不可能实现的大话。」

    绯墨看着我欲言又止的样子，皱着脸摇了摇头。

    「你不会真的想说出来吧，真是的……」

    「开玩笑的，放心吧，这点事情我还是拎得清的。到时机成熟为止，我们就继续这样悠哉悠哉地建设国家吧。不过大概，总有一天会有要用到这股力量的情况出现吧――」

    我咧嘴露出了狡黠的笑容。

    「而且那情况，说不准比我想象中来得还要快。」

    「……什么意思？」

    于是我娓娓道来――绯墨听完后黛眉紧皱，大大地叹了口气。

第三卷 第7节

    魔法结社，那是一个借由某种目的，亦或是理念来聚集起魔法使从而形成的集团。 

    其目的千奇百怪，可以是崇高的理想，也可能是下三滥的物事。 

    像是概念构造(Qualia・Heights)这种一流的魔法结社，它跻身于气派的企业之流中，在悄然经营下源源不断地获取经济上的利益。 

    它们的目的基本上就是『将魔法使的想象(Image)概念化，打造出某种成型的体系』，然后将为了实现这一目的而产生的副产物做成商品来获得利润。 

    『将魔法使的想象(Image)概念化，打造出某种成型的体系』

    概念构造(Qualia・Heights)的这个目标，简而言之的话是试图把魔法使的想象物质化，化作具体的导体，从而让任何人都能畅通无阻地使用它们。 

    举个例子，我的光剑(Rooks)，就是参考一般打刀的样式构筑而成的。 

    长七十厘米，靠近刀颚处的刀身宽度3.2厘米，刀尖处宽2.1厘米，甚至就连刃部的薄厚都是参考凤菽Хㄑг暗拇笸际楣(Archive)里的藏书打造而成的。 

    现在如果让一个没有相关知识或者经验的人来试图模仿我构筑出和我手中一模一样的光剑的话，他恐怕光把刀身想象出来，都要花上好几周的时间。

    然后如果他想要把这个想象出来的形态稳定下来，那又要花几周时间，要是他还想追求出招的速度的话那就又是几周下去了。

    说难听点，要是那人能力差我差的太远的话，想要做出和我一样的光剑(Rooks)可能要花上几十年都说不准。 

    但如果把这个想象(Image)化作一颗小小的导体的话，岂不是通点魔力就能把它复现出来了 ―― 也就是说，透过使用导体，几秒就能把那个要花几年才能做到的『想象』给学到手了。

    概念构造(Qualia・Heights)就是想创造出这种可以说是颠覆了魔法根基的东西。

    所以概念构造(Qualia・Heights)的大人物们为了实现这一目标，不惜重金请来了克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特，而且她本人也欣而同意，就此以个人的身份和结社达成了坚实的合作关系。 

    而我现在要做的是破坏这份坚实的合作关系。我大摇大摆的跨进了概念构造(Qualia・Heights)的大门，旋即被带向了一间满是玻璃墙的接待室里苦等，搞得我都有点开始火大了。

    我坐在了真皮沙发上，只见克丽丝抖着肩膀，怒气冲冲地朝我瞪着走了过来。

    她一进门就毫不遮掩地把她的魔力朝我压了过来。

    「我这里可不是什么垃圾填埋场……话虽如此，你这个男人(垃圾)来这里做什么？」 

    「别急嘛，坐下聊……」

    「区区一介0分的家伙来这里做什么啊！？你觉得被你这种家伙给叫过来，我还会笑脸相迎，和你边喝茶边拉家常么――」

    绯墨这时将手提箱咚的一下砸到了桌上。

    克丽丝随即被吓的吸了一口冷气。

    然后我一脚把箱子踹开 ―― 里面出现了大把大把的钞票 ―― 她顿时被惊得僵住了身子。

    「你问我是来做什么的？」

    我嘶嘶地笑了笑，两手在沙发上一撑，接着盘齐了双腿。

    「当然是来愉快地谈判哦。我还带了大把的钱(朋友们)过来，毕竟没有比它们更能帮我更直接，更简单地解决问题的东西了。我这三条家的少爷，为了和你这个爱兹贝尔特家的千金搞好关系，可是特地来拜访你要和你握手了哦？」

    我面露微笑，向她伸出右手。

    「总之，先给我这个客人一张名片吧。你也是位熟知社会礼数的精英吧？」

    她呆若木鸡地杵在原地，我继续面带微笑地叫了叫她。

    「毕竟我之前，一不小心就把它给撕了嘛。虽说是有些麻烦，我想稍微挽回一下我的第一印象啊。所以――」

    我保持着脸上的笑容，盯着她小声说到。

    「克丽丝，坐啊。」

    面无血色的克丽丝听到这句话，慢慢地坐了下来。

    我看着她这个样子，想起了绯墨的话。

    在开始谈判之前，就必须明确自己想要的结果是什么。

    当场相互试探对方的底线是最糟糕的路子，如若是不考虑双方未来的关系的话，这种情况下基本上都是由发起谈判的那一方获得胜利。

    如果发起谈判的那一方失败的话，那毫无疑问地是谈判方式出错了。

    明明这边才是谈判的发起方却惨遭失败，这种情况要么是准备不足，要么是判断力不足，而那种明知可能会失败却仍然发起谈判的行为，只能说是三流中的三流。

    以上就是绯墨的经验之谈。

    一般来说，谈判谋求的结果应该是共赢才对。

    但那也仅限于需要顾虑到企业之间的合作关系，为了谋求长远发展时才会将其纳入考量……这一次就完全没必要考虑那点，毕竟现在的形式对我们十分有利(Advantage)。

    在我面前，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特和全裸无异。

    毕竟她所有的底细在我这里都是一览无遗，就连抛出什么话头使她动摇并加以诱导，甚至接下来她将会有什么反应，其一举一动我都可以完全预见到。

    简单来说就是，克丽丝被我打了个措手不及。

    她根本没有想过，自己会被一个零分的下等男抢先发起谈判。

    在不久之前的那个一挥手就会断掉几根肋骨的弱者，那个只能匍匐在地面上的懦夫，那个她根本连看都不想多看一眼的小东西，现在居然面带微笑的抓着她的玉手，对她低声说着甜言蜜语，试图把自己拖下深渊。

    毕竟她一直都是高高在上地俯视所有人，从来没有被这样地压在底下过。

    她从没有想过，那种一直被她随意践踏的男人(垃圾)，会从地下伸出了魔手探到了她的脚边，一把拽住了她的腿，将她拉下了云端。

    克丽丝犹疑地晃动着身子。

    最终，她的内心还是被一个本不该存在于她世界中的障碍(幽灵)低语所干扰，被手提箱里的钞票所动摇，只能屈服于眼前这个男(垃)性(圾)的命令，一屁股坐在了沙发上。

    她的双眼游移不定。

    那副样子正和她内心的想法如出一辙。

    ――这家伙究竟是怎么一回事？

    我就这样翘着腿，大幅度地动着身子，向克丽丝强调着自己是优势(Advantage)的一方。 在某些场合，动作比起言语更能体现我方的强势。

    正因如此，在那一捆捆的钞票面前，我咧开嘴笑着继续说到。

    「怎么了，几天没见小姐你居然变得这么淑女了？难不成是那天打断了人家的肋骨，让你改了个性子？明明当时还是你翘着腿俯视我呢……现在我们的位置是不是一下子调了个儿啊？我在上面，你在下面。这还真是令人无趣。能把这种不平等的场景当成绝景，你这只井底之蛙现在感觉如何，感觉如何啊？」

    「是我在上面，你在下面！！你这个下贱的小子给我认清楚一点！！」

    克丽丝激动地站了起来，我见状无奈地笑了笑。

    「和你这棒棒的千金大小姐聊天可真愉快啊，这感情丰富的样子还真是令人着迷，让我用钞票为你那浑浊的双眼敬上一杯吧。我可是能影响你的前途的，该认清现实的是你才对哦？」 

    「可恶啊！！魔法打不赢我，就想着用钱来威胁我吗！？你这卑鄙小人！！连和我堂堂正正地打一场都不敢的垃圾懦夫啊！！」

    「别引人发笑了，你这狗屎淑女――」

    我从「上边」抬起头看向了克丽丝。

    「到底是谁一直在用金钱的力量压迫别人，你这人不是比我更清楚吗……别想着所有人都会忍着你，被你打不还手哦……我这可是在用金钱堂堂正正地跟你一决胜负了哦，还不快给我坐下……」

    我用威慑般的眼神瞪了过去，她顿时面露怯色，双眼闪烁了起来。

    她愤愤的低吼了一声，然后又缓缓地坐了下来。

    「我就直接问了――」

    我冲着她小声说到。

    「你为什么要把那些兢兢业业为你服务的女仆们给解雇掉？」

    「…………」

    「回答我啊。」

    「因为她们很碍事啊……」

    她笑着轻声说到。

    「既然有东西碍了我的霸道之路，那我就让它们统统闪开，有什么不对的。我可是克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特。随便踢飞几颗我道路上毫无价值的石子有什么不行的。那群家伙只会吃空饷，更别提对我做出过什么贡献了。把没用的东西扔掉有什么不对的。就连空气都要时常换一换，才能保证屋子里的清新不是吗。既然我觉得她们碍事那就辞退掉，既然我觉得她们碍事那就叫她们滚开，这不是很合理么。也并不需要什么特别的理由，我挥挥手就把她们都给轰走了……」

    「那你妹妹呢？」

    顿时，一股阴沉昏暗的表情出现在克丽丝的双眸中。

    「那家伙的存在本身就和爱兹贝尔特家水火不容。她是下人中的下人，废物中的废物，比那帮女仆还要卑贱。那种比仆人还要低贱的家伙，居然冠着爱兹贝尔特的名号乐呵呵地活着，真是令我憎恨不已。」

    「你这人还真耿直啊，我稍微对你有点改观了。」

    「被你这家伙喜欢我可高兴不起来。」

    我微微扬起了嘴角。

    「然而，你的所作所为，与我的正义相悖。这么说吧，就因为你的百般刁难，那些女仆迷失了方向，伤及了自尊，只能流着泪哀叹着自己的能力有所不足，她们在职业生涯中赖以傍身的技术就这样被你全盘否定，其中更有甚者在一片混乱中失去了自己的恋人。另一方面，缪儿・埃瑟・爱兹贝尔特为了博得她所敬爱的姐姐大人的喜爱，不停地努力着，就算她的期待经常落空，她还是笑呵呵地选择回去继续努力，就这样一直拼命地活到了现在。」

    我面对面地看向了克丽丝。

    「在你看来，她们可能不过是一群绊脚石罢了……但站在她们的角度来看，你何尝又不是一堵横亘在她们前路上的高墙呢？你这家伙，你这家伙有没有想过，被你一脚踢开的石子，会飞向何方呢？」

    「……………………」

    「你这种人，我一看就懂了……」

    我这个小石子在她眼前微微地笑了笑。

    「比起你，缪儿她可是强了几亿倍啊！」

    「你开什么国际玩笑……！！！」

    盛怒下的克丽丝一拳砸在茶几上，溅起的碎片擦着我的脸颊插进了墙上。

    「就凭那种垃圾！！就凭那一个魔法都使不出来的废物！！怎么可能赢得过我！？你有什么理由那么讲！？你这个零分的家伙！」

    「不是说了吗 ――」

    我笑了笑。

    「我早就已经看出来了。」

    「就凭你那双瞎眼，也就只能在虚无缥缈的梦境中才能看清楚东西了，你这个下等男！」

    「你就在一边好好看着吧。缪儿・埃瑟・爱兹贝尔特，她总有一天会在你面前绽放出属于她自己的光辉――」

    我牢牢地盯着克丽丝的双眼。

    「似非(假货)超越真货的那一刻，一定会到来的！」

    克丽丝用她那双充满憎恨与愤怒的双眼盯着我，紧紧握住了颤抖着的拳头。

    「抱歉啊，说得太多，有点上头了。差不多该直奔主题了。」

    绯墨立刻把一份合同书递给了克丽丝。

    「……这是什么？」

    「怎么了，你也瞎了么？这是张A4纸。」

    沐浴在她那杀人般的目光中，我扬起双手，摆出了一副万岁的姿势。

    「这上面写的是一份合同书。我要雇佣你。」 

    克丽丝瞪大了眼睛，霎时间杀意暴涨，将手伸向了魔法驱动器――然后我一把握住了她的手腕。 

    「喂喂，别这样。虽然就凭现在的我是打不过你的，但在这里把我杀掉的话，就算你是这儿的优秀员工，也不是一篇检讨就能糊弄过去的哦。虽然我们见面的时间可还没多久啊。而且这样手拉手来增进友谊的感觉也不差，但这种开心的事情还是留到以后再说吧？」

    「你这个垃圾……！！」

    意志与意志就这样激烈地冲突着。在僵持之际，我低声开口到。

    「用左手把字签了吧。如若不从，我就收购概念构造，让你和那些女仆一样尝尝迷失前路的滋味。」

    克丽丝猛地抬起了头，在她惊愕的目光中，我翘起了嘴角。

    「你在胡说八道些什么啊……三条家怎么可能会给你这么多钱……那手提箱里的钱肯定也都是唬人的吧……这样啊，你是从分家的那帮家伙手里借钱，从而来我这里演一出无聊的把戏，想借此把我糊弄过去――」 

    「打钱进来。把现在能动用的资金打过来就好。」

    我冲着耳麦低语到，绯墨旋即打开了一扇悬浮窗(Window)――一个新建账户的余额查询出现在了上面，在确认过其额度之后，克丽丝的身体剧烈地抖了起来。 

    「伪造的，这个界面是伪造的……！！」

    「绯墨――」

    绯墨叹了口气，冲着耳麦下达了指令……只见在楼下待命的露比还有莉衣菜把大量的手提箱拿了进来，她们熟练地在克丽丝面前打开那些箱子，随着她们打开一个又一个箱子，克丽丝的身子也抖得越发地厉害。 

    「就凭你一个人！！就凭你一介学生，怎么可能会有那么多钱！！肯定都是假的！！是伪造的！！」 

    「那你就仔仔细细，一张一张地验验看呗？至于假账，是不是我把银行账单给你看看才肯罢休？非要叫我把分行长给找过来，叫他搓着手给你解释一下，你才肯接受现实吗？」 

    「不，不可能……一个人就把概念构造(Qualia・Heights)给收购了……老，老板她一定不会同意的……」 

    「这可说不准――」

    我就这样攥着克丽丝的手腕微微地笑了笑。 

    「难道你不觉得，当我这个男人昂首挺胸的走进这间接待室的时候，那边的琐事就已经干净利落地办妥了吗？一旦成为一个盈利性组织，到最后还不是得为金钱的魔力所驱使……如果这里是那种纯粹的魔法结社，不管我砸多少钱也没法动摇它的目标亦或是理念……可你工作的这个地方，已经和外面的那些企业们没什么不同哦，都是打着合规还有风险控制的幌子下运作的。那种地方，只要稍微拨弄那么一两下，就会一股脑地曝出一堆细细碎碎的丑闻哦……？」 

    「你，你想威胁我吗！？」

    「威胁？你可真是太失礼了……」

    我笑容满面地小声说到。

    「不如说我想直接诉诸行动，将你打落云端啊。除非你愿意好好接下我这个你的好朋友对你提出的委托。」

    「做出这种事情……做出这样的事情，对你有什么好处吗……做到那种程度，我肯定会与你为敌，一地狼借过后你又能得到些什么啊……！？」

    「那好处可是数都数不清啊――」

    我得意地笑了笑，低声说道。

    「只要女孩子们之间能获得幸福就万事大吉了。要是有那种用来处置碍事男的那种大型垃圾场的话，我会呈三角形坐下来，神清气爽地在那里长眠下去。抱歉啊，为了我能睡得舒服点，就拜托你牺牲一下吧。」

    「你，你疯了吗……你为什么要为了一群素不相识的家伙做到这种地步……？」

    「我并不是为了素不相识的家伙――」

    我一边笑一边加大了握住她手臂的力道。

    「而是为了百合啊！」

    「可恶……」

    克丽丝无力地垂下了头。

    「可恶啊……！！！」 

    然后她膝下一软，当场跪在了地上。

    几分钟后，克丽丝总算是回过了神，连合同上的条款都没确认就老老实实地签了字――她在离开的时候恶狠狠地瞪了我一眼，其中的憎意凝结如实质，阴沉得能滴出水来。

    「杀了你……我一定要杀了你……」

    「太动听了！听着你这句根本没法实现的空虚的话语真是让我太开心了！」

    我向克丽丝那华丽的敌意献上了盛大的掌声，她随即咬紧牙关扬长而去。

    见她的身影消失在了远处，绯墨「哈~」的一声泄了气，软软地瘫在了沙发上。 

    「我，我还以为要被杀了呢……你，你啊，能不能注意点用词啊……因为这里有魔力探查的安全门，要是发生意外，希露菲尔大人她们可没法赶过来帮你啊……！？」

    「莉衣菜，露比，看啊看啊！！好高啊！！一下子看得好远哦！！呀吼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！（大 叫）」

    「哇……真，真的啊……唉嘿嘿，好像就在云朵旁边哦……！」

    「我是不是该随身带个数码相机呢？我最近一直想要个新的数码相机，所以经常会去各大门店逛逛啊。」

    「这就突然欣赏起风景来了……只有我一个人觉得累吗，喂……而且这么短时间内也不可能完成概念构造(Qualia・Heights)的收购谈判，所以你这从头到尾不都是在虚张声势吗……？」

    「我想克丽丝她也深知这一点吧。就算这样，我们还是笑到了最后，毕竟我们成功地让她觉得，我们真的能干出那种事情来。」

    大概是托了隔音措施的福，我们在这里大吵大闹，办公室里也没有一个人把目光转向我们这边来。

    我们在敌人的大本营欣赏完了风景，搭着电梯向楼下走去。

    「所以，那份合同书上究竟写了些什么？」

    「绯墨你肯定能猜到。」

    绯墨无奈地笑了笑。

    「『新生欢迎会的安保委托』之类的？」

    我吹了声口哨，莉衣菜也学着我「咻咻」地往外吹着气。

    「你这人也真是够坏的……大费周章地去威胁她，让她去给其想要破坏的欢迎会当保安。」

    「毕竟只要有克丽丝守着，爱兹贝尔特家也就没办法出手了嘛」

    「克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特她可是满脑子都是骄傲啊，会不会当场热气直冲脑门？」

    「但那也是个好机会不是么。让她在近处好好看着那些被她赶走的女仆们工作的样子，守望着妹妹精心准备的欢迎会，她多少也会有点感触的，不是么？」

    绯墨无奈地笑了笑，靠在了墙上。

    「谁知道呢。所以，那一大笔钱真的全都要交给克丽丝吗？」

    「时薪1100元。」

    「啥？」

    露比正死死地盯着她手机上某个谜一样的曲线，我望着她随口答到。

    「我给她开的报酬是时薪1100元啊。这正是那些从爱兹贝尔特家被赶出去的那些孩子们，现在能从女仆咖啡厅里拿到的工资。所以我也只会用这个数来找那家伙给我当保安。不让那位大小姐也偶尔体验一下钱是多么来之不易可不行啊。」 

    绯墨开心地笑了笑。

    「你这人可真是坏到一定境界了……」

    「这也要多亏某位魔人的主意哦。」

    在性格恶劣这一块，那位魔人大人(阿尔斯哈利亚)可是比我们在场所有人都要来得烂，而她此时正悠然自得地飘在电梯的角落里。 

    「但接下来才是重头戏。我会趁这次机会往我身上泼脏水，然后反过来把功劳全给推到月槛身上……呵呵呵，我那百合IQ180的大脑竟是如此才思敏捷……！！」 

    「「「…………」」」 

    「你们为什么突然间就一句话不说地把头扭向一边啊！？说话啊！？这也太奇怪了吧！？到目前为止不是没出过什么岔子嘛，所以我肯定能成功的！！你们可要好好地相信希罗君我的手段啊！？」

    「要不要我来搭把手呀――」【阿尔斯哈利亚】

    「给我闭嘴，你这废物！！信不信我把你丫丢到越过地狱直达地幔的火车上去！？」

    「教主大人，居然对着无人的电梯角落邀请空气一起旅行……好可怕……」

    就这样，借助着金钱的力量，我把其中一个障碍物给排除掉了――到了第二天。

    「给我住手，笨蛋！！！！！！！！！！！！！！！！！三条灯色，快给我住手！！！！！！！！！！！」

    不知为何，我正拼命地拽着鬼哭狼嚎的寮长(缪儿)不放。 

第三卷 第8节

    缪儿路线是一部描绘其成长的故事。当然……这并不是在说她作为魔法使的实力成长了，总的来说，这是一篇关于她在人格方面成长的故事。

    不少玩家一开始对缪儿抱持反感的态度，但随着剧情的推进，也有很多玩家喜欢上了她。

    那正是因为玩家们亲眼见证了她作为一个人获得了成长。

    现在，缪儿正吸着鼻子泪眼汪汪地站在我的旁边，那副模样与我在游戏中所见过的盛气凌人形象截然不同。

    在她面前站着一位原・黄之寮(Flavum)的寮生……之前，缪儿亲手将她的家具物件统统丢掉，把她从寮里赶了出去。而那位寮生，正一脸怨恨地瞪着小小的寮长。

    「给她道歉吧。」

    我催了催寮长(缪儿)，而她见势大大地扬起了头。 

    「你，你瞎说什么呢！为什么我非得道歉不可啊！是那家伙不好！我可是黄之寮(Flavum)的寮长哦！？」 

    「不管你是贵族也好，总统也好，还是只嘴里叼着鱼的野猫也好，既然犯了错那当然就得道歉。来，快给人家道歉。」 

    缪儿见我毫不退让，「咕唔唔」地咬着牙，抬起头看向了我。 

    「为什么我非得听你的话不可啊！我可是缪儿・埃瑟・爱兹贝尔特哦！我还没有落魄到要听你一个男人的话！！」 

    「别白费功夫了……」 

    从头发上系着的缎带颜色上来看，这是一位最高年级的学生，她一脸无可奈何地摇了摇头。 

    「你知道这家伙到现在为止，把多少寮生给赶出去了吗？真是一点长进也没有。到最后这家伙的嘴里也只会蹦出来『我可是爱兹贝尔特家的人啊~』这种话，就这样一直活在自己的世界里呢。」

    「你神气什么啊！都是你不好！我只是说要你对我这个寮长放尊重点而已！明明是我指出来你生活作风有问题，你还顶撞我，所以我才要把你从寮里赶出去！」 

    前辈耸了耸肩，我跟着叹了口气。 

    「寮长，再这么我行我素下去，你周围可就一个人都不剩了哦。」  

    「……哼，我才不需要那些人呢。」

    缪儿一偏脑袋小声说到。

    「妈妈说了，孤独能给人带来力量。打一开始到最后，我都是孤身一人。倒不如说，周围没有人唧唧歪歪我会更轻松。我作为爱兹贝尔特家的幺女，必须履行家族交给我的职责……否则，母亲大人和姐姐大人是不会正眼看我一下的……」 

    「看吧，就是那样，装出一副她才是受害者的样子才令人火大啊」

    「你，你说什么！！你有本事再说一遍试试？！我会用拳头让你把你说的那些话都咽回去！！」

    这两个人就这样势同水火、剑拔弩张的对峙着。我见状用手一拎，把缪儿给抱了起来。

    「干，干嘛啊！你做什么啊！！放，放开我！！你在干什么啊！！你把我当成什么人了啊――！！」

    寮长在我怀里胡乱地扑腾着，我一边躲着她的小粉拳，一边向学姐低下了头。

    「总有一天，我会叫她好好来向你道歉的。到那时候……还请您再次回到黄之寮(Flavum)这里，可以吗？」 

    「为什么你这样讲理的孩子，会为了这家伙做到这种程度啊？」

    我笑容满面地看向了她。

    「看到有朵花开得很漂亮，想和他人一起分享也算是人之常情吧？」

    「放我下来――！！你这讨厌的家伙――！！你把我举这么高我有点怕怕――！！」

    「在我看来，能让这家伙开花的时节早就过去了……」

    前辈无奈地笑了笑，与我就此作别，然后我把嗡嗡地转着胳膊的寮长给放了下来。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡……她那两只胳膊拼命地转着，带着她一点一点地往前挪，看起来就像是一个以前小孩子们玩的发条玩具。

    「真是反了你了！要不是因为你是特别指名者，我早把你给赶出去了！」

    「哎呀，我是特别指名者真是对不住您嘞啊 ~！哎呀，毕竟您要是把您自己选择的特别指名者给赶出寮，首先自己的面子就挂不住了吧 ~？哎呀，所以我觉得您还是不要再说大话，用这种做不到的威胁为好哦 ~？」

    「是，是，是谁在说大话啊！明明就是你在威胁我好么！你看你那尖嘴猴腮的小人得志样，讨厌死了！你，你居然还敢用这种目光看我！你也太会戳别人的怒点了吧？！」

    我抬头看着右上方，嘟着嘴吹着口哨。这时，如我所料的那样，月槛樱出现在我们的面前，她挥了挥手向我打了个招呼。

    「早上好，希罗君。按照我们上次早上见面的经验来看，你干脆别夜袭了，直接晨袭我吧？」

    「你为什么一见面就假定我是个性犯罪者啊？！」

    月槛微笑着张开了双手。

    「把你的欲望发泄过来吧。」

    我毫不犹豫的把寮长向前一推，月槛顿时双手一接，把她那小小的身体抱在了怀里。

    「唔哇，突然干什么啊你！放开我，你这个一大早就发情的癞蛤蟆！」

    「好好好，你很努力了呢，不哭不哭不哭不哭。」

    看着她俩抱在一起的样子，我的脸上露出了得意的笑容。

    昨天夜里，我一把鼻涕一把泪地求月槛来帮我进行这次的『胡萝卜与大棒』作战。

    为了寮长能得以成长，先由我来作为大棒教训教训她，之后再由月槛作为胡萝卜来安慰安慰，哄一哄她。

    然后接下来会发生什么事呢？寮长一定会嫌弃我这个大棒，变得喜欢月槛那颗胡萝卜。

    就这样，她们二人间的百合将在神圣的胡萝卜色蜜雨的滋润下茁壮成长，最终绽放出一朵美丽的百合之花。至于我这个家伙，唯一要做的就是化身为团队胜利的垫脚石，用篮球术语来说我就是篮板痴汉，不管要为此和敌人一起下几次地狱我都愿意。

    还有还有，只要寮长四处说我的坏话，其他人的好感度肯定也会跟着降下来。只要寮长这样慢慢地成长下去，月槛再和她的关系不断升温，这样一来就能进入缪儿路线了。

    这简直就是个一石亿鸟的上上之策。

    脑子啊…………就该这么用啊！！

    「你在做什么啊，月槛樱！！」

    缪儿从月槛的怀里钻了出来，满脸通红的一把将月槛推向了旁边。

    「诶~ 因为希罗君他拜托我这么做了嘛――」

    「喂喂喂！！！！！！！！！！！！搞什么啊！！！！！！！！！！！」

    我两手叉腰，大声地叫了出来。终于成功地把她们的注意力引了过来，打断了对话。

    我喘着粗气，向月槛招了招手把她给叫了过来。

    「你怎么了？突然就气势汹汹的。」

    「没什么，想打断对话的时候学着界拳那样吼出来就好，保准成功。给我等等，不是聊这个的时候吧，你怎么就突然反水了？吓我一跳啊，说翻脸就翻脸。你的血真的是红色的吗？」

    「是红的啊。」

    「红个屁啊！」

    月槛像往常一样摆弄着我睡乱的头发，我见状挥了挥手，把她的手给赶了下去。

    「别闹了，不准玩这种把人家的头发卷起来的游戏了！」

    「不要。」

    「你现在才开始说不要么？昨天我可是声泪俱下才说动你的啊，把眼泪还给我，我怎么着也是哭了一升水出来啊」

    「因为我对那孩子真的没啥兴趣啊……要是换做希罗君你来向我撒娇的话，我还挺乐意的……哎，实在是提不起劲啊。」

    这位主人公大人还是一如既往地懒懒散散。

    这孩子的恋爱开关啥时候能打开啊……明明一打开就会变成整天和女主角们腻在一起的无敌的月槛樱了……

    正当我在心中暗自叹息时，寮长突然扭着一张脸冲到了我们中间。

    「喂！你们两个在说什么悄悄话呢？看你们间气氛这么好，难不成是在幽会？？」

    「你每次看见街上成双成对的孩子都会觉得她们是在幽会么？难道说人多一点的地方对你来说就是幽会高发地带么？」

    在怒气冲冲的寮长面前，我一边拼命悄悄用手肘顶着月槛的侧腹，一边小声向她求救。她最后只能无奈的说着『真拿你没办法』，看起来她终于愿意协助我的作战了，

    于是，我们决定把接下来的会议地点转移到黄之寮(Flavum)的寮长室内继续进行。

    「怎么回事……」

    我们盯着放在寮长办公桌上的两张孤零零的参加申请书。

    「明明新生欢迎会都快开始了，为什么只有两张申请书？」

    「她们肯定是被我的魅力给震慑住了！」

    「不是，这可不是在夸你啊，不过还是要表扬一下你这种能把我的批评当成夸奖的乐观态度。回到正题，为啥除了我和月槛的两张申请书，我们没收到一张申请书啊？」

    月槛在我的背后不断地徘徊着，朝我靠过来再躲远，靠过来再躲远，兴致勃勃地玩着什么奇怪的游戏。

    我无视了她那奇怪的举动，朝着目光闪躲的寮长看了过去。

    「寮长，请你如实回答。」

    「……不，不知道！」

    寮长瞥了我一眼，接着又「哼」的一声把头偏了过去。

    「寮长，我的心胸就像阿尔卑斯高原般宽广而清澈。不信你可以试一下，把你的罪过向我坦白，看看我那博大的胸襟会如何原谅你。」

    寮长一脸不安地抬眼看向了我。

    「那，那群家伙，对莉莉说了好难听的话……说她是废物的看门狗，是被钱收买过来的……所，所以我就躲在一旁等她们过来，用水从头到脚把她们泼了一身……那，那之后，就连一年级的学生们之间都开始传我的坏话了……参加申请也就这样全被退回来了……」

    似乎是以为我会发火，寮长不安地低着头，我见状把手轻轻地放了上去。

    「虽然做法错了，但这事儿你不是做得很对嘛？」

    「诶？！」

    「不过，就先出手这事儿来看可能是你的不对，但就百合视角来看，保护了重要之人这一点可是100分满分哦。至少我这里是很乐意给你一朵小红花的。但是呢，寮长，你可是位居高位的人哦。还请您不要脏了自己的手」

    我冲她笑了笑。

    「这种事情，交给我来办就好了。」

    寮长被我轻轻地摸着头，把视线挪到了一旁。

    她那反应被我看在了眼里，顿时，我咧嘴一笑。

    呵呵呵……看来她真的很不情愿我这个讨厌的男人摸她的头啊……能做到摸头涨好感度的果然只有轻小说的主人公啊……好，就这样让我一口气拉低她的好感度吧……！

    只要我的手被挥开，就可以交给月槛了。

    看到了吧，这就是我这个最佳百合学者奖的获得者的实力！！就让你亲身体会一下这胡萝卜与大棒作战的精髓吧！！看招！灯色月槛流胡萝卜大棒型好感度反转摸头之术！！！

    我摸我摸我摸我摸我摸我摸我摸我摸我摸我摸我摸我摸！！

    「…………（一脸游刃有余）」

    我摸我摸我摸我摸我摸。

    「…………（开始觉得有点不对劲）」

    我摸我摸我摸我摸我摸。

    「…………（开始滴汗）」

    我摸我摸我摸我摸我摸。

    「…………（神情扭曲）」

    我摸我摸我摸我摸我摸。

    「…………（难受喘气）」

    我摸我摸我摸我摸我摸。

    「…………（绝望地膝盖打颤）」

    我摸我摸我摸我摸我摸。

    「…………（开始哭着向神明祈祷）」

    我摸我摸我摸我摸我摸。

    「…………（开始失去自我）」

    我瞬间瘫软下来，眼前一片天旋地转。

    我喘着粗气，在一片模糊的视野中茫然地看向四周。

    这，这是一场噩梦对吧……能不能，能不能让我赶紧醒过来啊……不可能啊，我的计划不是很完美吗……月，月槛，快来救我……我是谁，我在哪儿，我在做什么……我转生之后紧接着就看到了好多好多的百合啊，真想就这样一直睡下去啊……

    「希罗君，你要摸到什么时候？」

    一道声音让我回过了神，我一个激灵将手从寮长的头上收了回来。我全身汗津津地湿成一片，接着身子一晃，倒在了月槛的怀里。

    「月，月槛……现在是多少年啊……？」

    「急剧的压力把你变成了一个时间旅行者了……」

    寮长双颊绯红，在我眼前扭过脸小声说到。

    「……这，这次算我这个寮长看在你辛苦的份上给你的服务！」

    她接着用力的用手点着我的胸口，一字一顿的说道。

    「但是，下不为例！这次不过是对你帮了莉莉的那件事略施一点奖赏罢了！放在平时，我是绝对不会让一个男人摸我的头的！」

    「月槛，你作证，我要和她立字据！！下次不会再让我摸头了！！快点，给我立字据！！」

    「行行行，你这不是做的挺好的么？」

    我在月槛的安慰下，从她那里补充了足够的胡萝卜素，终于缓过神来，看向寮长。

    「寮长，不要突然做出这种软绵绵的事情啊。你这样情绪太变来变去了。你要知道，喜欢这件事，就像是一个不知道尺寸的戒指一样，只有神才知道谁的手指上能戴上你心里的戒指。所以，在这唯一的人生中，只能对那些你觉得值得拥有你戒指的重要人物表达好意！但是，你现在怎么这样啊！」

    「别给我突然用像机器人动画主角一样的口吻说这么热血的话！我刚刚只是因为莉莉一直在嘴上碎碎念你对她有恩，我才特别忍耐了一下，没有直接扇掉你的手而已！」

    我于是小心翼翼地想再摸摸她的头，她满脸通红，面带愠色地啪地一声把我的手给扇了下去。

    看到这一幕，刚才差点失去意识的我总算是安下心来，长出了一口气。

    「太，太好了……果然在百合游戏的世界里女主角不会喜欢被男人摸头，我的脑子现在就会把刚刚发生的那些噩梦给格式化掉，然后就让我们进入正题吧。」

    寮长歪着头，似乎不明白我所说的正题是什么。我见她这个样子不禁露出了微笑。

    「当然是新生欢迎会的事儿了。再这样下去，就只有我和月槛两名新生来参加欢迎会了，要是克丽丝看到了，还不得被她笑掉大牙。」

    「……哼，又没什么大不了的，这种事情我都习惯了。」

    我朝着开始闹别扭的寮长微微地笑了笑。

    「所以啊，在这里的这位月槛樱她会给寮长你施一个魔法啊。然后呢，想要参加迎新会的学生们就会蜂拥而至，到时候会场都会被挤爆，寮长您也可以一展雄威。」

    「哼，我才不管你会施什么魔法呢，事先说好，我可不会道歉的哦！明明都是她们的错，我可没理由道歉！！要知道我可以是爱兹贝尔特家的幺女，爱兹贝尔特家的人从来不会低头！」

    「哪里哪里，如果寮长您现在就和我签订合同，你就什么也不用做，更别说道歉了。不仅如此，签约后还会附赠您卫生纸、洗衣粉、感想（仅限百合）、手动杂物机器人HIIRO(希罗)号、以及全自动撩妹机器人TSUKIORI(月槛)，寮长你只需要坐在那里看着就好了，那才是你身为一个上位者该做的事情。」

    我笑着把双手往桌子上一撑。

    「我们的大魔法师月槛会用她的魔法造出一辆南瓜马车，寮长你只要坐上去就行。你只需要循着魔法的轨迹，不用踏足那泥泞的小路，就可以愉快地享受欢迎会了哦。」

    「……那由谁来拉那辆马车呢？」

    「我不是说过了吗？」

    我正对着她的脸――

    「那种事情，就交给我来负责吧！」

第三卷 第9节

    清晨，在理应无人的黄之寮的庭院中，有一个人影在不停地动来动去。

    这个小小的女孩子，认真地活动着她那娇小的身体，她一丝不苟的施展出每一记招式，将自己幼小的拳头一拳接一拳的挥向空中。

    被莉莉小姐称为『爱睡懒觉的女孩』的 ── 缪儿・埃瑟・爱兹贝尔特，在太阳还未完全升起的时间里，就已经开始了她的拳法练习。

    她的脸上露出因痛苦而扭曲的表情。然后，她脱下运动鞋，用毛巾擦拭着因为水泡破裂而血迹斑斑的双足。

    究竟之前她进行了多长时间的修行，才能达到现在这个水平呢？

    虽然她的脸上带着痛苦的表情，而且全身早已大汗淋漓，但她还是继续在清晨进行着锻炼。即使是外行人也能看出她的每一招都已非常纯熟。

    「……………………」

    在静静的观察了她从未偷懒、每日不变的日常后，我回到了自己的房间。

    于是，时间来到了新生欢迎会当天。

    黄之寮(Flavum)的会议厅里挤满了新生，寮长则是泪汪汪呆然地站在了她们面前……我把双手插进口袋，无奈地笑了笑，从那地方离开了。

    在黄之寮(Flavum)的内部一个四下无人的地方，我正和那个一直等着我的人对峙着 ―― 在被黑暗封闭的舞台背后，紫色和蓝色的光芒闪烁着。

    在浑身沾满鲜血的我的面前，一股螺旋状的纹路在克丽丝周围描绘了出来――魔眼『螺旋宴杖』，开眼。

    我一边聆听着血液从我指尖滴落的声音，一边抬头看着璀璨的星空。

    在那冷彻的天空之下，我深深地呼出了一口气，单手捂住了自己的脸庞 ―― 在那狭窄的指缝之间 ―― 魔眼『拂晓启明』，开眼。

    在我周围，赤色划破了黑暗，将那夜色分割开来，宛若一片地狱般的景象。

    漆黑与红莲已然降临，那黄昏般的魔力顺着四肢，钻进了我的身体，笼罩住了我的神经，来自于奈落之底的庞大的魔力，就此完完全全地释放了出来。

    我想，我透过双眼所看到的这幅景象应该和炼狱别无二致。

    魔力灼烧着我的全身，肉体被烧焦所产生的剧烈的味道刺激着我的鼻翼。拂晓之光投射了下来，此时此刻，正是将三条灯色的史诗铭刻于世界之时。

    我手中那九鬼正宗的刀身――早已染上了朱红的颜色。

    「15秒――」

    我用那绯色(Hiiro)的眼瞳看向了满脸愕然的克丽丝。【译者注：灯色，绯路，绯色，注音皆为Hiiro，伏线贯穿始终。】

    「看我用15秒解决你！」

    我用被夕阳染红的双眼凝视着她，然后 ―― 寒光一闪而过。

第三卷 第10节

    时间再次回溯到离新生欢迎会还有一周左右的时候。

    不知为何，我正和师父(阿斯忒米尔)一起挑选帐篷。 

    一说到家具，首先想到的就是CAI&#9711;Z和VI&#9711;A，而我们现在逛的则是那种只卖家具的店……也就是所谓的家具中心啦……就在我满脑子都在想着给月槛准备『魔法』的时候，在一个久违的星期五，我和我那位银发的精灵师父一起凝视着眼前的一大堆帐篷。

    师父弓着身子站在户外专区里，她轻轻地晃着那编成一股的长发，嘴里「嗯……」地有些举棋不定。

    顺着她的视线看去，有一张单人帐篷摆在那里。

    「希罗，我们带个单人帐篷应该也够用吧？」

    「……所以，你能不能先给我解释下，现在是怎么个情况？」

    师父穿着一条百褶裙，外面套了一件灰色的罩衫，她以那打扮得可可爱爱的样子，轻轻地抱住了我。她身上那柔软的香味，足以让一个健全的男人难以自拔。

    她那如兰般温热的气息骚弄着我的耳朵，让我不禁打了个激灵。

    「看样子没问题呢，希罗的尺寸很合适，真是太好了。」

    师父轻轻地放开了我，朝我微微一笑。

    「不是，你这家伙，Please・Explanation，懂不懂？给我好好解释一下。人类是一种需要交流才能互相理解的生物啊！」

    「这是为了带你锻炼啊。从周五今天开始，然后就是周六周日，我们要在外面留宿三天进行封闭锻炼。所以我想把帐篷啊，睡袋啊，希罗的印章啊，器官捐献意愿卡啊这些用得上的东西都给备齐了，以备将来需要。」

    「光听你刚刚说的那句话就足够让我的大脑死亡了！你想要我的腰子直接割了就好了！」

    「帐篷……就这个了！！」

    「你给我慢着。别把我晾在一边，用手一指就下决定了啊。再三确认是这个社会的常识吧？」

    「就这个了，就这个了！！」

    「我让你再三确认不是叫你自己充满气势地确认两次啊，我是让你问问别人的意见好么？！」

    我握住了师父的食指。

    「而且什么锻炼要用周五周六周日三天啊，我这可是第一次听说啊。所以说刚才突然抱过来是打着这种主意吗？把我刚刚的小心动还给我！你该不会觉得就算是单人帐篷，只要两个人抱一起将就一下也能挤得下吧？你是不是还觉得自己完全是个收纳小天才了啊？像你这种连脑子都没法收纳在自己头盖骨里的白痴精灵就别给我搞这种无用的测量了！」

    「不是两个人，是三个人哟 ~」

    突然，黎穿着一身米色针织衫和皮短裤从不远处的货架深处探出头来，然后她就一边保持着优雅的步态，一边满脸笑容地啪嗒啪嗒朝这边小跑了过来。

    她低着头走到我跟前，一边拨弄着刘海，一边扭扭捏捏地抬眼看向着我。

    「我是一，一听兄长大人要出远门，就，就忍不住……跟过来的三条黎。」

    「是谁？！究竟是哪个混蛋把我最可爱的妹妹洗脑后灌输这种狗屁玩笑的？！」

    「……网吧。」

    结果我的脑细胞最后居然死于三条家的大小姐偷偷摸摸从网吧里找到的冷笑话么？

    「我让同桌帮我选了这身衣服。她说这是现在世间最流行的打扮，怎么样，您喜欢么？」

    黎将双手背在身后，向我展现着自己的身姿，同时用隐藏在长长睫毛下的双眸观察着我的反应。

    之前也许是由于受到了三条家长时期的教育，黎在外一直都以一袭长裙示人。然而，今天的她破天荒地露出了一片如同初雪般洁白无瑕的大腿。在店里荧光灯那漫不经心的灯光照射下，短裙在大腿上投下一层艳丽的阴影 ―― 然后我一把抄起旁边的锅子，往自己的脑袋上砸了过来。

    「兄，兄长大人……！？你像这样拿锅来自残，之后用这口锅煮出来的汤可就都是红色的了哦。」

    「真是口好锅，敲一下就凹下去了，我那龌龊的想法也随之烟消云散了。这口锅，仿佛能代表我的心。真想就这样把这口锅题为『我的心』，交由美术馆去展览。」

    我给那破破烂烂地凹下去的锅子付了账，回到了师父她们那里。

    「你们看看这口已经完全无法恢复原样的锅，简直就是我内心的真实写照。」

    「希罗你为什么走到收银台之前，都在不停地用锅子敲自己的头啊？你是不是觉得自己的头是读码器，然后想通过直接扫锅上的条码来结账赔偿啊？」

    我把头贴在问话的师父背上，静静地报出通过我的头扫描后得出的师父的价格：「0元……」。

    师傅离开后，黎马上悄无声息的朝我靠了过来。

    我缓缓地向旁边挪了几步，和她拉开了距离。

    然而黎紧跟着又蹭了上来，我的嘴巴被她吓得不停的颤抖着。

    她，她终于成为了……追踪型百合中男破坏导弹吗……！

    从黎那传来的目光让我猛然回过了神。

    黎就那样满脸微笑地注视着我。可当我俩一对上眼的时候，她又会嗖的一下把目光移开。

    然而，几秒后，那满溢而出的感情又会毫不掩饰地朝我倾泻过来。我见状全身剧烈地抖了起来。

    「师，师父……为什么黎会在这里……？」

    「我看她很闲，就请她一起来了。我这个连弟子的兄妹关系都能照顾到的人，不愧是师父界的楷模，世界的骄傲。呵呵，希罗你有一个这么伟大的师傅，是不是开心的鼻子都要涨长了啊？」

    「你这家伙也是我的敌人吗？！」 

    师父得意地挺着胸，我五指并作手刀砍向她的侧腹。师父见状也笑着拦下我的手，时不时给我几下，我们两人就这样在户外专柜前闹个没完。

    突然，我听到啪的一声，从我的左侧腹传来一阵软软的触感。

    我扭过头去，看见黎正小心翼翼地捏起拳头，轻轻地锤向我的侧腹。

    她一直低着头，时不时满脸不安地抬头瞧我一眼。

    「来吧，尽管打，用力点，你这样的力度简直就是没练过一样，看起来你和女性恋爱方面还需要进一步锻炼啊。」

    我笑着温柔地用手刀敲了敲她的脑袋。

    一抹微笑顿时浮现在黎的脸上，她满是憧憬地朝我看了过来。 

    像这样和家人一起互动，大概对黎来说是有很长时间都没有做过的吧……所以在她的路线里，才会着重描述月槛樱和三条黎成为一家人的故事。 

    因为我知道黎背后的故事，所以我再怎么说也不会在这里无视掉她。我嘭嘭地敲了敲她的头，算是回应了她那笨拙的撒娇。

    「师父啊，你是啥时候和黎认识的？」

    「是拉碧丝介绍给我认识的，我们聊得很开哦。之前给她发了1000个左右的表情吧。」

    「快停下你那无差别的表情袭击好吗？你这样下去只会被别人已读不回的无视掉。」

    我叹了口气，看向那个单人帐篷。

    「你不会是想要我们三个人睡在这单人帐篷里吧……？」

    「猜拳决定谁左谁右不就好了。」

    「谁TM关心左右啊！！你TM为啥就决定要把我夹在正中间了啊！！那样我会在半夜把舌头咬掉，一早上起来你们就只能面对一具冰冷的尸体了啊！！」

    师父歪着头，从前面紧紧地抱住了我。

    黎也蹑手蹑脚地把脸贴过来，从背后抱住了我。

    「差不多就按这种感觉睡，没事啦没事啦 ~」

    「噫呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」 

    我的记忆就到此为止了。

    等到回过神来的时候，我正背着帐篷还有那堆户外用具，走在郁郁葱葱的森林里了。我抬头一看，一个布满青苔的赤色的鸟居正斜在那里，就像一扇门一样，从那下面穿过仿佛能通向一个很远很远的地方。在树与树之间如同血管一样缠绕连结着界绳，长长的纸垂一直拖到了地上，甚至伸到了我的脚边，纸垂与树叶混杂在一起，宛若一片薄薄的绒毯盖在地上。

    不知从何处传来一阵铃声。 

    叮铃，叮铃，叮铃，延绵不断的铃声传了过来。那借由空气传播开来的铃声，在我耳边萦绕不绝。

    不知不觉间，林间飘起了大雾。 

    乳白色的浓雾黏黏答答地爬满了我的全身。 

    身子好重，胸口也好闷。 

    这感觉……和魔力耗尽的感觉很像啊……是因为这片雾气把魔力都给吸走了吗……慢着，这雾气好像在哪儿看到过……想起来了，是那时御影弓手(Alfr)用过的招数…… 

    「哈……，哈，哈，哈……」 

    我艰难地挪着步子往前走，汗水不断地顺着身子往下淌。 

    而在我右边的师父则是一蹦一蹦轻快地爬着这条满是乱石与泥泞的山路。 

    在我左边，黎不知何时换上了一套登山装，只有我一个人现在像个小看大自然的新手登山员一样穿着衬衫和牛仔裤。

    师父走到了前面，笑眯眯地回头看向了我。 

    那副充满了抖S感的笑容背后，一定是在打着『既然是我亲爱的徒弟，这种程度的困难一定能靠自己撑过去的』这种算盘吧……那张脸是人体锻造师的脸，对她来说，人不是用来表扬的，而是用来捶打，拉伸的。

    糟了啊，这样下去要晕过去了。这越往上爬，从我身上被抽走的魔力就越多。不对，是魔力整体都在减少。

    现在的第一要务是想办法隔开这片雾……把我整得这么难受，十有八九是这片雾搞的鬼……试试看抗魔护罩有没有用吧……

    我扣动了魔法驱动器的扳机。

    我首先在黎身上包裹了一层抗魔护罩。但看上去也并没有给她减轻什么症状，只听到她急促的呼吸声。

    不行啊，要无法呼吸了。这抗魔护罩的密度太低了，挡不住这雾气进入肺部。这样下去加几层护罩都没用啊。该死，我可没有乐得在一旁看女主角受苦的兴趣。

    我汗流浃背地走到了黎的后面。

    「……黎。」

    她满脸发白，似乎随时都会倒下，我慌忙伸手托住了她那摇摇欲坠的后背。

    「把你的魔法驱动器，阳炎……和我的九鬼正宗同调吧……我把我的魔力灌给你……应该能让你好受点……」

    「但，但是，这样兄长大人你就……」

    「好了好了，听话，这是我当哥哥的责任啊……」

    黎一脸昏昏沉沉地从枪套中把阳炎拿了出来。

    在白色的浓雾中，一支红色的长枪摇曳着出现在她手中。

    在浓郁的乳白色雾气中，黎熟练地架起了长枪，银色的枪尖向外伸展开来。然后她闭上了眼睛，开始同调 ―― 接着我毫不犹豫的将魔力渡给了她。

    黎不住地呻吟着，而我这边则是满头大汗地拼命控制着手里的魔力。

    我控制着魔力――嗯？我居然能控制魔力了？

    在魔力平缓地注入下，黎的脸色渐渐地好了起来。

    怎么突然就能控制住魔力了呢……明明我拿阿尔斯哈利亚那庞大的魔力一点办法也没有来着……是拜这片雾气所赐么？

    「这片雾……为了能让魔力按照我的意思流动，把我控制不了的魔力都给吸走了吗……这雾，把我魔力的流动给梳理了一通，也就是整流了吗……？」

    「那不过是起到平衡轮的作用罢了。」

    在一颗大树旁边，白色的雾气隐去了师父的脸，接着一道低语飘到了我的耳边。 

    「希罗，这片雾就是你的引路人，它将教会你如何把魔力收敛起来。掌握这片雾的真实身份，这就是我向你下达的课题。三天内，我要你三天内解出它的谜底。」

    「不是吧？你的意思是要，要我在三天内……穿着这一身只适合去便利店买东西的便服，一边化为山中饥肠辘辘的蚊子的美食，一边掌握这雾的真实身份？」

    「所以为了不至于你一个人孤苦伶仃，我才把你那可爱的妹妹也给带来了啊。还有，给我打起精神来！！我可是特意给你准备了一个假想敌哦。」

    我的脸上满是问号，可以感受到师父正在雾的另一侧开怀大笑。

    「那就是克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特。」

    「慢着，你在开玩笑吧……你要我在短短三天内就能解决掉那种怪物……？你还不如让我打麻将的时候开局摸到天胡，玩扑克的时候直接拿到皇家同花顺，或者直接往天上扔颗石头就能掉下一串烤鸡好了。如果你想要我有这么好的运气，那只有我打开魔眼才能办到吧……？」

    「我可没说你要打赢她，而且，绝对不准强制开眼。魔眼那东西只要你一直锻炼下去，自然而然就会开眼了。现在的希罗要是强制打开拂晓启明的话，可能会变成废人的哦。」

    「既然魔眼这条路也不行，那师父你是准备让我一边吸着大拇指，一边等你把胜利快递上门咯？YEAH ~ 我就知道师父最贴心了，就让我在你身旁用最大音量来给你加油鼓劲吧！」

    「我的意思是，只要你不输给克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特就好。希罗，那不正是你最擅长的东西吗？」

    不知何时，雾气渐渐地散了 ―― 在我面前，出现了一片悬崖峭壁。

    顺着站在大树一旁的师父那边看去，一座伸得笔直的峭壁，仿佛要将这片清澈的蓝天横空切断。在那峭壁之上，一座赤与金交织而成的宫殿坐落在那里，宛若一尊真龙盘旋在天空之上。

    一条细细的白云在蓝天中蜿蜒而过，我那银色的师尊在这片天空之下对我展颜一笑。

    「开始吧，这就是你迈向天才的第一步。」 

    她向我伸出了手。

    在这片无限延展的苍穹之下，我咧开了嘴角――向前强有力地踏出了那一步。

    几小时后，师父(阿斯忒米尔)正一脸绰绰有余地坐在树上吃着苹果。

    而在那悠然自得的师父下方―― 

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！！」

    我正在和一位谜之少女激烈地交战着。

    「…………」

    她手上有一柄弯曲的匕首，黑色的刀身尤为亮眼。

    那经由『暗属性』魔法构成的刀身，在空中翩翩起舞。

    这名少女用狐狸面具遮着脸，毫不掩饰地对我投以强烈的杀意，她用一种奇妙的手法改变着自己身体的重心，从四面攻来与我周旋，找准机会想要架开我的刀。

    我被周围的雾气不断地夺走魔力，刀身也摇摇晃晃地稳定不下来，被眼前的人给打得死去活来。 

    好，好奇怪啊……直到刚才我都把魔力跟控制得好好的啊……怎么突然就又不行了……这雾是闹哪样啊……！？ 

    突然间，我眼前的刀身消失了。

    「唔噢！！！」 

    狐面少女这么一卸力，我手中的光剑(Rooks)顿时被往前一带，剑尖在空中带出一道弧形的轨迹。 

    她轻巧地往旁边一闪 ―― 然后顺势瞄准我的心口一拳打了过来。 

    我结结实实地吃下了那一拳，忍受着强烈的呕吐感，用右手抓住她的拳头，想将她扔出去。

    但与此同时，她快速地双手捉住了我的右手 ――

    「你再在我的手臂上表演杂技，我可要朝你收场地费了哦？！」

    她凭着一股不可思议般的平衡感，借着我的右臂把身子倒立了起来，仿佛就像是失去了自己的重量一般，在空中停留了一瞬。

    在她的腰间，闪耀起了导体(Console)的光芒。

    链接导体――『操作：重力』，『变化：重力』。

    重力控制(Gravity・Balancer)，发动。 

    她轻巧的在空中伸开了大腿，像个芭蕾舞者一样转了起来 ―― 然后将脚尖向我的太阳穴扫来。 

    「反击时间到了！！」

    千钧一发间，我用右手勉强挡住了她的踢击，接着向下一扣，用五指抓住了她的脚踝。

    紧接着我双眼微眯，一道剑闪出现在了我的脑海里。

    我瞬间左手抓向了刀柄，以一种双臂交错的姿势从左边拔出了刀，由下而上挥出一记反袈裟斩。

    那斩击如同一条优美的弧线一般向着狐面少女奔袭而去 ―― 接着被一只突然出现的小熊玩偶给拦下来了，我大吃一惊，赶忙向后一跳。

    一个面戴天狗面具的少女跳了出来，另一位戴着美系列面具的少女紧随其后。【译注：Pretty Cure美妙系列，在日本女子小学生（以及某些特殊群体）间流行的动画作品。】

    这两位少女突然在我的眼前现身，她们的手上都拿着魔法驱动器。刚才那具小熊玩偶应该是其中某人生成(Craft)出来的。 

    话说回来，为啥紧跟着狐狸，天狗后面出来的是美系列里的黑面具啊？？你们这些家伙能不能保持一下世界观的一致性啊？不要突然让周末晨间动画里的角色来拯救世界啊！

    「怎么回事怎么回事？这可不妙了啊希罗，你被接连出现的谜之人物给袭击了呢 ~」

    「你说啥呢，怎么看这群家伙都是御影弓手(Alfr)吧！」 

    满脸笑容的美黑起劲儿地在眼前挥着手。

    天狗和狐面具少女则是颔首致意，她们这样子一下子出卖了黑面具少女，她夸张地向后倒了下去，像是在表达身份被看破，一副十分惊讶的样子（这家伙是专业的搞笑艺人吗）。

    「要是不解开浓雾之谜，我想你很难在她们合力之下走上多少回合哦。那么我心爱的弟子啊，你要怎么摆脱眼前的困境呢？」

    我跟她们拉开了距离，躲在了一棵树的后面，在她们攻击不到我的地方发动了不可视之矢(Nil・Arrow)。 然后一边隐蔽自己一边朝着美黑射出一箭。

    「呀！？呀！？呀！？」

    美黑慌里慌张地跳着踢踏舞，像动画里的角色一样拼命地躲着不可视之矢(Nil・Arrow)。

    「「…………」」 

    天狗和狐面少女像是事不关己一样呆呆地站着，在一旁看着美黑表演。 

    她们不仅不互相帮助，有时还会装成脚下一滑，然后故意把美黑往我的箭路上推……从她们这一系列相互拆台的举动中，我或多或少地摸出了一些她们三人间的关系。

    看来天狗，狐狸还有美黑都是来帮我修行的。

    她们肯定是在模拟克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特的招式吧。

    天狗和美黑通过交互发动生成，来模拟克丽丝的高速生成，而狐狸则是通过对我倾泻杀意来模拟近战的情景。

    克丽丝的高速生成需要通过两个人交互发动生成才能模拟，这一点真的很厉害。

    考虑到克丽丝的生成已经可以称得上是神速了，而且她施法时几乎不会占用多少她的意识，那么她也会有多余的精力来与我进行近战。因此，这几位少女也特地安排了近战模拟。

    每当她们朝我发起攻击时，我的眼角都会瞥见一道一闪而过的紫光。

    每一记打击、斩击或者踢击前，她们都会用身上的LED小电筒对着我的眼睛发射一道紫光。

    我被那束光晃得心烦，不由的转过脸去。

    「喂！从刚才起就一直照来照去的这束光是在搞哪样啊？！」

    「这是在模拟牛郎星(Alpha・Aquilae)辐射，当魔法演算子在介质中运动时，如果其运动速度超过了一定数值时，就会发出这种紫色的光芒。这种现象最开始是由克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特在发动高速生成时观察到的，牛郎星辐射这个名字也是她命名的。」

    师父从怀里掏出来一袋红薯干，一边嘎吱嘎吱的嚼着，一边对我说道。

    「当克丽丝使出全力进行生成(Craft)时，她的施法是没有任何起手动作的。一般人发起攻击前，脉搏、汗水、表情、体温、动作、视线、呼吸、唾液量、瞳孔扩张之类的东西总会有一些变化……然而克丽丝透过她不懈的努力，在这些方面连一丝细微的变化都没有。这是要重复无数次『同自己的镜像战斗并杀死自己』才能达成的伟业。希罗，如果是全力状态下的克丽丝，当你意识到『克丽丝站在我面前』的时候，克丽丝已经生成(Craft)了一辆马上就会创死你的大卡车了。」

    在被震惊的一句话都说不出的我面前，师父摇晃着手里的红薯干。

    「但是，当克丽丝使用高速生成(Craft)时，也有一个最大的弱点，那就是由于生成(Craft)的速度太快，一定会产生这个牛郎星(Alpha・Aquilae)辐射。从牛郎星(Alpha・Aquilae)辐射照射到你后，到最终生成(Craft)物质，中间有大概零点一秒左右的时间。你想要在与克丽丝的战斗中活下来，就必须好好利用这零点一秒的时间，在被辐射光照到后的那一瞬间就采取回避行动。」

    「……师父，在你的字典里『不可能』和『可能』是同音词么？」

    「呵呵，希罗你觉得魔法究竟是什么东西呢？」

    师父将红薯干往手里的苹果一插 ―― 之前软绵绵的红薯干居然一下子穿透了苹果。

    「魔法就是把不可能变成可能得技术啊。」

    师父继续往插在苹果里的红薯干注入着魔力，改变了其的硬度和形状，然后将两者一起吃的一干二净，露出了满意的笑容。

    「魔法和魔术其实很像，只要知道了背后的窍门，就能见招拆招。如果你能攻敌于不备，当对方觉得『不可能』的时候，你就已经把胜利变成『可能』了。」

    虽然我被师父的教诲深深地感动了，但残酷的现实是，在三位迷之少女的配合之下我还是被从里到外痛扁了一顿，一天过去后被揍得不成人样，宛若一条破布。

    「这么下去不仅看不见过去，看不见未来，连身边的东西都要看不见了。」

    「你这排比句用的实在是太失败了，还不如像狗一样哀嚎一下，这样你的那些败犬朋友说不定会来安慰你一下哦。」

    「师父你的嘴是不是从雪诺那里传染了什么脏东西啊？」

    黎浑不在意弄脏衣服，双膝伏在地上，用濡湿的手帕擦着我的脸。 擦干净我头上的伤口后，她轻轻地捧起我的头，枕到了自己的膝盖上。 

    然后我就这样仰着头，绷着腹肌维持住上身，下身飞快地向旁边挪动。 

    但无论我怎么以杂耍般的方式想要甩开黎，她那大腿的柔软触感都如影随形 ―― 黎一脸得意的笑着，低头俯视着我。

    这，这家伙居然能够一边正坐着一边跟我一起往旁边动起来么！？  

    黎微笑着把手帕贴到彻底放弃了抵抗的我的脸上，像是要提醒我什么似的拍了拍我的额头。

    「请不要太过勉强自己了。我很清楚兄长大人最喜欢做的事情就是莽过去，但也请您偶尔让我安心一点吧 ―― 兄长大人，我正在说教呢，不准消失。」

    黎拍打着用光学迷彩(Distortion・Field)隐去自己身姿的我的肚子。

    黎就这样继续给眼前这团空气做着膝枕，在她的照料下，空气少年希罗总算是重新站了起来。我打开了帐篷的入口，想要换换空气。

    帐篷外又是一片大雾弥漫的景象。等等，眼前这雾看起来更像是烟啊。

    当我讶异地向前探去，想知道发生了什么事儿的时候，某位420岁一脸自得地烤着BBQ的身影跃进了我的视野。 

    师父啪啪地夹弄着钳子，周围冒着热腾腾的白烟。 

    「差不多――咳，咳――到点啦――咳――该吃午饭啦――咳，咳，咳咳！！」

    「你这是想用烤架自杀吗？」

    几分钟过后，木炭熊熊地燃烧着，师父刚才被白烟熏了一脸，仿佛贴了一张面膜，正孤零零地三角坐在一个角落里。 

    「希罗，还没好吗 ~ ？怎么这么慢啊 ~ ？哎呀 ~，是不是服务器卡了啊 ~ ？再这么Lag下去我的胃就要受到伤害了哦 ~ ？」

    「饭还没做好呢，少在这里用你那烦人的声音给饭菜调味！！你信不信我接下来就用噪音管制法剥夺你生命的乐趣啊？！你这个长耳朵精灵唐僧！」

    师父悄悄地瞥了一眼黎的反应。

    「兄长大人，长耳朵精灵唐僧现在开始在用眼神制造噪音了。」

    「你就当她不存在。光那个眼神就至少能产生120分贝的噪音了。黎，你要保持坚定的态度，不然就会变成她的猎物。对这种靠卖萌活了420年的精灵，我们作为人类，唯一能够给她的就是怜悯的目光。」

    我不断地往烤架里放进木炭，总算是把火势给稳定下来了。

    就在我刚要开始烤肉的时候，御影弓手(Alfr)们手里拿着纸盘和一次性筷子一齐涌了出来。

    「没有你们这些野生精灵的份！！快给我滚！！」

    「「「…………」」」

    「别用一次性筷子戳我的脸。也别拉我。别试着把我的脸架在火上烤啊。我错了我错了，我的脸上要留下烤肉架的痕迹了……！！」

    她们三个好像吃饭的时候也不会摘下面具，而是把肉从面具上的孔里塞进去，然后就这样一边发出吧唧吧唧的咀嚼声，一边死死盯着我。

    「吓人……美黑你这样一边吃肉一边带着诡异笑容盯着我……太}人了……」

    师父笑眯眯地给肉上面淋上烤肉酱汁（色泽金黄，用来调味的东西），就着饭盒里蒸好的米饭一起吃了下去。

    结果到最后，那群精灵因为有点怕烟，远远地躲在一旁开起了看谁能把肉扔到铁架上这一标新立异的竞赛。然后下一秒这个竞赛就Ban了，我把她们统统扫地出场，只留下我和黎不停地在那里烤肉。

    「你们这些只会吃吃吃的低等种族！」

    「「「…………」」」

    「不行，兄长大人！收收你的杀意！别冲动！她们还在伸出盘子等着吃呢，不如在肉里下毒更快！」 

    闹哄哄的午餐过后，我坐在鸟居上，摆着双脚想着这片雾的事情。 

    雾，雾，雾……能帮我控制魔力的雾……但刚才为什么又变得控制不了魔力了……？是因为雾不开心了么？不对，雾怎么可能有意识，既然不是这个原因，是不是要达成某种条件呢……

    不知何时，一位魔人在我旁边坐了下来，用同样的节奏跟我一起摆着双腿。

    「你好啊，正在烦恼的少年。你现在需不需要一位聪明绝顶的智囊给你出点主意呢？」

    魔人(阿尔斯哈利亚)一袭风衣，饶着舌对我低声说到。

    我叹了口气，扭头看向了远方。

    「嗯？你在看啥呢――唔哇哇哇哇哇哇……！」 

    趁着阿尔斯哈利亚被引开注意力的功夫，我在她背后一推，接着她便笔直地从鸟居上掉了下去。

    看到她头朝地摔到地上之后，我接着从上面不停地往她身上射不可视之矢(Nil・Arrow)。看到她变成有如一只刺猬，我的心情总算是平复了下来。

    继续想想怎么解决雾的事情吧―― 

    「喂 ――」

    阿尔斯哈利亚又啪地一下突然出现在了我的旁边。 

    「不打招呼就算了，别动手杀人啊，像你这样追杀我我是要收费的。」

    「那就别这么随便跟人搭话」

    「你这口气变得挺大嘛，皇帝陛下。我可是你的救星，你的救世主啊。我是为了救你，才特意在你面前展露出我那绝美的容颜啊……」

    阿尔斯哈利亚在鸟居上站了起来，张开双手自得地笑到。 

    「为了解开这片雾的谜底，就让我给你一点提示吧――」 

    「别多管闲事。」

    阿尔斯哈利亚就这样张开着双手，表情一点一点地凝固了下来。她缓缓地把手放下来，接着瞄着我的脸在我周围走来走去。

    「要不要给你点提示啊――」

    「赶紧给我消失！」

    阿尔斯哈利亚停下了脚步，在我的旁边坐了下来。

    「有什么不愿意的嘛。我和你可是一心同体的哦。我们两个不是破坏百合的好搭档吗 ―― 我开玩笑的，快住手！！把你的脚拿开！！别这么慢慢儿地吓我然后突然把我给推下去好不好！！」

    看她那可怜兮兮的样子我就暂且放了她一马，她见状如释重负地松了口气。

    「那就从另一方面来着手吧 ――」

    阿尔斯哈利亚竖起了她那漂亮的食指。

    「让你获得力量就好了。」

    阿尔斯哈利亚看到我终于把注意力集中在她身上，露出了一丝开心的笑容。

    「魔眼的力量。」

    我听到这个词不禁睁大了自己的眼睛。

    「我现在就能开眼么？」

    「毕竟我对你的内心已经知根知底了，而且我也对开眼的机制略知一二。不过，如果是强制开眼的话，会对你的肉体造成非常大的副作用，所以你现在肯定是无法用好魔眼的……只能在要紧的时候，把它当成一张底牌吧。」

    面对魔人那充满诱惑的笑容，我笑着摇了摇头。 

    「算了，还是别了吧。到了真和克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特打起来的时候再考虑这件事吧……而且现在也没落得必须和她打的地步，在这里把她当成个假想敌就够了。」

    「嘛……怎么说呢，计划赶不上变化啊。有的时候，事态发展的结果会比你最狂野的想象还要夸张哦。」

    阿尔斯哈利亚那翠玉般的眼眸紧紧地盯着我，那副眼眸倒映着我的脸，仿佛就像从深渊窥视而来。 

    「如果你是我认识的那个希罗君，到最后你一定会去和她厮杀一场的。」 

    「才不会呢。我可没有自杀癖，赶紧消失吧，别碍着我修行。」 

    「你想怎么做就怎么做吧，我绝对不会对你选择的路指手画脚。但是如果你有那个意思，我随时都在你的身边。毕竟我可是你出色的伙伴，也是唯一一个站在你这边的人哦。」 

    我扬手赶走了阿尔斯哈利亚，又重新思考起了雾的事情。

第三卷 第11节

    在我的周围，树林中的鸟儿正在叽叽喳喳的鸣叫着，那悠长的叫声在浑浊的夜色中回荡。

    袭人的凉风穿过树木的间隙，将灯笼内的火苗吹得晃动不已。水面仿佛也在回应着摇曳的灯火，在灯光的照耀下微微的晃动着。

    森意盎然的露天浴池，被打磨得光滑圆润的大石头所围绕。

    透过层层树叶形成的帘幕，天空中一弯新月的光芒斑驳地照射在浴池中。新月与灯笼两者散发出的光线共同投射在如同屏幕一般的袅袅蒸汽上，交织出由自然光和人造光共同绘制的光之图案。

    水面上传来滴答的轻响。

    黎的脸蛋红的像着火了一样，她将半个脑袋浸在水中，嘴里咕噜咕噜的吐着泡泡。

    水滴顺着她那染成樱花色的肩膀滴在水中，她泡在水中的长发全都散成一片，在我的面前飘荡着，仿佛要抓住我的手肘。

    而我则同样一丝不挂的泡在水里，与她背靠背的坐在一起，徒然的长大了嘴巴呼吸着。

    为什么，为什么啊。 为什么明明我是最先进入浴池的，这孩子还能带着一脸理所当然的表情脱光了衣服闯进来？？而且我作为一个男人，在百合游戏世界里和全裸的女主角一起泡温泉真的不会遭天谴么？？？

    我无数次的把脸沉到水里，试图用溺水自杀的方式从这个噩梦中解脱，然而无论过了多久我都没有被百合之神召唤。看来阿尔斯哈利亚在我脸上造了一团空气，想方设法地想让我活下去。 

    魔人，其全身由魔法演算子构筑而成，所以她们能轻而易举地操纵全身上下的每一个部位，就算没有魔法驱动器，也能发动一些简易的魔法。 

    在魔人战中这一点就尤为麻烦，因为她们随时都能丢出这样的小魔法……但现在我想说的是，只要有阿尔斯哈利亚在，我连死都死不成。

    我实在是没辙，索性从水里扬起了头。 

    透过温泉那朦朦胧胧的水汽，可以看到一团团灯笼火在轻轻摇曳着。

    看来是师父还有御影弓手(Alfr)在附近点起的灯笼呢……在那因矿物质的作用下，而变得略显浑浊的温泉上，倒映着这片云雾缭绕的月夜和点点的灯光。

    一阵水声传来。 我低头看去，一片片波纹正在轻轻拍打着我的手臂。 

    在眼角的余光中我可以看到大片大片细腻的皮肤，黎的体温也顺着我们轻轻触碰的肩头传了过来。 

    「哈……哈……哈……！！」 

    我大睁着眼睛，剧烈地流着汗，斜着眼睛窥着黎那边的情况。 

    可，可别想奇怪的事情啊……可，可别做奇怪的事情啊……这，这可是百合游戏啊……如，如果真到了那种地步，只能以阿尔斯哈利亚都反应不过来的速度把心脏停掉了……但我有办法做到那种绝活儿吗……不，我不试试怎么会知道行不行呢……！！ 

    「兄，兄长大人……」 

    听到黎的娇声，我顿时被吓了个激灵。

    「我，我可是，哥哥！！你，你是，妹妹！！我们可是兄妹！！」

    「虽然按照三条家那些老家伙的安排，我和您是以兄妹相称……但我们之间其实并没有太大的血缘关系，属于远房亲戚……按照民法典734条规定，只有『直系亲属抑或三等亲内的旁系亲属』禁止结婚……虽然男女之间谈婚论嫁多少会有很多不便……但，但我和兄长大人结婚肯定是不成问题的……」

    「哈，哈，哈，哈，哈，哈！！（大 喘 气）」

    我的眼角微微地渗出了几滴泪水。 

    这，这家伙居然真的去调查了……那种东西明明没什么调查的必要，她还真去查了……而且还特地学了民法……这，这是要去当公务员吗……？ 

    「那，那个，请您不要误会了，兄妹俩一起泡澡什么的是非常正常的家庭内部交流活动……而且我是听阿斯忒米尔小姐说『希罗他早就泡完了吧？』才进来的，这一切都只是个意外罢了！……像，像兄长大人这样过度反应才不对劲呢。感觉兄长大人就像是在期待这种事情好晚上拿去做配菜一样，我都能闻到您浑身散发的变态气息了。」 

    做配菜这么猥琐的词你究竟是从哪里学到的啊？她到底读了多少女性向漫画，在里面学到了多少词汇啊？居然都能开始闻到我身上散发的气味了。

    「那个……能这样和兄长大人一起，我很开心……」

    我一脸严肃，轻轻地把九鬼正宗的刀尖抵在了自己的心窝上。

    「我一直都很想这样……像这样和家人一起出来泡温泉。」

    听到这句话我愣了一下，接着露出笑容，轻轻地把九鬼正宗收了起来。

    黎就这样像在撒娇一般，将自己的后脑靠到了我的肩上。 

    她那微微湿润的黑色长发，因为外界的气温而变得冰冰凉凉，轻轻骚弄着我的肩头。吸饱了水分变得颇有质感的头发，闪耀着令人惊叹的光泽。她的指尖宛若白色小鱼一般在波光粼粼的水面上游弋着。

    黎似乎是在这气氛中放松下来，静静地闭上了眼睛，将整个背部靠在了我的身上。

    黎用指尖似乎有些迷茫的触摸着我的肩膀，仿佛在确认我的存在一般，慢慢地将手指沿着我肩膀的轮廓轻轻划了过去。

    「我的家人，只有雪诺和兄长大人……希望以后能找个时间，三个人来一起泡泡温泉呢……」

    「我肯定会去，不过是以被溺死的尸体的身份参加……你觉得可以么？」

    根据刚才的对话，我觉得黎对我的感情差不多勉强还在家族爱的范围内吧。确认到这一点之后，我的呼吸渐渐稳住，身体也慢慢放松了下来。

    「黎，我想了解一下三条家的魔眼，『拂晓启明』…… 」

    哗啦一片水声响起，黎猛地转过身来，面对面地朝向了我。 

    「为，为什么兄长大人会知道三条家有魔眼？」

    「你注意点儿啊……我都不知道往哪儿看了……！！」

    「十，十分抱歉！」

    要不是这温泉的水很混，刚才怕不是就全都看光了。 黎羞涩的用双手捂住胸口，将身子转向了一旁。 

    「是师父她告诉我的。那个女性(人)几乎所有事情都知道啊。我啊，想变得更强。所以我现在正朝着开启魔眼『拂晓启明』的方向不断地努力着。」 

    「原来是这样……三条家的人是不可能告诉兄长大人有关魔眼的事情的，毕竟相关的资料都在本邸里的大保险库里封存着呢……就算是我，听说也得等到正式继位之后才能去里面一探究竟……」 

    原本的希罗确实是不知道魔眼的存在的，实际上这是我从游戏里得到的情报。 

    不过也不奇怪三条家那帮人会把跟魔眼相关的东西藏得那么深。毕竟要是像希罗这种作为家族的污点，又不受她们控制，还与三条家不怎么对付的人，得到魔眼这种绝对的力量的话，会造成无法收拾的后果。

    更重要的是，魔眼的开眼，一直伴随着三条家内部的骨肉相残。

    从这个角度出发，作为直系继承人且符合魔眼开启条件的希罗，对三条家来说就像一颗随时可能爆炸的炸弹。

    「魔眼被人们认为是血统传承的证明。如果兄长大人开启了魔眼的话，现在不承认兄长大人的血脉的『三条黎派』就会一口气变得微妙起来。而一旦兄长大人开启了『拂晓启明』这件事传开，一直在暗中活动的『三条灯色派』也肯定会趁势浮出水面。她们肯定会把兄长大人拥为正统继承人，然后参与到三条家的权利斗争中去吧。所以万一兄长大人你真的开启魔眼了，到时候肯定会有一堆麻烦事的。」 

    毕竟希罗的祖父母和父母都已经去世了，而我(三条灯色)身边现在又没有配偶，可以说是三条家直系血统中唯一一个独苗了。 

    既然是独苗，我这个唯一的直系血统身边自然也没有一个盟友。 

    分家那群主张我并不是直系血统的家伙们，肯定会想方设法去湮灭我身为直系血统的证据……所以一旦我身上出现了『拂晓启明』这一体现血统的响当当的证据，对于她们来说可是相当不利的。 

    我之前说过，三条家内部并不是铁板一块。

    虽然表面上看，所有人都唯马首(黎)是瞻。但那群拥立三条黎的家伙们中间，也有想伺机将她拉下马换上自己那一系的人混迹其中。三条家也有那种异常执着于血脉和传统的家伙在，她们一直在密谋证明三条灯色才是直系血统，想让他来引领三条家。

    总而言之，要是我开了魔眼，一定会围绕着三条家掀起一阵腥风血雨吧。

    「安心吧。就算我开了魔眼，我也不会将它暴露出来的。」

    「明白，到时候我也会帮忙掩饰的。毕竟在三条家里我学的最多的就是怎么搞小动作了。」

    我冲着背向我的黎继续小声问到。

    「我听说在开启拂晓启明的时候，不管是大脑还是眼睛都会受到很大的压力……你知道那种压力究竟有多大么？这么说吧，如果在强行开眼的情况下，人体最多能承受多少秒呢？」  

    黎沉默了一下，斟酌着开口说到。 

    「按照我听到的说法……16秒，不，15秒，据说过去，有很多曾经用阴阳术中的邪法开眼的人。她们最后都印证了一句话：『十与六相逢之时，至人消逝之刻』……虽然不是很懂那句话是什么意思，但我觉得开眼到16秒之后一定不会有什么好事。」 

    在游戏里，开启魔眼的时间限制用回合数来表示。

    到下一次开启魔眼，会有一个冷却回合时间，在那期间，应该是不能强制开启魔眼的。

    所以我才想去问如果强制开眼的后果如何，对身体会造成多大的负担，又能坚持多长时间。

    「15秒么……」

    「拂晓启明起源于藤原……不，三条家引以为傲的史上最强的阴阳师。据说她用那双眼睛看穿了一切的因果。然而，这种力量最后只为世间带来了一只怪物以及无数人的牺牲。在我能看到的文献中，记载了一个可以强制开眼的古老仪式 ―― 『巫蛊继承仪式』，据说所有参加过这个仪式的人，最后几乎都死了。」

    「这样啊，我会记住你的忠告的。我也没有想去强行开眼，也不会去做那些超出我能力范围的事。我只是想了解一下相关情报罢了。」

    「从古至今，从来没有人能在和『拂晓启明』扯上关系后得到善终。所有能够开眼的人，都说那双眼睛是『能够看见亡灵的诅咒之眼』。我觉得那双眼睛确实是被诅咒了，不，被诅咒的其实是我们的血脉吧……如果不是因为那个时代三条尸(卡巴内)搞出的那场篡位之事，现在雾雨小姐和华扇小姐一定就……」

    知晓三条家过去悲剧的黎，就这样低着头小声的自言自语着。

    我也是通过原作游戏知道了事情的由来，所以，我一再提醒自己必须要小心处理拂晓启明。

    15秒……就算开眼我也只能坚持那么久么……不，就算只有15秒，也足够干很多事情了……打住打住，我只是出于兴趣才向黎打听的……可不能着了阿尔斯哈利亚的道，我可不想和克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特打起来…… 

    在我沉浸于思绪的时候，猛然间，师父眯着眼的样子映入了我的眼帘。

    「居然在一起洗澡，你们俩原来是那种关系啊……？」

    「还不都是你搞的鬼！！看招！！（泼水）」

    「好烫！！徒弟打师父啦！！不愧是我教导出来的弟子，连泼水的方式都这么娴熟！哎呀 ~，看起来我的斯巴达式教育法终于结出了硕果呢。」 

    在我手指水枪的攻击下，师父落荒而逃，黎也随之慌忙站了起来。

    「别现在站起来啊，要看到了，要全看光了――可恶，我这个混蛋去死吧！！」  

    就在黎的肌肤进入我视野前的一瞬间，我在快看到她重要的地方之前狠狠地把双指插进了自己的眼眶。

    看来黎她没有看到我戳自己双眼的那一幕。在一阵悉悉@@的穿衣声后，我听到了一阵急促的脚步声，似乎是黎为了向师父要一个解释，拼命地往她刚才逃走的方向追了过去。

    「太好了……差点就把百合给玷污了……」

    「别呀地就把自己弄瞎了啊……还，还好我在千钧一发间给防住了……要是我不在，照那样子下去你可就真失明了哦……」【阿尔斯哈利亚】

    视力恢复之后，我便从温泉里爬了上来。在那瞬间，我看到身上的热水滴顺着我的肌肤直线般地流了下来，接着我又看向了放在一旁的九鬼正宗的刀鞘――我猛然意识到了一样东西。

    「我找到――」

    我得意一笑。

    「雾的谜底了。」

    到了第二天的深夜。我这一天还是从早到晚都在不停地战斗，现在已经是一副半死不活的状态了。

    那三名御影弓手(Alfr)也一直当我的对手打到了现在，大口地喘着气，趁着夜色之便把有些碍事的面具都给摘掉了。 

    就算找到了雾的谜底，如果不能把那感觉化为己用也是无济于事。 

    从头发到躯干再到脚尖，我的全身都在剧烈地颤抖着，散发出滚滚的热量。 

    再来一次。

    再来一次，我就能彻底解开这个谜团了。

    我全身的感官都被带动了起来，随之不由得摆出了身体早已习惯的架势。 

    天上的流云遮住了月亮，待到月光重新洒落下来，照亮了我和御影弓手(Alfr)们的战场的时候――我们同时动了起来。 

    我提了一口气，把那雾气吸进了肺里，再把它化作线向四肢伸展开来。 

    那线便是魔力线。大量的魔力被灌注到了那魔力的通道中，在我体内循环着。为了不让那通道被魔力撑到破裂，我在它上面施加了层层加固。

    指尖……指尖，指尖，朝着指尖……！！ 

    「咕……喔……！！」 

    魔力朝着食指和中指的指尖那里流了过去。 

    阿尔斯哈利亚的魔力在我体内流动着，借着我刚才拼命构筑好的魔力线的帮助下，我控制住那股魔力，只提取出我所需的那部分。 

    在那瞬间，我的全身都猛然变得快活起来。 

    直到刚才那些苦闷的感觉仿佛就像是假的一样。在苦与乐相交织之下，世界都仿佛明亮了几分。

    双眼，于此觉醒。 

    隐隐之中，炽盛的双眼为我在黑暗中指明了方向。 

    在我的视野中映出了数以千计的箭路(Rail)，透过那双眼睛，我发现其中有一条箭路(Rail)闪着绯色的光芒，于是我毫不犹豫地将箭搭上了那条箭路(Rail)。

    「那股绯色(Hiiro)……」 

    师父霍地站了起来，嘴里小声嘟囔到。 

    我那两颗绯红的眼球，像是要驱散黑暗般似的，在夜空中摇曳着，仿佛像是两盏为迷途知人指明方向的浮灯。 

    我躬下身，准备向前冲去。绯红的双眼带起了两条摇曳的弧线。

    在那瞬间，御影弓手(Alfr)大喊到。 

    「快闪开！！」 

    但是已经迟了。

    我左手一挥，被拨开的雾气在空中剧烈地激荡着 ―― 接着我发动了生成(Craft)。空中传来撕裂般的声音。 一座魔力墙拔地而起，拦住了她们的去路。 

    我轻轻地虚按指尖。 

    射出去。 

    我注视着那条红色的箭路，把魔力之矢搭了上去。 

    把那一箭射出去 ―― 转瞬之间，师父就出现在了我的旁边，踢向了我的胳膊，将其指向扭转到了上方 ―― 咻。 

    处于完美控制下的不可视之矢(Nil・Arrow)，笔直地朝向那高悬在夜空中的明月延展开来 ―― 接着显出了它的身形。 

    咻――轰！！ 

    那水之矢(Water・Arrow)在显出身形的那一刻，密密麻麻的裂纹布满了它的箭身，接着发出了剧烈的轰鸣声碎裂开来。其带起的风压让倾斜的鸟居更加倾斜，将周围的大树连根拔起，滚滚的气浪把做出防御架势的御影弓手(Alfr)们死死地按在了地上。 

    片刻之后，被魔力激起的泉水如雨点般淅淅沥沥地落了下来。

    我被那雨淋了一身，师父垂着湿漉漉的刘海，冲我微微一笑。

    「恭喜你！」

    在那祝福声中，我静静地失去了意识。  

    待我再次醒来的时候，已然是隔天的上午了。

    我抬头一看，只见一片帐篷顶出现在了我的眼前。 耳边传来阵阵凉风的低语，全身火辣辣的疼的不行。

    帐篷的帘子在微风中摇晃着，阳光透过帘子的缝隙照了进来，在我的脚边一闪一闪的、我的全身都被一种令人愉快的温暖和柔软的感觉所包围着，不知从哪里飘来了阵阵香气，刺激着我的鼻孔。

    看来在我晕过去之后，师父她们把我抬进了帐篷里。 

    「……这俩个家伙是在侵犯我的基本人权吧。」 

    师父呼扇着鼻翼，正抱着我轻轻地睡着，黎在后面紧紧地搂住了我的背，同样睡得正香。

    我将师父推到一旁，将黎的双手拨开，悄悄走到了帐篷外面。

    「「「…………」」」

    三名御影弓手(Alfr)正围着篝火，用木棒穿着棉花糖架在火上烤。 

    在昏暗的火光下，她们三人脸上的面具在以一种怪异的方式蠕动着。 

    伴随着滋滋的声音，她们手里的白色块状物在火中溶化滴了下来，而美黑等人正一动不动地看着那副景象。

    「「「…………」」」

    「能不能不要在别人睡着的时候，在旁边搞这种献祭棉花糖之类的事情？」

    「「「…………」」」

    「别一起直勾勾地看过来啊……好，好可怕……！」 

    戴着天狗面具的少女摊开了一张折叠凳，朝我招了招手。 

    迫于那难以拒绝的气氛，我坐到了她们旁边，接过了一张面具（般若）戴到了脸上，看着在火光中跳跃的棉花糖。

    师父就像是踩好了点一样，打着哈欠从帐篷里走了出来。 

    「呼啊，睡得好饱――」

    「「「「…………」」」」

    「等等，你在烤的那个东西不是棉花糖而是猪下水吧？」

    几分钟后，黎也起床了，然后我们又重复了一遍上面的流程。 

    最后，我们全员就这样一起做起了黑暗火锅式咖喱，师父很不幸的吃到了棉花糖，差点把之前的午饭也全都吐了出来。她一边吃一边朝我问到。

    「你已经掌握这片雾的真实身份了吧？」 

    我微微一笑，将一道道魔力线从我的指尖伸了出去。 

    「那玩意儿的真实身份就是雾状的『魔力线』。换句话说，那就是一条条薄薄的，能流通魔力的管道。第一天到这里的时候，我和黎就是在吸入这片雾的同时，不知不觉间就把身上的魔力通过这些魔力线给散出去了……所以才会出现了魔力衰竭的症状。」

    魔力线。那是一种由内因性魔法演算子构成，流经人体内五脏六腑之处的管道。这种管道只能用于输送魔力。对于训练有素的魔术师来说，她们不仅可以通过调节管道的粗细来改变每次魔力流动的数量，还可以通过调节管道的大小来改变魔力流动的压强，从而增加或者减缓魔力流动的速度。

    一般来说，人体内部的魔力……也就是内因性魔法演算子在会在全身各处循环往复，呈现出一种如同河流一般持续流动的形态。而承载着这些魔法演算子流动的『道』，就是魔力线。打个比方的话，这两者就像是血管与血液间的关系一样。

    「第一天的雾很浓，托它的福，我身上难以驯服的魔力都被排出了体外，所以我才能控制好剩下的魔力。而反过来，第二天的雾就薄了不少，我身上多余的魔力没有之前排出得那么多，自然我就没法再控制好了。」 

    师父用手指弹了一下勺子，发出叮的一声，表示对我所说的话的肯定。

    「过去，魔力线对我来说是一个『可以暂时改变魔力流向的方向盘』。但那是因为过去我的魔力量太少了，所以根本不需要考虑魔力的流入与流出。然而实际上，对于高手来说，魔力线真正的用法并不是作为一个方向盘。而是要根据自身的魔力量，通过控制身体各个部位中的魔力线(Tube)的数量与粗细，使得每条管道中流通的魔力都完全均衡统一。这样的话，理论上不管我体内有多少魔力，我都能驾驭自如。」 

    「又答对了。我一直相信如果是你的话，一定能够做到那一步的。」 

    师父面露微笑揉了揉我的头。 

    「虽然只得几个呼吸的时间，你连魔眼也打开了啊……总有一天，你肯定可以将『拂晓启明』自然开眼了吧。但是呢――」 

    师父用勺子啪的一声敲了下我的额头。 

    「对你来说，开启魔眼还太早了点。之前那一瞬间你已经完全被魔眼的力量给控制，完全不加区分的进行攻击。那个时候你的身体已经不受你的意志所控，而是魔眼的意志支配了你。」 

    「和你说的一样，那时候我的意识都快被夺走了，几乎不记得发生了什么……」

    「就是那样，你明白就好。所以，你是怎么发现这片雾的真实身份的？」

    我得意一笑。 

    「全都是托了温泉的福。」 

    「什……」

    黎听到我的话，满脸通红地垂下了头，师父和御影弓手(Alfr)们一齐朝我这边看了过来。

    「这片雾的谜底，还有开启魔眼，都是凭着你这色心去解决的……？」 

    「是的，就是那样！我用我那下流的欲望，轻易解开了藏在美女衣服下的谜团哦！你们一定要记得把我的所作所为加上#色心魔眼，在推上大肆传播哦。」

    「原，原来……」

    黎脸色发烫的看着我。好，好感度下降了吧？虽然她脸上有一丝笑意，但那一定是为了掩饰对我的蔑视而装出来的，对，就是这样。

    「兄长大人一直以来，都是拿着这种眼光看我的吗――」 

    「当然是在胡说八道了开什么玩笑我可不是什么色狼冤枉啊我这么一个清心寡欲的人怎么可能会做出这种事嘛我对妹妹可没有什么多余的想法我可是是堂堂正正用正儿八经的法子解开谜底的你这个笨蛋（高 速 神 言）」 

    「那你是靠温泉的哪个地方解开谜底的？」 

    我叹了口气。 

    「是热水啊……」

    在我头顶上漂浮着的阿尔斯哈利亚嘴里吐出一丝烟雾，如同线状一般爬上了我伸开的手臂，与水汽混合后消失在了空气中。 

    「热水沿着我的身子像一条线似的滑了下去，一直滑到了九鬼正宗的刀鞘上。而刀鞘，正是起到了承载导体(Console)和将其连接在一起的导线的作用。所以我就想到了，魔力也是像这样用魔力线来输送的……然后从这一点着手，我就找到雾的谜底了。」 

    跪坐在我身前的黎，听到我的这句话后将双手交叠在膝上，用充满尊敬和爱意的眼神看着我。精灵三人组的目光也透过面具转到了我这边，我扒了一口咖喱打算装傻到底。

    「希罗你果然慧眼如炬呢。」

    师父慈祥地伸出了手，摸了摸我的头。 

    「之所以能找到这个突破口，离不开你那累积起来的战斗意识的帮助。你能从日常中那些琐碎的事情获得启发，并把它们化作自己的食粮，这份学习能力怕是无人能及吧。在这两点的加持之下，仅仅一天你就把魔力线的操作方法也给掌握了。」 

    师父像是在为我整理头发一样，不停地用指尖捋着我的头。 

    「但是呢，你离完美控制这些魔力线还是差点火候……你还需要慢慢地熟悉如何去掌控它们，这样才能在将来的实战中灵活自如的运用起来。」

    我点了点头 ―― 突然一阵电话声响起。 

    悬浮窗(Window)自己就跑了出来，寮长(缪儿)那张被气得通红的脸出现在了我的眼前。 

    「你，你可真敢干啊，三条灯色……！！竟然敢这么戏弄我……！！！！」

    她隔着屏幕对我怒吼出声。 

    「你还敢说什么你就坐在那里就好，啊！？你这大骗子！！赶紧给我回来！！立刻！！马上！！三、二、一！好，你还没回来是吧？我这就去杀了你！你给我洗干净脖子等死吧！！！！」

    「抱歉，希罗君 ――」

    在屏幕那头，月槛轻轻地把寮长抱了起来，冲我微微笑到。

    「不小心露馅儿了。」

    这时机还拿得真巧。

    我嬉笑着应付了下暴跳如雷的寮长，告诉她我明天回去。

    「你，你你你，你居然还有脸来……！！」 

    第二天，我刚一踏进寮长室，缪儿就啪地一下从椅子上弹了起来，气势汹汹地挥着魔杖朝我冲了过来。

    「咋了，寮长？」 

    「装什么傻啊！！！！！！！！！！！！！你难道不清楚自己都做了些什么吗！！！！！！！！！！！！！」 

    我弯下腰看向寮长，她一把抓住了我的双肩可劲地晃着。恰好这时莉莉小姐走进了房间，她慌忙把寮长从我身上拽了下来。 

    「放开我！！！！！！！！！！！！！！我要弄死他！！！！！！！！！！！！」 

    「咕嘿嘿嘿嘿（邪 笑）」 

    一旁的沙发上，月槛睡眼惺忪的坐了起来。

    「啊，你回来了啊……欢迎回来，希罗。」

    「喔，我回来了。」

    月槛看了看闹腾个不停的缪儿，朝我微微地笑了笑。 

    「你们聊土特产聊得真起劲儿啊。」

    「起劲儿的只有寮长啦，毕竟我带回来的土特产把她给开心坏了。」

    主人公大人打着哈欠伸了个懒腰。 

    「所以这要怎么处理？在新生欢迎会开始前就已经穿帮了哦。」

    「肯定会穿帮的啦，不如说这穿帮来得正好。这就是赶得早不如赶得巧啦。」

    寮长总算是冷静了下来，喘着粗气嚷嚷着伸出手指向了我。 

    「犯人，就是你！！！」 

    「唔……唔唔……因为，因为我没得选了啊……！！」

    我装腔作势的双手捂脸跪在了地上。

    「我也不想这样，不想这样……啊！！」

    「在周二悬疑剧场里经常能看到这种家伙呢。」 

    「你居然，你居然敢做出这种蠢事……！！」 

    寮长把寮内新闻摆到了我的面前。

    那上面刊载着寮长写给那名被赶出去的寮生（前辈）的道歉书……在其旁边还贴着泪汪汪的寮长和被赶出的寮生（前辈）站在一起的照片，乍一看两人好像还真是就此和解了。

    「你，你你你，你一开始就这么打算的吗……这照片你什么时候拍的……你竟敢敢瞒着我出版寮内新闻，谁允许你这么做了……！！」

    「讨厌啦，寮长。用那双可爱的小眼睛，好好看看吧。」

    我微笑着，用手指敲着报纸上的文章。

    「谁都没说那东西是寮长写的嘛。我不过是用『我(Watashi)』当主语写了一篇我的道歉信，让新闻系的大伙儿帮我发出去了而已哦。但寮内上下都清楚，寮长你可是对寮内新闻非常下功夫的……是不是可能，寮里的大家，把这新闻误会成是寮长你写的了……」

    我朝缪儿得意一笑。

    「要是真的发生那种事情的话，那也是没办法的事情呢……对吧～？对不对，寮～长～？嗯～嗯？」

    「我，我要把你大卸八块，然后和混凝土一起慢慢煮熟！！你这个混蛋！！！」

    寮长说着就朝我扑了过来，结果又被看穿了她行动的莉莉小姐给拦下来了。两人的互动就像中国杂技一样，寮长在空中游走，而莉莉小姐则熟练地让她着陆。

    「哎，虽说这刊载权，是希罗君过来求我帮他拿到手的就是了。」 

    月槛躺在沙发上，懒洋洋的展示着一张张新生欢迎会的申请书。 

    「多亏了你，这魔法的效果真是好得不行。之前缪儿的坏话传得有多快，这次过来交申请书的人就有多多。」 

    有许多女孩子正从寮长室的门缝里偷摸往这里看。和躺着的月槛对上目光后，她们「呀」地一声热烈地叫了出来，然后一哄而散。

    「但是，施了这个魔法的人……那个让寮长反省，并且使之与前辈和解的人，这样一来就变成月槛樱了，这又是怎么一回事？」 

    「毕竟这事儿的发生范围，也只在这狭小的寮里嘛。所以月槛你拼命地求取寮内新闻的刊载权这个消息，不论是从谁那里传开的，没多久都会在寮里人尽皆知了。如果我说，寮里最近传得沸沸扬扬的幽灵就是这一切传闻的始作俑者……怕不是会让寮里直接炸开锅啊。」

    不久之前，我专门用光学迷彩(Distortion・Field)隐去了身形，在走廊里嬉皮笑脸地悄声散布了某个谣言。 

    「你脑子可真是转得快啊，感觉你总是能根据当时的情况，因势利导的准备好胜利的条件。」

    月槛满脸愉悦地看着我。

    「你这样真是让我……越来越想得到你这个人了……」

    「给我撤下来！！快把这寮内新闻给我撤下来！！你居然还专门巧妙的改动了那一期寮内新闻的发行时间，好让我没有当场发现，你这个狡猾的混蛋！大坏蛋！！！你TM究竟肚子里有多少坏水才能想出这么卑鄙的伎俩啊？！」 

    我张开双臂，在这完美的情景面前闭上了眼睛，接受着来自寮长的『赞语』。

    这才是我一直在追求的百合世界(Yuritopia)。 

    在这个世界里，大多数的女孩子都会爱上月槛樱这个主人公，而缪儿这样的女主角则对我恨之入骨。  

    接下来，如果我将新生欢迎会的警备工作交给克丽丝，寮长肯定会对此感到疑惑，进而调查其缘由。 那时，我再来操纵一次情报。

    我到时候会放出消息让人们觉得这是由月槛樱一手促成的，这样一来所有的功劳就全到主人公身上了。再加上克丽丝本人对我极其厌恶，她到时候肯定会对妹妹说尽我的坏话，然后缪儿的好感度必然会刷刷刷的加速往下跌。 

    一阵风从打开的窗户外吹了过来。窗帘随之轻轻摆动着，阳光越过它们之间的缝隙打在了我的身上。

    我一边感受着那阳光带来的温暖，一边在心里悄声低语到。

    这不就赢MA――

    「缪儿，希罗他这么做都是为了你哦？」 

    我猛地看向了这个声音的源头。 在我的视线中，莉莉小姐正一脸认真地看着缪儿。 

    「那种能让你开心的点子，希罗他肯定要多少有多少。但就算这样，他还是兜了一大圈选了这种法子……这是希望你能靠自己解决这个问题啊。」 

    「那个，莉莉小姐……今、今晚的晚饭还没好么……我们吃啥啊……？」

    「我，我才没有什么需要解决的问题……」  

    「但是，你还是很想道歉的对吧？」 

    缪儿听到这句话，抖了个激灵，缩起了身子。 

    「其实你想道歉，却又说不出口……是因为你不想给爱兹贝尔特家脸上抹黑吧…… 缪儿，也许你觉得自己只能待在这寮里，觉得自己一无是处，不对其他人需要，对吧……但不是那样的，你只要作为缪儿・埃瑟・爱兹贝尔特这个人活着就好了……想要道歉就去道歉，你那么做不会与爱兹贝尔特家产生任何关系哦……」 

    「多，多管闲事……我才不想……让一个男人来体谅我……」 

    「克丽丝大人会来新生欢迎会哦。」 

    缪儿闻言猛地扬起了脸。

    她一脸开心地躁动了起来，转眼间，大朵的笑容在她的脸上绽放开来。 

    「真，真的吗！？」

    「当然，是希罗先生他把克丽丝大人请过来的。克丽丝大人还说，想对希罗先生他道谢呢」

    「姐姐大人，和三条灯色……」

    「所以啊，缪儿，还是有人站在你这边的哦。」

    莉莉小姐眼里噙着泪，握起缪儿的双手小声说到。 

    「除了我以外，还是会有人愿意站在你身边的哦……」 

    缪儿和莉莉小姐转头看向了我，我见状脸色大变，向后退了几步。 

    不知何时，阳光已然远去，胜利的余韵也随之结束了。 

    被胜利的阳光留在原地的我，只能不断地缓缓向后退……直到那并非悬崖峭壁，而是身后的窗户拦住了我的退路。 

    我脸色铁青地摇着头，拼命地小声说到。 

    「不，不是我……不是我！！不是我不是我不是我！！我什么也没做！！我才不知道什么克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特！！我根本没见过她！！真的！信我啊！！月槛 ――！！」 

    我颤抖着握住了月槛的双臂。

    「月，月槛，你会相信我的对吧……我可是什么也没做啊……我是无辜的……你会相信我的对吧，对吧……！？」  

    月槛嘴角微弯，缓缓地左右摇了摇头。

    我愣愣地环顾四方，这时候我总算是明白了，谁都没有相信我的话。

    我膝盖一弯，用双手捂住了脸。

    「唔……唔唔……因为，因为我没得选了啊……！！」

    我在阳光照不到的地方，小声的说到。

    「我也不想这样，不想这样……啊！！」

    「你怎么回事啊，明明做了值得令人称赞的事情，却搞得一副像是在周二悬疑剧场里被逼到绝路的犯人一样？」 

    就这样，新生欢迎会事件落下了帷幕。

    至少，表面上事情就这样结束了。

    新生欢迎会的日子一天天地接近着，相关的准备也有条不紊地进行着。那些曾经在爱兹贝尔特家工作的女仆们，也在工作中重新找回了自信和笑容。

    寮长似乎也是因为被告知克丽丝要来，变得非常开心。她每天都像是在掰着手指头过日子，根本静不下心来。

    「克丽丝大人刚刚邀请缪儿去她家中过夜。」

    在新生欢迎会的两天前，虽然周围都是一副祥和喜乐的气氛，但莉莉小姐的这一个有些不祥的消息还是带来了几分令人不安的氛围。 

    「这是直接由爱兹贝尔特家族发出的邀请，因此我这一介下人无从拒绝。克丽斯大人似乎对三条大人你很感兴趣，所以她说要出席新生欢迎会的时候，我也没多做怀疑……但只邀请缪儿这也太……而且缪儿本人，也看上去对这件事非常高兴，从刚刚起就一直在收拾过夜用的东西…… 」

    莉莉小姐看起来在奇怪的地方有些会错了意，她可能以为克丽丝是为了见到希罗才出席新生欢迎会的（某种意义上她也并没有误会） 。

    这位忠实的女仆一直以来，孤身一人从爱兹贝尔特家的魔手下保护着缪儿。因此她对现实有着清醒的认识，她知道克丽丝绝对不可能是由于妹妹(缪儿)邀请而来参加这个新生欢迎会。正是如此，这突如其来的外宿邀请才令她疑心大起。 

    就像是算准了时机一样，莉莉小姐的电话响了起来。 她匆匆闪到一边，接通了电话，过了一会儿，她回到我的身边时脸色阴沉，双手紧紧地握成了拳头，微微颤抖着。

    「……是克丽丝大人打来的电话。」 

    莉莉小姐迟疑了一下，她应该是不想再把我卷到这桩事了吧。我笑着用眼神催促着她，她最终下定了决心，抬起头对我说。

    「克丽丝大人说，想和三条大人您聊聊。」

    我点了点头，伸手接过了电话。 

    「出来吧，我派人去接你了。我想和你两个人 ――」

    在悬浮窗(Window)里，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特微微一笑。 

    「好好地联络下感情。」 

    「可以呀 ~，克丽丝酱 ~，我也正好想和可爱的女孩子玩玩了呢 ~」

    我摆出一副连我自己都想掉的三条灯色的样子，冲着屏幕回以一笑。 

    「我们俩真是心有灵犀一点通呢。」

    克丽丝那张扭曲的脸，透过屏幕都能感受到其散发着宛若实质的杀意 ―― 我不紧不慢地坐上了停在学寮前的高级轿车里。 

    没过多久，我到了东京中央区 ―― 银座大厦。 

    载着我的这辆高级轿车停在了两旁都是高级餐厅的街道上。 

    身材修长的司机毕恭毕敬地拉开了车门，我喝着泡泡果汁，从轿车里走了出来。 

    在我眼前的，是由爱兹贝尔特集团经营的会员制高级餐厅。 由玻璃幕墙构成的大门缓缓打开，我把西装外套交给迎宾小姐，走进了这家光线略显昏暗的店里。 

    视线转暗，在我适应了店里的灯光之后，各式各样的陈设呈现在了我的眼前。 

    施坦威的三角钢琴，古董(Antique)烛台，几何摆件，一张盖有纯白色桌布的木质(Walnut)圆桌……在那桌上，有一盏灯正立在正中间。

    有一道人影正坐在那桌子的旁边。

    仿佛就像是在夜幕中飘忽不定的妖精(Spooky・Ghost)一般，穿着一身深红色长裙的克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特，散发着一种非人的美感，在黑暗中窥视着我。 

    昏暗的灯光打了过来，她那两只扭曲的眼睛一直钉在我的身上。 

    我向那边迈出了一步。

    就在我前脚落地的那一瞬间，有导线从我的脚底伸了出去 ―― 接着餐厅的地板亮起了苍色的光芒，数条金鱼凭空出现在空中，在我的身下不断地游动着。 

    这应该是由组合型魔法驱动器投影出来的全息影像。 

    苍色的水面微微发亮。我每迈出一步都会泛起涟漪扩散开来，接着和另一处的涟漪相撞抵消掉。

    和金，琉金，朱文金，珍珠鳞，铁鱼，金烂子……各式各样的金鱼像是在为我引路一般，沿着一束光向前游去。 

    我就这样在金鱼的指引下向前继续走去。 

    一位穿着纯黑色礼服的女性不知从哪里走了出来，优雅地为我拉出了一把制作精美的椅子。 

    我坐了下去――接着翘起了腿。 

    克丽丝微笑着往她面前的高脚杯里倒入了红色的液体。 

    「你还真是个不懂礼貌的家伙(平民)呢。」

    「哎呀抱歉，在你这样的淑女面前翘二郎腿确实没啥品味。」

    散发着魔性魅力的她，看着端上来的前菜，无奈地笑了笑。 

    「真是太差劲了。到了银座这种繁华的地段，那些曾经在英国的王侯贵族面前彰显身手的大厨们，也只能端出这种上不来台面的东西了。就算之后上的主菜再怎么好，也只能说被这东西白糟蹋了呢。」 

    克丽丝闪耀着她的魔眼，双瞳直直地盯着我。 

    「所谓正餐，其提供的料理在顺序，质量和上菜方式上就必须整齐划一。这其中任何一道菜，要是不合格(垃圾)的话 ――」 

    克丽丝把叉子往前菜里猛地一插――盘子无声无息地裂开了，她随后一笑。 

    「那最好要把它丢掉。」 

    克丽丝眼睛一瞪，示意将这个盘子撤下去，旋即一位服务员走向前来，准备将其撤走。我用手把服务员拦住，接着把克丽丝面前盘子里的前菜送进了嘴里。

    「但是也有人会需要它的。因为我已经吃过晚饭了，所以这里吃点前菜就够了。」

    「……对不上眼啊。」  

    她斜了斜嘴角。

    「……我和你果然还是没法对上眼啊。」  

    「你把我叫出来就是想说这个吗？你想找对的上眼的人可以用T&#9711;nder试试。」

    我无奈地笑了笑。 

    「抱歉啊，我可没有神经大条到能乐得和你这种性子烂透的臭女人一起共进西式正餐。还是某个毒舌女仆做的家常菜适合我。」

    「你还真是个了不得的男人……」

    克丽丝摇着手中的高脚杯，冲我笑了笑。

    「对我这么多次口出狂言，居然还能在这儿活蹦乱跳。」

    「哎，幸亏你读不了别人的心。要是能读别人的心，你现在早就是个血债累累的杀人狂了。我代表全人类向你打包票，真有那能耐你肯定会那么做。」 

    杀――不可视之矢(Nil・Arrow)――气。 

    克丽丝当场站了起来，须臾间，我向着她的额头伸出了食指和中指，在指缝间搭了一根不可视之矢(Nil・Arrow)，用箭尖对准了她。 

    「喂喂，明明是你把我叫过来的，自己先发火也太离谱了吧。你该不会不知道吧，想添水的话，可以叫服务员给你上哦？」 

    克丽丝笑了笑，在我眼前把一对餐叉们慢慢摆好。

    我也面露微笑，静静地看着她坐了回去。

    「我们还是赶紧说正事儿吧。和你在这里一边谈笑风生，一边吃着西餐，实在是让人心里毛得慌。」 

    一只纯白色的手套轻盈地落到了我眼前的盘子里。

    克丽丝就像是一名舞台剧演员一样，华丽地将手套摘下扔了过来，然后朝着我笑了笑。

    「决斗吧！」

    「可是我没带牌组来啊。」

    「我看不惯你，而你也看不惯我。我们完全有理由来厮杀一场。」

    我翘着脚摊开双手。 

    「我说，你应该听说过决斗罪吧？既然你这么喜欢杀人，为什么不回到那个腰上能别着刀的时代，去跟黑船大战一场呢？」 

    「你是男人，而我是女人。这不过是男女之间私下的行为罢了，你觉得日本政府的法律会管到这里吗?」 

    一盅法式清汤被端到了我们面前，我把目光投向了面前的一大堆勺子。 

    「我该用哪一把勺子啊？」

    「接下决斗就告诉你」

    我没有理她，而是打开悬浮窗(Window)，拨通了电话。 

    「喂？雪诺吗？那个吃西餐的时候，想喝汤该用哪吧勺子？嗯，嗯，啥啊，那种事我咋知道，好了赶紧告诉我，回去的时候给你带冰激凌……不行，哈&#9711;达斯还是算了吧，家里可没那个钱啊……好好好，知道了知道了。知道啦――」 

    我得意一笑，伸手拿起了最小的那柄勺子。 

    「那是用来吃点心的。」

    「那个狗屎女仆！！」

    我把小勺狠狠砸在桌子上，窘迫地用双手捂住了脸。 

    「我，我就说它是不是有点太小了嘛……我确实是好好想过它实在是太小了嘛……！！」 

    「赶紧给我接下决斗，三条家的废物！」

    克丽丝挑衅般地哂笑出声。 

    「知道吗，我那小妹妹可是因为我邀请她，现在似乎正兴奋得不得了呢……接下来她会开心还是绝望，可全取决于你的回答呢。」  

    我听到这句话，身形一顿。 

    「……你什么意思？」 

    「别突然装傻啊，你这白痴。你肯定懂我要做什么吧。用你那狗屎一样的猪脑好好想想，让突触擦点火花出来行不行。你觉得我，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特，看起来像是会和那种小废物玩过家家游戏的人么？」 

    我沉默着看向了她的脸。 

    「呵呵，你这表情可真不错，比刚才能看多了。」

    「你这家伙特地找缪儿出来过夜……」

    我小声呢喃到。 

    「就是为了把我引出来跟你决斗吗……你就为了这种事……而邀请了那孩子……？」   

    克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特大笑出声。 

    「哈，哈哈，哈哈哈！！奇葩！！太奇葩了！！你是不是傻！！你，你这人！！居然会觉得！！我会因为别的理由！！去约那个废物出来吗？这，这男人也太蠢了！！你脑子里是开满了花田吧！！啊哈，啊哈哈哈哈哈！！不行，肚子都笑疼了！！」 

    克丽丝笑了好一阵，把眼泪都笑了出来，脸也拧成了一团。 

    「事到如今，你居然还想着我会和那种废物好好相处？那种废物和你这种垃圾(男人)都是同类，在这世界里根本就没有存在的必要吧？你的爸爸妈妈没教过你，垃圾就该扔到垃圾箱里吗？」

    克丽丝一眼横了过来。 

    「我可不是做慈善(Volunteer)的，懂吗？派不上用场的女仆，没用的妹妹，还有你这个狗屎一样的男人……为了把你们都一块儿处理掉，我可是特意腾出了宝贵的时间啊。尤其是你……居然让我克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特，去给新生欢迎会做警备工作……居然让我给那个只会拖后腿的废物妹妹去当保安……开什么玩笑，别给我蹬鼻子上脸了，你这垃圾！！！！！！！！！」 

    克丽丝猛地将自己的拳头往下一砸，身下的桌子应声一分为二。 

    我一动不动地看着她脚下那一左一右，化成两半的木质(Walnut)圆桌。 

    克丽丝气喘吁吁地用单手捂着脸，双眼开始在虚空中刻画着螺旋的图案。

    「我要……我要在那废物妹妹面前杀了你……那个废物，不管我怎么甩开她……她都会把她自己当成是我克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特的妹妹……一直，一直一直地粘过来……真是恶心……我……我可不是那种废物的姐姐……那个废物，真是烦死了……明明知道我讨厌她了，为什么还要一直跟着我不放啊……！！！」 

    果然，最后还是会和原作里一样。 克丽丝以螺旋的形式回归到她自己的扭曲之中么？

    她用她的双眼死死的盯住了我。

    「跟我决斗吧，三条灯色！！我要！！我要杀了你！！我要在那废物妹妹的面前杀了你！！不然的话，我就先毁了那个废物！！」 

    我淡定的喝着汤，将她的丑态尽收眼底。 

    喝完了汤后……我从椅子上站了起来。 

    「你要逃吗？」

    「回去了。约会的时候，在被另一方整到无语的时候就该结束了。」

    我面露微笑转过身来。

    「就凭你，还当不了我的对手。」

    「你说什么――」 

    咻。 

    一道不可视之矢(Nil・Arrow)掠过了克丽丝的脸颊，接着笔直地向后方飞去 ―― 一阵巨大的碎裂声响起，她眼前一整排的桌子被一齐炸飞，高高地抛向了空中 ―― 接着叮呤咣啷地砸了一地。 

    克丽丝愣愣地瞪大了眼睛，一滴血珠从她脸上垂落而下。 我维持着脸上的笑容，向她开口问到。 

    「看到了吗？」 

    「…………」 

    「像你这种人，肯定是看不到的吧。连你唯一的妹妹那一直以来对你的感情你都一直视而不见。像你这种人，一生都看不到我的箭。你这家伙连自己唯一的妹妹都不肯好好面对，有什么脸说自己能赢过别人？」

    我的脑海里，浮现出了缪儿她每一天每一日，开开心心地谈论着姐姐(克丽丝)的样子。每逢提起，她总是满脸自豪地两眼放着光。 

    我的脑海里，浮现出了她那因为第一次被姐姐(克丽丝)邀请过夜，躁动不安地一直缠着莉莉小姐说话的，那个小小的身影。 

    她那笑容是如此纯粹，正如一支怒放的百合花，夸示着那姐妹之间的情谊。

    而在我眼前，正有一个人肆意践踏着那朵美丽的花儿。 

    她那一直以来存于心中的，重要的感情……她那于心中一直萌芽的感情……她那于心中不断祈祷，希冀能够传达到的感情……正有一个人面露肮脏的笑容，妄图把它们全部毁于一旦。 

    你能原谅吗？？我向自己质问到――接着大声吼了出来。

    「我怎么可能会原谅你这种蛇蝎一般的女人！！」 

    我将我的魔力从身上迸发出来。 

    「就让我这个让你挂在嘴边的男人(垃圾)！！让我这个你挂在嘴边的废物！！让我这个你挂在嘴边的毫无价值的下等人！！」 

    我的吼声响彻全场。

    「来叫你见识一下凌驾于天才(Main Dish)之上的本事吧！！事到如今可别想着逃跑啊，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特！！」 

    在空中悠悠起舞的纯白色手套，飘落到了克丽丝的手边。

    那从她脸上滚落下来的血珠，滴到了手套上，将那纯白的布料一点一点地染红。

    克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特仿佛从一个辽远的地方――长笑出声。

    「好啊，你就来试一试吧。」

第三卷 第12节

    译者注：本节中登场的爱兹贝尔特家的家庭教师在原文中只给出了姓（刘），没有给出名字，考虑到如果只翻译姓会让整个文章读起来怪怪的，在这里按照Web版的名字『刘悠然』进行翻译。

    每一个人都有一处可以触及到自己根源的景色。

    比如，一望无际的天空。

    又比如，绿意盎然的大地，浩瀚无边的海洋，饱经战火的古堡，拍打脚踝的波浪，藏书满屋的书库，在地平线处燃烧着的太阳，安息着至亲的墓地，沿着斜坡滚落的骰子，穿梭于光与暗的夹缝中的虚空，只有一个窗户的房间。

    对于缪儿・埃瑟・爱兹贝尔特来说，那幅可以触及到她根源的景色是穿透夜幕的那点点光芒 ── 『星星』。

    而这幅景色，并不只是由星星构成的。

    在这幅景色中，右边是母亲，左边是一位姐姐，后面是另一位姐姐，在这位姐姐身边，是一位专职的家庭教师，再旁边则是从小就熟识的女仆。

    「看，缪儿。那边就是夏季大三角。那是由天鹅座，天鹰座和天琴座中最亮的三颗一等星组成的星象。只要把那三颗星星连起来，就会形成一个三角形，你看是这样不？」

    缪儿的母亲 ―― 索菲娅正搂着缪儿的肩膀，她笑莹莹地指着天空的一角。

    缪儿凝神看着天空，努力寻找着那三颗星星 ―― 然后抬头看着母亲。

    「什么是一等星……？」

    「就是从地球上看，最明亮的那些星星，就像星星里的第一名。」

    「母亲大人，对星星来说，是没有什么第一名之类的东西的吧？」

    爱兹贝尔特家的长女 ―― 希莉娅，正病恹恹的坐在轮椅上，一边笑着一边咳嗽道。

    「你在说什么啊，希莉娅。既然是最亮的，那不就是第一名了么？就像我的女儿们一样！你看，那颗星星就像希莉娅，这边这颗星星则是克丽丝，然后剩下的那颗就是缪儿！不愧是我的女儿们，每一个都这么光彩照人聪明伶俐，每一个都是世间的第一名，每一个都棒棒的！」

    母亲(索菲娅)双手抱胸，不住的点着头。在她身旁的女仆莉莉见状只能无奈的笑着。

    「但是，妈妈，其他人都说我(缪儿)更像是那边那颗星星。」

    缪儿指着天鹅座旁边一颗闪烁着微弱光芒的星星。

    「狐狸座……在明亮的夜空下根本看不到的四等星……因为自身的光芒太过微弱，总是被周围星星的光芒所掩盖……」

    听到这句话，索菲娅的身体一下子僵住了。在她身后，次女克丽丝的嘴角不断抽搐着。

    「真是吃了熊心豹子胆啊，居然敢在我的宝贝妹妹面前大放厥词。正好明天是不可燃垃圾的回收日，不管是谁说的这种话，我都要让那种太空垃圾知道敢说我妹妹坏话会有什么下场！」

    「克丽丝大人，我也和你同去。」

    爱兹贝尔特家的私人家庭教师刘悠然满脸堆笑，一边咔嚓咔嚓地握紧拳头，一边低声说道。 

    「有必要让那些无礼之徒见识下我这个可以把她们打飞到大气层的拳头啊……」

    「别这样，刘悠然，克丽丝。就算是开玩笑也不能太过火哦。」

    受到希莉娅的责备后，刘悠然和克丽丝只能咋着舌头不情愿的收起了怒火。

    「缪儿，你刚刚说的『其他人』是谁？学校里又有谁在欺负你了么？」

    「不是的，是学校的老师。她说，因为缪儿你没有魔力，所以不能太引人注目。在自然学校，老师教导我的，如果其他人是夏季大三角的话，那么缪儿就是狐狸座。如果缪儿太努力了，就会引来不必要的关注，最后导致被别人欺负。所以，她说缪儿最好尽可能老老实实地待在角落里。」

    「…………那些人渣老师！！」

    克丽丝听完缪儿的话后额头上青筋暴起，站起身就要冲出去 ―― 却被希莉娅牢牢抓住了手臂。

    「姐姐大人，你为什么要阻止我？！」

    「克丽丝，即使你现在冲回东京，暴打一顿那些老师也解决不了任何问题。诉诸暴力是一个简单方便的选择，但正因如此，人们才不该凡事都用暴力去解决问题。为了解决问题，暴力只能是手段，不能是目的。」

    「姐姐大人您就是太温柔了，所以才老是会被别人利用！虽然像您这样胸怀理想主义能让人感觉良好，但这个世界上的那群愚民们既不懂得什么才是大义，也不会对自己的所作所为抱有一丝怀疑，更别说会去做什么正义之事了！那些家伙只不过是被只会说漂亮话的媒体所操作的木偶们罢了！只有压倒性的力量才能从那些木偶手中保护我的妹妹！如果只会满嘴微言大义的逞口舌之快，那不就是个骗子了么？！」

    「希莉娅，克丽丝，别再用那些你们一知半解的词汇来故作高深了。」

    索菲娅一边摸着缪儿的头，一边自信满满的用拳头锤了下自己的胸膛。

    「大人的事情就交给我这个大人来处理吧！一切都交给我这个妈妈就行了！就由我来和爱兹贝尔特家的那群臭老太婆周旋吧，这种小问题只要我出马一定能迎刃而解！你们这些做孩子的不用想那么多，只要负责无忧无虑的玩耍就好！」

    索菲娅微笑着看向希莉娅，说道。

    「对吧，希莉娅？所以你不要太勉强自己了。你只要相信妈妈就好了，好么？」

    「……嗯，我会的。」

    希莉娅整理了一下盖在膝盖上的毯子，朝母亲露出了一个美丽的笑容。

    「因为我相信母亲大人说过的那句话……正义必胜！」

    「对，正义一定会胜利的。不管要花费多少年，我都会把被那些家伙毁掉的东西一个不少的夺回来，到时候我们一家人就可以在一起欢笑了。我们……我们再也不会让那些家伙从我们这里夺走任何东西了……」

    一直注视着这一幕的莉莉，轻轻的靠近了缪儿，她指着远处那黯淡的星光，对缪儿说道。

    「缪儿大人，我觉得您可能是搞错了。那个狐狸座应该指的是我才对。因为我会像那颗星星一样，一边沐浴在一等星的光芒下，一边在旁边默默支持着像各位这样的第一名。这样才对。」

    「呐 ~莉莉，缪儿我并不讨厌狐狸座啊。」

    「「「「「啥？？！！」」」」」

    所有人听到缪儿的这句话都瞪大了眼睛，缪儿浑然不顾他人的视线，一边啪嗒啪嗒的晃着双脚，一边微笑着说道。

    「因为它那个样子才美啊！而且呢，不管是跑步、画画还是魔法，如果一开始就是第一名的话，那不就会很没有意思了么？努力、努力再努力，一直努力到最后成为第一名，那才是真正有意思的事情！」

    在哑口无言的母亲面前，缪儿指点着远方的一颗颗星星。

    「所以啊，缪儿决定了！那一颗星星，还有那一颗星星，都是缪儿的对手！然后，缪儿要到这一颗星星上去！」

    莉莉顺着缪儿小小的手指望去，看到了一颗散发着耀眼光芒的星星，不禁屏住了呼吸。

    「牛郎星(Alpha・Aquilae)……在阿拉伯语中，这颗星星名字的含义是『飞翔的雄鹰』……」

    这位忠心耿耿的女仆在缪儿身边，仰望着夜空中的星星，嘴唇止不住的颤抖着。

    「是啊……缪儿小姐您一定会振翅高飞……成为在夜空中绽放的那颗孤高之星……肯定有一天，您会凭借自己的力量……成为一束划破黑夜的光芒……你会成为被所有人所瞩目的光芒，实现您心目中那黄金一般的愿望……您会飞到一个无人……无人能够企及的高度……您会不断地飞向更高更远的地方……」

    「能够触摸到吗？」

    缪儿向那闪闪发亮的光点伸出了自己的小手。

    「缪儿的手真的能够触摸到那颗星星吗？」

    「……能触摸到的。」

    索菲娅哼了一声，紧紧地抱住了缪儿，低声说着。

    「一定……一定能够摸到那颗星星的……你的手，你的手一定能够摸到……那颗星星……不管过程会如何痛苦，如何艰难，只要你不断地把手朝星星那里伸过去，到最后，一定能……一定能实现那颗星星上所承载的无数愿望。那些能够成真的愿望，全都是属于那些一直坚持到最后，不断把手朝星星伸过去的人……所以……所以……」

    母亲的眼眶中充满着泪水，她温柔的抚摸着缪儿的脸颊。

    「星星……去抓住那颗星星吧，缪儿……不管别人怎么说，不管别人怎么阻挠，不管别人如何嘲笑……你只要一直把手朝星星那里伸出去……一直伸一直伸……那颗星星，就会到这里……就会到你的……你的手中……」

    「是，母亲大人！！」

    缪儿向妈妈以及星星起誓。

    「我，缪儿，一定会抓住那颗星星！！！！」

    没错，这，就是可以触及到缪儿・埃瑟・爱兹贝尔特根源的景色。

    在缪儿能够看到的地方，姐姐都在努力。

    与体弱多病的长女希莉娅不同，爱兹贝尔特家的次女 ―― 克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特是一个擅长魔法及武术的武斗派。

    「缪儿大人――」

    爱兹贝尔特家的私人家庭教师 ―― 刘悠然正在指导克丽丝练习拳法，刘悠然的身上一滴汗都没流，她注意到了在远处观望着她们的缪儿，于是朝缪儿搭话道。

    通常来说，刘只将希莉娅认作自己一生的主人，她们二人也一直形影不离，但不知为何，爱兹贝尔特家不允许刘悠然跟随希莉娅一同进行体检，因此每当希莉娅离开宅邸接受身体检查时，刘悠然就会在家中指导克丽丝。

    「――您对魔拳感兴趣吗？」

    过去曾登上『祖』阶魔法使宝座的刘悠然，由于对魔法师协会言听计从，又喜欢随意挥霍金钱，被称为『金屏风之虎』。然而现在站在缪儿眼前的这个女人已经没有了往昔的一丝影子，只是一位有着朴素而柔和气质的美女。 

    「Mo Quan……？」

    「对，魔拳。我和缪儿大人一样，无法使用魔力。因此，我以仙术和形意拳为基础，创造了一种能将体外的魔力附着于自己拳头之上的拳法。我把这种拳法叫做魔拳。在这个拳法的基础上，我还自创了一套步法，把这两者结合后就形成了我首创的流派『无形极』。」

    「刘、刘悠然你这家伙，在不能使用魔力的条件下都已经这么强了？！你要是用了魔拳岂不是能让别人身体爆炸？」

    「不，我应该不用魔拳，正常打一拳就可以让对方身体爆炸了……」

    「那你为什么还要发明魔拳啊！你这个肌肉笨蛋！」

    「不是那样的，实际上，我能做到那一点是因为我有着非常特殊的体质，再加上掌握了外家拳的精髓……」

    「哎呀，缪儿！你也想和我一起学无形极吗？」

    脖子上缠着毛巾的克丽丝从身后抱住了缪儿，缪儿则一边笑着一边推搡着姐姐。

    「呀，克、克丽丝姐姐，好痒哦！不要啦 ~！」

    「看招 ~！挠挠挠 ~！无形极无形极 ~！」

    「那个，克丽丝大人，无形极可不是用来挠痒痒的。好歹无形极也是我辛辛苦苦摸索出来的，您再这样当着我的面说它的坏话，我可要向希莉娅大人告状去了。」

    缪儿像往常一样依偎在克丽丝的怀中，她一边一个个的捏着克丽丝的指尖，一边微笑着抬头看着刘悠然。

    「缪儿虽然不会用魔法，但是将来要是学会了那个什么魔法拳，是不是就能变得和克丽丝姐姐一样厉害了啊？」

    「对，就是那样。事实上，我一直在等您问这个问题。虽然我们俩人的经历不同，但从结果来说，我和缪儿大人您很像。我们俩都是无法使用魔力的人，我们俩也一样因此暴露在这个世界的恶意之下。如果是我这样能够理解缪儿大人内心的人来指导的话，一定能让您的实力提升到比肩『祖』阶魔法师的程度。」

    「哇 ~！听起来好酷啊 ~！」

    克丽丝和缪儿一齐啪啪的鼓起掌来。听到掌声的刘悠然脸颊泛红，清了清嗓子。

    「嗯，其实这件事我之前就和希莉娅大人商量过，她当时劝阻了我。但这次如果是缪儿大人主动提出的，那个孩子应该也会勉强同意的。」

    「姐姐大人？她为什么要阻止你呢？」

    抓着缪儿的小手鼓掌的克丽丝皱起了眉头。

    「姐姐大人一直以来都想的太多了。缪儿可是我们的妹妹哦？她肯定有天赋的。虽然现在她因为先天疾病没有魔力，但她还是可以在学术、武术或者艺术领域上努力。毕竟她可是我们最可爱的妹妹啊。」

    「对，我也是这么想的。爱兹贝尔特家每一代成员都是才华横溢的才女。所以虽然现在我们还不知道缪儿小姐会在哪一个领域开花，但只要给小姐一个机会，假以时日她一定能发挥她的才能。」

    得到了刘悠然的赞同后，克丽丝干劲十足的握紧了拳头。

    「好！就这么决定了！缪儿，我们一起加油吧！既然希莉娅姐姐不赞同使用暴力，那你就用你的聪明才智，给那些胆敢嘲笑你的蠢货们当头一棒吧！」

    「是！！！」

    「克丽丝大人你嘴上虽然一开始说着不要使用暴力，但最后还是用暴力解决问题啊……嘛，古语有云：『千里马常有，而伯乐不常有』。就让我做一次伯乐，用自己的能力，把缪儿小姐打磨成美玉吧。」

    然而，到最后，缪儿还是没有变成『美玉』。

    只有在以人生为名的棋盘上前行后，每个人才能明白自己手中握着的究竟是哪一枚棋子。

    对缪儿来说，她只是一块『石头』。

    随着时间的流逝，在一开始还充满乐观的刘悠然，逐渐地失去了从容，她的表情一天天变得僵硬起来。对始终无法掌握无形极基础『操纵体外魔力』的缪儿，她第一次露出了失望的神情。

    刘悠然对缪儿非常温柔，但这份温柔只不过是出于强者对弱者的怜悯之情。

    在短暂的流露出失望之情后，刘悠然隐藏了自己的情绪，不再传授能够让缪儿变为『美玉』的无形极的基础，转而教她不涉及魔力的伪・魔拳。

    缪儿最后学到的，其实只能算是一种简单的锻炼。

    缪儿虽然隐约的意识到自己所学的东西已经变成了一种像健身拳击一样，更适合于减肥或者锻炼身体的东西。但她还是专心致志一丝不苟地按照刘悠然教授的内容进行训练。

    克丽丝是第一个意识到缪儿没有魔拳天赋的人。为了帮助心爱的妹妹，他马上开始寻找可以替代的『其他的东西』。

    然而，不管是学习、运动、语言学习、缝纫、钢琴、插花、写作和绘画，甚至是电子竞技……缪儿在所有这些领域都未能取得成果。每一次失败，都让克丽丝焦虑得满头大汗，每一次失败，她都会不断地安慰自己：『缪儿还是个孩子』。

    渐渐的，从克丽丝嘴里说出的话语也变了。

    「缪儿你只要待在我身边就好了。」

    这句话就像一枚钉子一样――

    「你只要好好活下去，然后待在我身边就好了。」  

    这句话成为了对弱小的妹妹所施加的强大的诅咒。

    微风轻轻吹过。

    缪儿将脸埋在希莉娅的膝盖之间，盖着毯子，感受着从窗外吹来的袭袭凉风，静静地等待着时间的流逝。

    「你又翘掉练习了么？看你这一幅快哭出来的模样，刘悠然还在到处找你哦？」

    希莉娅晃动着枯树枝一般细弱的手臂，用手指轻轻抚摸着缪儿的头发。作为妹妹的缪儿沉浸在这份慈爱中，没有回答就逃到了黑暗中。

    希莉娅低头看着缪儿这副模样，咯咯的笑了起来。

    缪儿被这个笑声惹恼，面带愠色的抬起头看着姐姐。

    「……有什么好笑的？」

    「因为就是很好笑啊。这个家里最强的人居然会这么沮丧。」

    「最强……姐姐大人你又在打趣我了呢。也是，我是个魔力不足的废柴，是个一点才能也没有的残次品。从爱兹贝尔特家的历史来看，我是家族历史上的吊车尾中的吊车尾。在这个意义上，我确实是最强的。」  

    「呵呵，你看你说话不是越来越尖牙利齿了么？看起来你一直努力学习确实也是有成果的。」

    「请不要转移话题，那你说，我到底哪里是最强的 ――」

    「在那天，那个时候，那个瞬间，只有你在仰望着星星……」

    希莉娅的面色苍白，脸颊消瘦，嘴唇干裂……在这幅将死之貌的深处，她用一双闪烁着光芒的眼睛，深深地凝视着缪儿的内心。

    「我记得，当我们全家去看星星的那个晚上，当你说学校的老师把你比作『狐狸座』的时候，克丽丝眼中看到的是『敌人』，我眼中看到的是『妹妹』，刘悠然眼中看到的是『黑暗』，莉莉眼中看到的是『心灵』，妈妈眼中看到的是『过去』。而那个时候，只有你，眼中看到的是『星星』。」

    在一言不发的缪儿面前，希莉娅轻轻按住自己被风吹起的头发。

    「当所有人都把自己的目光从那颗星星那里移开时，只有你的目光从未放开过那颗星星，只有你紧紧的握着它。你用你的目光穿透了天空中的光芒，如果这都不算强大，还有什么能叫强大呢？所以，我敢肯定，你内心深处沉睡着巨大的力量。」

    「可、可是，我没有像克丽丝姐姐或刘悠然那样的力量，也不像希莉娅姐姐或莉莉那样聪明。还不像妈妈那样擅长艺术，更不像历代爱兹贝尔特家的其他天才那样才华横溢。我到底有什么呢？我应该伸手去抓住的星星又在哪里呢？ 」

    希莉娅用她洁白的食指轻轻点了一下缪儿的胸口。

    「你的一等星……在这儿啊。」

    一丝温暖从胸口慢慢地蔓延开来，缪儿凝视着姐姐的笑容。

    「缪儿，尽情闪耀吧。不要失去你心中珍藏的那份光芒。用那份光芒去帮助母亲、克里斯、刘悠然和莉莉吧。这是只有你才能做到的事情。只有你才能用那光芒去保护我们一家人。在这片无限辽阔的天空中，只有你那天发现的一等星能够为那些迷失在阳光中的星星指明道路。未来终有一个时刻，失去光芒的星星会汇聚于那颗一等星耀眼的光芒之下。」

    希莉娅的眼泪喷涌而出，她满怀深情小心翼翼地抚摸着缪儿的脸庞。

    「只有你可以，缪儿……只有你……只有那天一直仰望星空的你……能够拯救大家……我相信你……我知道你一定能够做到……因为那天，那时，那一刻，我看到了你眼中的星星……那光芒……那光芒正是……我一直追寻的正义……缪儿……」

    希莉娅的泪水沿着脸颊掉了下来，渗入了姐妹紧握着的双手中。

    这时，缪儿突然意识到希莉娅的目光并没有真正聚焦在自己的脸上 ―― 姐姐的眼睛已经几乎失明了。

    「正义…………必胜…………」

    这一天，缪儿第一次目睹了姐姐的坚强与脆弱 ―― 这也是姐姐留在她心中的最后的遗像。

    当姐姐的噩耗传来时，母亲(索菲娅)如同一滩水一样瘫倒在地。

    她抱着一瓶从未开封的酒瓶，把自己关在一个不见天日的房间中，不吃不喝，只是在黑暗中从早到晚的如同哄着婴儿一样摇晃着那个瓶子。

    「希莉娅…………希莉娅希莉娅……我的宝贝女儿……还是被夺走了……还是被她们夺走了…………我为什么没能保护她……我为什么什么都没察觉到……我明明是她的妈妈……明明是妈妈，却没能保护那个孩子…………失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了失败了………………我应该更不择手段的……我应该用上我能用的所有手段的…………如果利用了那些人的话…………她们就这么杀了希莉娅……杀了希莉娅杀了希莉娅杀了希莉娅…………不，是我杀了希莉娅………………」

    在荒废房间的一角，索菲娅被希莉娅・・埃瑟・爱兹贝尔特的遗物环绕着，嘴里不停地喃喃自语着。那副样子早已没有了过去的影子。

    「刘老师！！！！！」

    家庭教师(刘悠然)把所有自己的东西都胡乱塞进了一个小包。她穿着皱巴巴的黑色西装，头发也乱成一团，就这样脏兮兮地回头看着缪儿。

    她的双眼是漆黑的。

    那纯黑的瞳孔中没有一丝感情，像是在看路边的石头一样冷漠地盯着缪儿。

    这只曾经的猛虎已经被心中的怨恨、悔悟和哀叹烧的一干二净，只留下一个空壳蹲坐在灰烬之上。

    「您……真的要离开这个家吗……？您要去哪里？为什么要离开？求求您，留在我们身边──」 

    「别再努力了。」

    「啊？？」

    用野兽一般的咆哮声，刘悠然向缪儿提出了忠告。

    「你没有任何才能。你的人生也毫无意义。到最后，你什么也得不到，也不会被认可。你和我是一样的东西，活着没有价值。什么也做不成，什么也发现不了，什么也表达不出来。我们只能悄无声息地活在阴影之中。像我这样没有去处的野兽只能躲在荒山野岭之中。而像你这样没有牙齿和爪子的无能者，就在生与死的夹缝中像『狐狸座』一样黯淡无光的过一辈子吧。」

    缪儿听到这句话后目瞪口呆，不由自主地后退了几步。

    「你……你为什么要说这么残忍的话……你真的是那个刘悠然吗……？」

    「我只是在陈述事实罢了。我知道这些事情，是因为我和你一样，都是无为、无能、无价值的东西。直到现在，我才终于想起了这一点。因为我一直都泡在这滩无聊的温水中，我连自己最后的那块『美玉』都没能守住……」

    刘悠然用戴着黑色手套的双手捂住了自己的脸 ―― 从指缝中，她那充血的双眼注视着缪儿。

    「我们俩……都是毫无价值的垃圾，都是早就该死掉的东西……希莉娅……你即使献出自己的生命都要找到的正义究竟在哪里……在哪里………………在这无价值的肉囊中的哪里……为了这种毫无价值的东西，你为什么……！」

    刘悠然的拳头越握越紧，发出嘎吱嘎吱的声音。

    她的眼中充满了红黑色的血液，向瞳孔中映出的缪儿散发出无声的杀意 ―― 地面上突然伸出一记混凝土制的长枪，枪尖直指她的喉咙。

    「刘悠然！！！！！！！！！」

    浑身大汗淋漓的克丽丝喘着粗气，将魔力覆盖在全身，冲着刘悠然吼道。

    「你再把你那脏兮兮的拳头对准我的妹妹试试！我一定会杀了你！！！你只要再敢前进一步，我就会刺穿你的喉咙！！！你给我滚，你这只丧家之犬！！！从我的家里滚出去！！！！你这个外人！在被我杀了之前，让你那丑陋的面孔从我的视野中消失掉！！」

    「外人………………」

    听到这句话的瞬间，虽然只是一瞬间，但刘悠然还是露出了过去曾经有过的『悲伤』的表情，她一边伸出双手，一边跌跌撞撞的朝缪儿走去。

    「对……对不起……我……我是在慌乱中……我……我竟然对……竟然想要对希莉娅大人守护的最珍贵的妹妹下手……我……我不是……我错了……我只是……我只是不想让缪儿再受伤害……」

    「别过来！刘悠然，你再往前一步我就不客气了！如果你敢再靠近我的妹妹一步，我就一定会杀了你！！！我会首先瞄准你的脖子，然后把你生吞活剥！我会把你的头和身体分开，在门前摆设，让乌鸦吃掉！我会杀了你！杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你杀了你！」

    克丽丝姐姐是真的想要杀了刘悠然。

    缪儿看着因为愤怒和杀意而浑身颤抖着的姐姐，对这一点深信不疑。

    「刘！刘，我知道了！我没事的！所以你不用道歉！就这样往后退！往后！离姐姐远点！姐姐一定会杀了你的！所以，刘，快逃吧！快！」

    刘悠然从喉咙深处发出了一声咆哮，然后迅速的转过身，慢慢的走开了。

    当刘悠然的身影消失的瞬间，克丽丝就飞一般的冲过来抱住了缪儿，她止不住的进行着深呼吸，试图平复激动的情绪。

    「缪儿……缪儿缪儿缪儿缪儿……没事了……没事了……姐姐会保护你的……姐姐绝对不会让你再被夺走了……希莉娅姐姐就是太善良了……没关系的，我可是爱兹贝尔特家的人……我是很厉害很优秀很天才的人……所有的……所有的所有的不公，我都会用我的力量把那些东西烧得一干二净……」

    「姐、姐姐大人……好痛……痛……痛……痛痛痛……痛……！」

    即使缪儿开始哭泣，克丽丝也没有放松一丝手上的力度，她就这样一直朝着缪儿呼出温暖的气息。不知何时，她的嘴角露出了一抹微笑。

    索菲娅变了。

    她开始注重自己的穿着打扮，不让自己的言行露出一丝破绽。同时，她也开始同外部新聘的家庭教师一起严格的监督缪儿与克丽丝的学习。

    「为什么你连这种事情都做不到？！」

    缪儿被关在一个房间里，每天除了最低限度的吃饭、睡觉及洗澡的时间外，每一刻都要承受母亲的谩骂。

    「这可是比基础中的基础还简单的东西，怎么你都会做不到？！你这个无能的家伙，要是连这么简单的事情都做不好，我不在的时候你该怎么办！？嗯？！你给我再认真一点啊！就算你是个什么都做不好的废物，也要给我努把力才行啊！？」

    「我、我明白…………可是………………」

    「可是什么？！啊！？你知道爱兹贝尔特家什么时候会来人视察么！？像你这样没有任何才能的无能鼠辈能够苟延残喘在这个世上，完全仰仗的是爱兹贝尔特家的鼻息，懂了么！？你作为爱兹贝尔特家的一员，你不觉得丢脸吗？！」

    「我、我觉得丢脸………………」

    「那你就给我好好去做！！！就算你是个失败者，也要给我把该做的事情做好！！我们已经快没时间了！快没时间了！！如果你被爱兹贝尔特家认定为『不需要的东西』，连克丽丝都会受到牵连！！！她和你这个废物不一样，是个天才啊！如果那个孩子因为无聊的事情而分心，你担待的起么？？！！」

    「索菲娅大人，请恕我直言，缪儿大人她已经为了学习连睡觉时间都顾不上了――」

    空气中响起一声尖锐的破裂声，莉莉的脸颊瞬间就肿了起来，一丝鲜血从她的嘴角滴落下来。

    「你这个贱仆，居然敢对爱兹贝尔特家的教育指手画脚！」

    莉莉呆呆的看着狠狠扇了自己脸颊一巴掌的索菲娅，突然回过神来，朝主人深深的低下了头。

    「对不起……实在是非常抱歉…………」

    「下次你再敢插嘴，我就把你的头给拧下来。你给我做好心理准备。像你这种下贱出身的女孩子，本来是不该呆在缪儿身边的！」

    听到这句话，莉莉的脸色瞬间冻住了。她慌忙趴在地上，将整个额头紧紧贴在地板上。

    「实在是非常抱歉！实在是非常非常非常抱歉！！请不要让我离开缪儿大人，就这一件事！！求求您放过我！！！非常抱歉！非常抱歉！」

    「肮脏的下等人！」

    索菲娅咂了咂嘴，走出了房间。缪儿慌忙跑到莉莉身边 ―― 她突然被莉莉紧紧的抱住了。

    「对不起……对不起，缪儿，我什么都做不了……对不起……我没法保护你……对不起……请原谅我……我一直把你当成我自己的妹妹……我想一直待在开朗、温柔、像星星一样闪耀的你的身边……所以……对不起……对不起对不起对不起…………」

    缪儿呆呆地感受着滴落在自己肩膀上温暖的泪珠，耳边回响着莉莉道歉的声音。

    一开始，克丽丝并没有如索菲娅一样变化。

    她一直都站在缪儿一边，做一个温柔的，令人自豪的姐姐―― 然后，索菲娅的矛头指向了克丽丝。

    事情的导火索不过是一些鸡毛蒜皮的小事，但作为『温柔的姐姐』的克丽丝，没法置身事外。

    那一天，克丽丝终于对索菲娅抗议道：『你对缪儿太苛刻了』。也就是从那一天起，索菲娅便将一切感情集中向克丽丝倾泻下去。

    「你以为这样就能保护缪儿了么？你就这么想保护那个废物妹妹？称一称自己的斤两吧。好好看看你现在的成绩、现在的魔法、现在的实力……再看看爱兹贝尔特家的历史。你也不过一样是个垃圾罢了。」

    一开始，克丽丝对母亲的打压并不在意。

    「别担心，缪儿。妈妈把矛头对准我是件好事。我们的妈妈只是需要一点时间去抚平伤痛。现在的妈妈正在经历帕雷多利亚现象，对她来说就连树叶的摩擦声也听起来像鬼魂的低语一样。」【译注：帕雷多利亚是一种心理现象，即大脑在随机或无关的视觉刺激中感知到熟悉的图案或图像。】

    与完全没有才能的缪儿不同，才华横溢的克丽丝是一个个性很强的孩子。

    因此，克丽丝摆出了一幅『把妈妈的话当成耳边风』的态度，这让索菲娅更加愤怒了，对克丽丝的管教也愈加严格。而不甘示弱的克丽丝也没有说过一句软话，她只是咬紧牙关，默默把所有不讲理的要求一个人扛了下来。

    然而，对人的心灵来说，存在着共振点。

    总有那么一个旋律，一句话语，一种情感，会拨动那根心弦。

    年幼的缪儿并不了解这一点，见识浅薄的克丽丝同样也不知道。

    每一颗破碎的心，外人从表面来看都是完好无损的。然而，当外界的某个因素触及那个共振点时 ―― 那颗表面上完好无损的心就会碎落一地，再也无法恢复原状。

    缪儿一直有一个误解 ―― 『姐姐是天才，姐姐是无敌的，所以姐姐一定没问题』。少女一直以来都被高贵的姐姐所保护，她将姐姐视为幻想中的英雄，因此，她从未察觉到那些微小的裂痕正逐渐扩大。

    每一天。

    每一天每一天每一天，克丽丝耳边都回响着这样的低语：『你必须为那个废物妹妹而努力』、『你必须为那个废物妹妹而变成最优秀的』、『你必须为那个废物妹妹而奉献你的一切』。她因为自己的妹妹而受尽了谩骂与指责，每当她想要有一些自己的时间的时候，耳边都会传来那些低语。

    这些低语就这样侵蚀着她的心灵，被侵蚀的心灵让她更加严苛地要求自己。

    她牺牲了自己的饮食时间，牺牲了自己的睡眠时间，牺牲了自己的沐浴时间。最后，为了妹妹，她将自己的『眼睛』也牺牲掉了。

    克丽丝为缪儿牺牲了自己的人生。

    不知何时，一个想法开始缠绕在她的内心深处 ―― 不是我在控制着缪儿，而是缪儿在控制着我。

    在失去了姐姐(希莉娅)能够带来的安宁后，克丽丝本想从妹妹那里重新获得安宁。

    就像没有完全善良的人一样，也没有完全邪恶的人。

    这个世界上有的只是表现得像善人或者恶人的人。

    而克丽丝，就是那种表现得像一个善人的人。

    但那层表现只是为了保护唯一的妹妹而戴上的假面。随着她的心灵逐渐开始磨损和破碎，她开始在这种善人的行为中寻求『价值』。

    就像是猴子不会去一直按一个不会掉出食物的按钮一样。没有人能够坚持去做一件他自己都认为毫无价值的事情。

    奇妙的是，克丽丝开始和那个曾被她自己蔑称为『野兽』的刘悠然一样 ―― 开始在被自己保护的妹妹身上寻找价值。

    她告诉自己，她为妹妹付出了这么多时间，做出了这么多牺牲，甚至奉献了自己的一切。缪儿不可能像母亲所说的那样，是一个毫无价值的废物。母亲一定是搞错了。缪儿一定有着某种才能，总有一天她的那个才能会绽放于世。

    讽刺的是，最终击垮克丽丝的，是自己那颗『相信妹妹』的心。

    无论她等了多久，缪儿都无法展现出一丝才能。

    相比之下，自己身上的担子却越来越重，虽然自己的功绩与日俱增，但心中同时积累的压力也开始让她的整个身体嘎吱作响。

    在克丽丝的眼中，那个一直以来姐姐长姐姐短，和自己形影不离的妹妹的无邪笑容开始变得越来越丑陋。

    在克丽丝的心里，那个一直以来姐姐长姐姐短，向自己问这问那的妹妹的天真样子开始变得越来越可憎。

    在克里斯的耳中，那个一直以来姐姐长姐姐短，和自己轻松聊天的妹妹的轻快声音开始变得越来越刺耳。

    终于，在一个晴朗的日子里。

    正在强迫自己努力学习的克丽丝，看到了正在与莉莉嬉戏玩耍的缪儿，在缪儿的脸上，挂满了花朵一般的笑容。在那一刻 ―― 克丽丝的心，第一次颤抖了。

    那个瞬间，深深撼动了克丽丝的心弦。

    这股优美的旋律充满了她的身体，母亲高亢的咒骂声浸透了她的四肢，以前一直被她所压抑的愤怒之情如潮水般袭来，焚烧着她的内心。

    在这不到一秒的瞬间，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特被深深震撼了。

    这股震撼让她忘记了自己需要表现得像一个善人，让她唤醒了自己一直以来为了保护自己而拼命压抑着的，爱兹贝尔特家族血脉中的尊傲之心。

    这位一直以来将自己所有的时间都花在了妹妹身上，迷失了自我的少女，对这股久违的情感感到欢喜。

    啊，对啊，母亲错了。

    欣喜若狂的克丽丝脸上洋溢着灿烂的笑容，不住的点着头。

    我不是废物，我那个毫无价值的妹妹才是废物。

    就在这一天，缪儿为克丽丝买了一份生日礼物。

    为了庆祝那个一直以来爱着自己，守护着自己，站在自己身边的姐姐的生日，缪儿忍受了数小时母亲的训诫和责骂，完成了随之而来的残酷教育，牺牲了许多东西后终于换来了一小段宝贵的时光。

    然而，在这个时候，缪儿与克丽丝两人间产生了一个悲剧性的误会。

    对克丽丝来说，长期以来母亲严苛的责罚已经让她忘记了自己的生日；而对缪儿来说，长期以来的软禁生活让她不知世事，外出必须带上自己的女仆莉莉；最后，为了制造惊喜，缪儿从未告诉过克丽丝自己今天的安排。

    如果其中任何一个环节缺失，这份妹妹对姐姐的真挚情感都不会以这种方式触动姐姐的心弦。

    虽然随着时间的流逝，一切还是会最终发生，但也许克丽丝还能再做一段时间她理想中温柔的姐姐。

    但现实没有如果。

    克丽丝的内心早已千疮百孔，濒临极限。她已经完全忘记了当自己被关在地下室时，妹妹带来的光芒。

    不，是为了保护自己的心灵，她选择了忘记。

    因此，当缪儿看到双车道的马路对面的克丽丝，微笑着向姐姐挥手时，故事的结局就已经注定了。

    「姐姐大人！」

    克丽丝笑着挥了挥手，给了她亲爱的妹妹一个完美的回应。

    「你这个垃圾。」

    在漆黑一片的地下室中，蜈蚣在四周蠕动着。

    在这个没有一扇窗户，被黑暗封闭的地下室中，在满是泥土和死亡气息的房间里，克丽丝在黑暗中惨叫着。

    「母亲大人！母亲大人！！我知道错了！！求求您让我出去吧！！不要把我关在这里！！除了这里把我关在哪里都可以！！！求求您！母亲大人！！母亲大人啊！！！！！」

    尽管知道母亲不会有任何回应，可她还是一直尖叫着。

    克丽丝唯一恐惧的东西是『黑暗』。当漆黑的色彩遮住双眼时，她总会产生自己消逝在黑暗中的错觉。这种眼睛失明的感觉，让她的全身寒毛直立。

    好可怕！好可怕！！好可怕！！！

    极度的恐惧让她的牙齿开始咯咯作响，身体从头到脚开始颤抖，只能从嘴角挤出求饶的话语。

    然而，她还是没有被原谅。

    不知过了多久，她的声音开始变得嘶哑，由于过度的疲劳，连手指都动弹不得。

    「………………………………」

    她只能躺在冰冷的石板上，任由眼中的泪水流进鼻孔和嘴巴中。

    即使这样，克丽丝的内心依然充满了恐惧，她继续啜泣着朝空无一物的地方求助。

    救救我。

    救救我。救救我。救救我。

    想要逃离无尽的痛苦，她哀嚎着伸出了手 ── 突然，一盏小灯微微的亮了起来。

    对她那双已经习惯了黑暗的眼睛来说，即使是这微弱的光芒也太过刺眼，流出的泪水模糊了她的双眼。

    但这是一道如此美丽的光。

    她想要永远看着这道温暖而美丽的光。

    「姐姐大人……」

    克丽丝脚边吃饭时用的小窗口被打开了，从中传来了最重要的妹妹的声音。

    「没事了，我来了。这次我也没被妈妈大人发现。就算被发现了，我会说是我自己自作主张做的，所以不要紧的。」

    「缪，缪儿……」

    克丽丝从混着血与痰的喉咙中发出声音。小窗口处出现了一个放着饮用水和零食的银盘。

    「是莉莉做的！我已经试过了，味道很好！」

    克丽丝听到这句话，不禁露出了安心的微笑。

    这种事不知道已经发生了多少次了。

    只有母亲和妹妹知道克丽丝最惧怕黑暗，然而无论发生什么，缪儿总会在妈妈眼皮子底下下为黑暗中的克丽丝带来光明。

    「没关系的，姐姐大人。您可以放心了，我在这儿呢。」

    伴着摇曳的微光，克丽丝吃完了饭，然后不由自主的打起了盹。

    缪儿从小窗那里把手伸了过来。

    那双小小的手上无名指的指甲已经剥落，手掌上满是已经干涸凝固的血迹。

    大概是在试图溜进地下室时，想要硬撬开门最后失败而受了伤。

    依照缪儿那个软弱的性子，她那个时候一定哭得不行。而且为了不让索菲娅发现，之后连医院都不能去，只能先接受莉莉的急救。看起来今晚缪儿应该会哭着睡着吧。

    当克丽丝想到一直都在遭受这种痛苦的妹妹时 ── 她的眼泪不由自主地涌了出来。

    「对不起……对不起，缪儿……对不起……我是个不成器的姐姐……我明明发过誓要保护你……可我还是让你一直受苦受难……我不应该说怕黑……对不起……对不起……」

    缪儿没有回应克丽丝，只是抓住了姐姐的手。

    「最喜欢你了。」

    在那温柔的光芒中，克丽丝抽噎着。

    「缪儿啊，最喜欢姐姐你了。一直以来，我都最喜欢你了。不管发生什么，我都最喜欢你了。我喜欢妈妈，喜欢希莉娅姐姐，喜欢克丽丝姐姐，喜欢刘悠然，喜欢莉莉，我喜欢你们所有人。所以，请你永远……永远………………」

    充满视野的这道炫目的光芒，就像是――

    「永远做我的姐姐大人吧！！！」

    那天大家一起仰望的那颗星星。 

第三卷 第13节

    「你会输的哦。」

    深夜。

    我正从阁楼里的小圆窗子里仰望着星空，听到那句话后扭过了头。

    在星光的照耀下，魔人周围飘动的紫烟更像是一套外罩，披在了她的身上。此时的阿尔斯哈利亚变回了原来成熟的样子，正靠在椅子边缘上微微地朝我笑着。

    「……为什么你变回来了？」 

    「因为你对我的杀意没那么强了啊。估计是因为你现在有中意的女人，陷入爱河了。所以就把我这个一直和你共用一个身体的恋人抛到九霄云外去了吧？」

    「…………」

    「你看吧――」

    阿尔斯哈利亚无奈地笑着耸了耸肩。

    狭小的窗子上倒映出了魔人的身影，她在我的身后嘎吱嘎吱地晃着椅子，嘴里吐着烟圈。

    「――我早就说了，按着你的性子，到最后你一定会去和她厮杀一场的。」

    「真是名推理啊。你要不要在头上顶个猎鹿帽，手里拿个放大镜？」

    「要开眼吗？」 

    我重重地点了点头。 

    「除了开眼，没有别的办法能战胜克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特了。」   

    克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特在方方面面都凌驾于三条灯色之上。 

    虽说从原作角度来讲，只要操作得当，希罗也可以用到终盘战。

    但这个的前提是之前要一直不厌其烦的把经验值喂给希罗才行。

    如果是拿初始的能力值去比，三条灯色这个混账东西对上克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特是一点胜算也没有的。

    更别提魔力这块，克丽丝的能力值是三条灯色的两倍不止。  

    能力，技术，经验，力量还有地位分数，不管哪方面克丽丝都要比三条灯色强，从她手里夺得胜利的可能性是万中无一。 

    打100次会败100次，而且那100次里，肯定都是一点战果都没拿到就被杀了吧。

    本来我跟她就不是一个量级的选手……但是现在，我的身上可是具备了魔人的力量。

    要说还有什么地方可以利用起来，也就只有那个了。

    魔眼――拂晓启明。

    要是能开启三条家的魔眼，我就能有一丝胜机了。 

    「现在的你，根本没法发挥出拂晓启明的力量。首先固有魔法就没法激活吧。你能摸到的部分，不过就是玩具里附赠的小零食那样的程度罢了。」

    「对快饿死的人来说，小零食也要吃啊。」

    「喂喂，别跑题啊。你现在可是深陷在你嘴里的那个『死亡Flag』里了哦。水都已经漫到你鼻子下面了，来个人轻轻一推，就能立刻把你送进地狱里了。接着你就会眼瞧着死亡朝你一步一步走来，在一片漆黑之中，无声无息地堕入绝望的深渊。而你手中的这根稻草，又不太令人放心。」 

    「就算如此，在这里也没有不战的选项给我啊。」   

    我凝视着那黑暗中，笼罩在烟幕之下的魔人。

    「哪怕我动摇了那么一次，对我来说那就全完了。既然我已经将大话说出口，那我就必须完成它，去给她一个教训。当我再也做不到的时候，我就和三条灯色(垃圾)无异了。」

    「……你的内心深处，真的有很多让我看不懂的东西啊。你那里简直就像是因为没做好垃圾分类而错过回收日的垃圾堆一样。」  

    呼――

    阿尔斯哈利亚长出一道烟气，轻袅的紫烟在夜幕中徐徐消散。

    「你，真的是那个三条灯色吗？」

    「…………」

    「算了，怎样都好，现在还是专注于眼前吧。」

    阿尔斯哈利亚咧嘴一笑，夸张地伸开了双臂。

    「朋友啊，让我们就这样共舞一曲吧。让我们沉醉于这狂热的气氛，尽情地跳下去吧。让我们投身于那炽热的星光(聚光灯)之下，用自己的生命舞上一曲，赌上一切献出精彩的一幕，让那所谓的世人全部哑口无言吧――」

    魔人用双手捂住了脸 ―― 一阵低沉的笑声中，两片如同月牙一般的嘴角从她的双颊探了出来。

    「――将你的骄傲与自尊，全部赌到那生死未卜的未来去吧。执着这份无知，这份蛮勇于此世横行的才是――」

    阿尔斯哈利亚愉悦地低语到。 

    「人类啊。」

    「15秒――」

    我向着那与我同生共死的魔人伸出了手。 

    「――用15秒解决她。」

    「不错啊……」

    阿尔斯哈利亚毕恭毕敬地握住了我的手。

    「真是一句不错的台词。」

第三卷 第14节

    「我的人生就像一个没有底的浴缸……」

    夜空中繁星点点。

    在正在举行新生欢迎会的黄之寮(Flavum)寮舍后方，在星光的映照下，有一道长长的人影。

    黄昏的橙色晚霞与夜晚的紫色天空交织在一起，在这样的天空下，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特一个人站在那里，低声说道。

    「在这个浴缸里，每当我感到放松和安全的时候，我就会沉下去，永无止境的一直沉下去，我拼命想要抓住什么，但周围没有一处我可以抓住的地方，就这样，我很快就意识到，挣扎是没有意义的。在这个没有底的浴缸里，我只能永远被无尽的水淹没。每当我睁大眼睛，看着摇曳的水面时，我都后悔不已，为什么我会让自己踏进这样一个无底的浴缸呢？」

    克丽丝向星星伸出了一只手 ―― 用仿佛要握碎它一般的力气握紧了拳头。

    「力量。只有力量才能实现愿望。弱者才会向星星许愿，因为他们知道自己的弱小，知道自己能力所及的范围，所以他们只能向别人许愿。」

    我与她就这样对峙着，她看着我，喃喃自语道。

    「我……我再也不会向星星许愿了……我再也不会在黑暗中去寻找那一丝希望的光芒了……我要凭借自己的力量去开辟属于我自己的道路，我将一个人行走在看不到尽头的荒野中，我再也不会向我无法触及的愿望伸手了…………只有这样……只有这样，我才能保护所有的东西、所有的人、所有的梦想…………」

    她将手放了下来。

    克丽丝用清澈的目光注视着我。

    「我会杀了你，以此证明我的存在。」

    「用别人的死来证明自己的存在，还真是别有一番风情啊。」

    缓缓地。

    克丽丝开始如同要在地上画出一个半圆一般踱起了步。我也跟着她开始向相反的方向走了起来，一边保持着距离，一边把手指放在了扳机上。

    「真不错啊，现在一切都按照你的计划进行了，新生欢迎会看起来也是大获成功。我那个软蛋妹妹到最后还是只有靠你才行，她除了吸自己的大拇指外什么都没做吧。」

    「那还不是因为某个白痴放弃了育儿的责任，最后搞得必须由我来教她如何吸拇指么？而且说回来，你就没想过，为什么那孩子都长这么大了还需要吸拇指吗？」

    「不需要的东西就不该去依赖，我和她接受的都是一样的教育，可我现在已经能够独立了。」

    「独立？独立的人会把自己的亲妹妹叫做『垃圾』并丢到一边么？你的价值观真是令人作呕啊。」

    「垃圾就是垃圾。你这个混蛋不也会把那些散发着臭味的生活垃圾给扔的远远的么？」

    「抛弃并不是唯一的处理方法。还是说在你眼中，那些所谓的强者就该高高在上，而那些被抛弃的弱者就应该乖乖待在垃圾堆里么？」

    我用生成(Craft)的光剑轻轻的拍打着自己的肩膀，咧嘴一笑。

    「按照你这个逻辑，如果你这次输给了我，你就成了垃圾了，对吧？」

    「放心吧，我的实力如何早有公论。」

    克丽丝伸出双手的食指，分别指向天空和大地，满脸笑容地回答道。 

    「仰不愧于天，俯不怍于人 ―― 输给你这种事简直是杞人忧天。」

    「可你听说过这么一句话么？『天地万物无常』……说不定正如杞人所忧，天真的会塌下来呢。」

    「你就尽管担忧那种事情吧。」

    克丽丝轻轻的吐了一口气，微笑着说道。

    「在忧虑中去死吧，你这个凡夫俗子！！」

    「来了！！！」

    就在阿尔斯哈利亚出现在我身边惊声高喊前，一道紫光掠过我的视线，我在瞬间做出反应，半条件反射式的做出了闪避动作。

    一辆大卡车从我的正后方直冲而来。

    这辆无人驾驶的十一吨重半挂卡车完全解除了速度限制器，以远超法定速度的140公里时速朝我直冲过来。

    导体(Console)，连接 ―― 『操作：重力』、『变化：重力』。

    魔法发动：重力控制(Gravity・Balancer)。

    卡车的前轮轻飘飘的浮了起来。我转身一记滑跪，卡车擦着我的头皮，以狂暴的速度飞了过去。

    虽然堪堪闪开了这一击，但我额头的皮肤还是被擦出了一个大口子，里面的肉在剧烈的摩擦下变得焦黑，伤口中不断涌出鲜血，滴落在地面上。

    「活在忧虑中的人是你啊，你这个等闲之辈！！！」

    我继续以滑跪的姿势躲开了卡车的后轮，然后将光剑(Rooks)刺入地面，以其为轴将身体转了半圈，在惊愕的克丽丝面前竖起手指。

    「阿尔斯哈利亚，弹道运算就交给你了！」

    「你给我自己好好去瞄准，我只能修正误差。」

    射击。

    在卡车四轮卷起的尘土中，我连续射出数记不可视之矢(Nil・Arrow)。

    「为什么……能够躲开？！」

    咬牙切齿的克里斯边判断箭矢的轨迹边挥动手中的魔杖，虽然受了擦伤，但还是将其全数击落。

    「用你那颗白痴脑子去好好想想吧！你要是找不到正确答案的话我可就把你打成垃圾了哦。」

    对我的挑衅克丽丝只是咂了咂嘴，然后她用力展了展自己的斗篷，转过身去 ―― 消失在空气中。

    「那件斗篷……是魔法装备(Magic Device)么？这小姑娘还真是会耍小聪明。」

    阿尔斯哈利亚苦笑着说道 ―― 紫光一闪 ―― 在我左右两侧同时出现两辆大卡车朝我冲来。我在两车即将撞上我时，以两辆卡车的挡风玻璃为支撑，以三角踢的方式往空中一跃避开了冲击。伴随着两车相撞时产生的巨大轰鸣声，我将卡车中四溅而出的玻璃片纷纷打落在地。

    「九点钟方向。避开！」

    紫光一闪。

    我在空中向后一仰，避开了飞来的子弹，然后反手朝子弹飞来的方向射出一箭。空气中传来一声咂舌音。一落地我就再次扣动扳机，将不可视之矢(Nil・Arrow)置于弦上。

    「哎呦，看起来近战不是你的强项啊。你是那种在跳舞时会踩到对方脚的人么。」

    「也可能是因为你那边生成(Craft)的速度实在是太快了，所以不想冒险和你进行近战啊。不过，你之前那么看低我，现在是不是打的有点太畏畏缩缩了呢。」

    我扬起了嘴角。

    「我已经看到胜机了。」

    「你别忘了自己以前说过的，底牌要等到最后的最后，在对手没有牌了的时候再丢出来。你可别在生死攸关的时候把一切都押在那十五秒上。」

    我对阿尔斯哈利亚的忠告点了点头 ―― 眼前突然闪过一道紫光。

    躲闪。紫光。躲闪。紫光。 躲闪。紫光。 躲闪。

    我每往后退一步，我之前所在的地方就会被从天而降的光之箭所覆盖。倾盆而下的箭雨如同流星雨一般划破了夜空。

    在被扭曲的夜空中，连星星的光芒也被扭曲了。

    克丽丝的身形再次出现在天空中，一颗一等星在她的身后闪闪发光，她沐浴在流星雨中，将目光瞄准了正匍匐于地的虫子(希罗)。

    「差不过该给我变成了标本了，你这个垃圾虫子！」

    「我对发霉的东西没有好感，所以敬谢不敏。」

    我连续在空中腾挪，最后以一记完美的后空翻稳稳落地，脸上露出得意的笑容。

    克丽丝咬牙切齿的盯着我，我捡起一块石头，夸张的挥舞了一下，然后突然向右边扔了出去。

    石头落地的瞬间，克丽丝猛地朝发出声音的位置转过头去。

    「……果然是这样啊。」

    我看到克丽丝的反应，露出狡黠的笑容。克丽丝则又一次消失在空气中。

    接着，又一波的高速生成(Craft)的攻势朝我袭来，我则依靠在高速生成(Craft)时产生的牛郎星(Alpha・Aquilae)辐射将攻势一一化解。

    当躲闪时，我佯装射出不可见之矢(Nil・Arrow) ―― 在二十米外制造了一声枪响。

    「什么！？」

    克丽丝发出一声惊讶的声音，她猛地转身往身后看去，身上的斗篷由于她剧烈的动作滑落了下来 ―― 我抓住这个间隙，全力冲了过去。

    伴随着我用尽全身力气的蹬踏，地面碎裂，留下一对足印，崩飞的砂石四处飞溅。

    从我的脚下喷射出青白的魔力光芒，在地面留下焦黑的痕迹，我化作一道光线，冲向被捕捉到的敌人。我把刀从腰间抽出，以惊人的速度挥舞着，朝她横扫而过。

    克丽丝以难以置信的反应速度，用手杖挡住了我的这一击。 

    刀与杖在空中相撞，产生的余波使我们的刘海都飘了起来，克丽丝往后退了一步，紧紧咬住牙关。

    「哟，你超级可爱的妹妹让我替她来给你这个姐姐点颜色看看了！」

    「在我的面前闭上你那张臭嘴！」

    我们在空中奔驰着。

    右、左、上、下。我们以惊人的速度同时朝对方挥舞着武器，闪烁的光芒在夜空中形成了一条光带，刀杖相交时溅起的火花如流星般朝地面缓缓落下。

    在闪烁着流星的天空下，紫色与蓝色的光芒交替闪烁着。

    我与克丽丝化为两束光线，跳着攻击与反击的舞蹈，在地上描绘出光的轨迹。我们就这样不断撕开彼此的肌肤，碰撞着各自的杀意。

    「你的视力不好所以战斗时更依赖听觉，对吧！？因为之前我那么夸张的挥舞着石头你都没有任何反应，但石头一落地发出声音你就反应过来了！所以我才算准距离在你背后模拟了枪声，你果然上钩了！」

    金戈相交。

    克丽丝将视线从面前的苍色光芒移开，露出痛苦的表情。

    「低头吧！低下你那颗高傲的头吧！就这样握手言和吧！哈哈哈！想活命就给我跪下！跪&#12539;下&#12539;来！跪&#12539;下&#12539;来！跪&#12539;下&#12539;来！你给我发誓，从今天起，每天都要和妹妹一起在同一张床上相拥而眠！」

    「你也太庸俗了吧……」【阿尔斯哈利亚】

    在无奈的阿尔斯哈利亚面前，我喘着粗气朝克丽丝逼了过去。

    「喂，你这个家伙准备怎么办呢……！回答我啊，喂……！你准备好作为一个妹控度过你的余生了么，喂……！？」

    「原来如此……」  

    克丽丝苦笑了一下。

    「我明白了。」

    「很好！看起来你终于理解了姐妹百合的珍贵之――」 

    紫光一闪。

    我狠狠的砸了一下嘴，做出回避动作 ―― 然而克丽丝没有生成(Craft)任何东西 ―― 我一下子失去了平衡。在我视线的前方，克丽丝伸出双手的食指，分别指向天空和大地，微笑着说道。

    「请让我向你献上我最初也是最后的谢意 ―― 感谢你给了我解决问题的头绪。」

    克丽丝突然生成了一柄长枪刺穿了我的右胸。随之而来的剧痛让我的脑袋阵阵发麻。我当即往侧面一滚想要避开攻击，然而地面凭空出现了无数的刀刃。地面上的短刀刺穿了我的右腕，飞溅而出的鲜血在地上形成暗红色的斑点。

    「这就是所谓的以牙还牙吧，就像你之前用枪声耍的那些花招一样。」

    伴随着如同鼓掌一般的啪啪声，克丽丝射出一束紫光。

    「这是拟光(Dummy)。我刚刚花了点时间才能使用这一招，你是靠牛郎星(Alpha・Aquilae)辐射来判断我的攻击的，对吧？确实，我在高速生成时一定会产生那种光束，你居然能注意到这一点，我不得不表扬你一下。说实话，我之前觉得像你这种三脚猫的魔术师是不可能调查的这么详细的。」

    阿尔斯哈利亚听着她的话不由得苦笑着耸了耸肩。

    「说着轻巧，做起来可不容易啊。这小姑娘居然能在这么短的时间内就学会了拟光(Dummy)的生成(Craft)…………真不愧是天才啊。」

    克丽丝打了一个响指。

    紫光连续闪烁了起来。我做出了闪避的动作，但还是被一把长剑刺中了我的膝盖。我不由得跪在了地上，强忍住悲鸣。

    「只要把真真假假的光线混在一起，再怎么吵闹的虫子都很快就会中招了。现在，该你回应我的要求了――」

    克丽丝用食指指着地面。

    「不想死就给我乖乖跪下！你这个垃圾男人！」

    「………………………………」

    「对，就该这样。闭上你的臭嘴。你这个垃圾连向我求饶都不配，垃圾唯一能做的事情就是在这个世界上肆意传播恶臭而已。」

    在这种可以随时结束我的生命的情况下，克里斯开始肆意玩弄匍匐于地上的我。

    各种兵器一下接一下的砍在我的身上，给我带来一阵又一阵的痛苦。我的全身渐渐变得体无完肤，血肉模糊。即使到了这个地步，克丽丝也不允许我就这样死去，而是继续不断地向我施加痛苦。随着体内的血液逐渐流干，我的大脑开始变得一片空白。

    我的视野开始变得模糊，脑海中只剩下自己的呼吸声还在回响，全身各处传来的痛苦的信号刺激着我的大脑。

    「三条灯色，趴在地上乞求我宽恕你吧。如果你发誓之后不再和缪儿有任何瓜葛，那我可以考虑让你死的痛快一些。像你这样毫无价值的生命，如果能够哭泣和尖叫着乞求我的宽恕，我就允许你把你的脸埋在血泊中，浸没在我赐予你的恩赐中。」

    「………………………………」

    「折磨的过了头，让你连话都说不来了么？」

    「…………我还是没搞清楚啊。」

    在皱着眉头的克丽丝面前，我颤颤巍巍的站了起来，歪着嘴说道。

    「…………为什么我要向你低头呢？」

    「如果你不求饶的话，我就在这里杀了你！」

    「你杀不掉我的。」

    我一边笑着，一边撩起被鲜血浸透的刘海。

    「你杀不掉『我』的……只要我的信念动摇一下，我这个人就完蛋了……呵呵……如果是那个『希罗』的话，估计现在已经高兴的跪在你面前舔你的鞋子了……但我……绝对不会……我不会做那种事情的…………为了缪儿……为了那孩子抓住的那颗星星……我绝对不会在这里屈服的……」

    「你在说什么啊，脑子终于坏掉了么？」

    我眯起眼睛看着天空，伸手指向一颗份外闪耀的星星。

    「你这个混蛋为什么放弃了抓住星星的想法呢……是因为它太耀眼了吗……是因为它太耀眼了，所以你害怕了么……因为太害怕了……所以你就逃到了星光无法照到的地底……」

    克丽丝生成(Craft)了一柄银枪，刺穿了我的右腹部。我踉跄着稳住脚步，嘴角吐出一丝血泡，嘲弄地看着她。

    「你在你逃到的那个地方，找到你所希望的幸福了吗？」

    「…………闭嘴！」

    「你究竟是为了什么，为了谁而变得强大的呢？」

    「…………闭嘴！」

    「你真正想要抓住的――」

    我微笑着朝双眼瞪得浑圆，浑身颤抖不停的克丽丝问道。

    「不是那颗一等星(缪儿)么？」

    「闭嘴！闭嘴！ 闭嘴！ 闭嘴！ 闭嘴！ 闭嘴！ 闭嘴！ 闭嘴！ 闭嘴！ 闭嘴！ 闭嘴！ 闭嘴！ 闭嘴！ 闭嘴！ 闭嘴！ 闭嘴！ 闭嘴！！！！！！！！」

    贯穿，贯穿，贯穿。

    生成(Craft)的银枪从四面八方贯穿了我的身体，每当银枪刺中我时，我都会止不住的抽搐一下。我的身体被刺得如同筛子一样，红黑色的血液从伤口中喷涌而出。幸而克丽丝在盛怒下保持住了一丝理智，没有伤及我的要害。她大口吐出温热的气息，用双手紧紧捂住脸颊，眼中露出震惊的表情。

    「你给我闭嘴…………我不允许一个垃圾谈论另一个垃圾。」

    「……看看天空吧。」

    「你这个没有价值的垃圾，不要给我蹬鼻子上脸――」

    「看看天空吧，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特！！！！」

    克丽丝被我的怒吼震得身体一颤，我在她面前把自己身上插着得银枪拔了出来 ―― 目光如炬的瞪着她。

    「看看天空吧……从什么时候起，你这个混蛋开始只会低头俯瞰这个世界了呢……从什么时候起，你这个混蛋就只会俯视那些匍匐在地的虫蚁，沉浸在虚假的安宁中了呢…………难道你看不见吗……那颗在那里闪耀的星星……那颗在天空中孤独的闪耀着的星星……那颗一直……一直一直一直在那里闪耀着的星星…………就算你不抬头，不去看她……她也一直在那里等着你找到她…………只要你不离开，你们就可以一直在一起啊……快点给我醒醒啊……那孩子…………那孩子………………」

    我在血泊中把自己的食指伸了出来。

    颤抖着，我将这根血红的手指指向 ―― 夜空中那颗璀璨耀眼的一等星。

    「那孩子一直在那里等着你啊…………！！！！」

    被我的话语所压倒，克丽丝慢慢的往后退着。

    「什、什么意思……我、我不知道你在说什么……我、我有……有才能……有才能……如果没有力量……就会被夺走……就会失去一切……就不能保护……保护缪儿了……」

    就像是在害怕什么东西似的，克丽丝将她的视线从天空移开，一边继续后退一边喃喃自语道。

    「不对……为什么我要照顾那种废物……对，错的不是我……都是那个妹妹的错……」

    她不断地摇着头，自言自语着。突然，她停下了脚步，露出满脸的笑容。

    「够了，真烦人。你就给我去死吧……那个孩子不需要你这样的垃圾朋友，那样只会让她那种垃圾变得更臭不可闻的。你给我从这个世界上消失吧！」

    我将手中的银枪扔掉，注视着大笑着的克丽丝。

    「…………阿尔斯哈利亚。」

    「不行，别乱来。以你现在的身体状态，根本没办法承受开眼带来的反噬，你连十五秒都坚持不到就会死。你真的打算为了另一个人放弃自己的生命么？」

    「……………………」

    「啊，对哦……」

    阿尔斯哈利亚无奈的拍了拍我的肩膀。

    「你就是这样的白痴呢……」

    如同在宽慰一个行将就木之人一样，阿尔斯哈利亚嗤笑着紧紧贴住我。

    随着我的心跳逐渐放缓，感觉逐渐消失，自身与外界的界限也开始变得模糊――

    「来吧，让我们赌上自己的生命，在生死的夹缝间翩翩起舞吧！」

    在无形的空间中，我睁开了我的『眼睛』。

    「十五秒。」

    我抬头看了一眼漫天的星辰。

    「看我用十五秒解决你。」

    我用那如同被晚霞染红般的双瞳看向了她 ―― 接着光芒爆闪。 

    开眼(Open)。 

    明亮的双眼锁定住了敌人(克丽丝)的身影。 

    开眼限制(Count) ―― 剩余十五秒 ―― 我悄无声息地从原地消失了。 

    我在瞬间按动了扳机，挥出的光刃直奔克丽丝的喉头而去，洗炼的剑闪撕裂了她的肩膀。 

    「……什！？」 

    魔眼――拂晓启明。 

    『在无限的连锁之中，看到最优的那一步』，这就是寄宿在那对魔眼之中的魔法。 

    自己和对手的出招会组合出无限的可能性，一般人在那可能性面前只有跪下的份。可这一双魔眼的持有者可以从中找出对自己来说的最优解，并把它挑出来。 

    只要用这魔眼注视对方，我就能够挑出于我方有利的最优解。

    如果看到割喉的可能性，不管对方怎么躲都会被我割喉。 

    如果看到箭矢命中的可能性，不管我从哪个位置射击，箭矢都能命中。

    如果看到乌鸦是白色的可能性，不管那种事有多么荒谬，白色的乌鸦就会在这个世界上出现。

    我的眼睛，能将那无限连锁的可能性尽收眼底。

    而我只需要挑出那闪耀着绯色(Hiiro)的最优解，遵从它的指引就好。

    但是，我现在的拂晓启明还远远没有成熟，没有办法将那种效果完全发挥出来。

    开眼限制(Count) ―― 剩余十四秒。

    刀刃带着划破空气的声音舞动着 ―― 斩击的可能性(Pattern)在我的眼前无穷无尽地铺展开来 ―― 接着，我一记斩击撕裂了她的侧腹。 

    血花飞溅，克丽丝顿时勃然大怒。 

    「你这垃圾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！」 

    紫光开始连续闪烁起来。我一边不断闪躲着从地面下冒出的土枪，一面向后退去。 

    克丽丝的双眼越发地扭曲起来。 

    魔眼――螺旋盛宴。

    『将具现化的魔力可视化』，这就是寄宿在那对魔眼之中的魔法。 

    这是一双能够将魔力经过生成、操作和变化后的成果可视化并重新再现的因果律的魔眼。换句话说，这双魔眼能够瞬间发动魔法。

    根据魔眼使用者的资质，其所能看到，并固定下来的想象(Image)也有所不同。 

    对于一般人来讲，看到一根成型的枪就已经是极限了。 而克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特她就连数以千计的枪都能看到，并加以生成出来。 

    这正是她被称为天才的缘由，是她被冠以炼金术士(Alchemist)这一称号的证明。 她确实是一名承蒙上天垂怜，才华横溢的天之骄子。 

    开眼限制(Count) ―― 剩余十三秒，剩余十二秒。 

    「不要退，希罗！！别让这十五秒白白浪费掉！！你维持不了更长的时间了！！这可不是那种充满了各种机缘巧合的二次元作品，过了十五秒就不会再给你下一个机会了！！起舞吧！！越过这生与死的境界线吧！！」 

    阿尔斯哈利亚的咆哮声从耳边传了过来。 

    从绯色的双眼中传来的剧痛，激烈地在我的全身游走。我不住地呻吟出声 ―― 接着向前冲去。 

    开眼限制(Count) ―― 剩余十一秒。 

    魔力线一路延展，盖过了我的脚跟――魔力线补强(Line Force)，导体连接(Console Active)，注入魔力(Inflow) ―― 强化投影(Tenebrae)，发动！！ 

    「噢，噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！」 

    双脚在地面上踏出深深的脚印，苍色的粒子随之喷薄而出，我就这样一头扎进那炫目的光芒之中。

    剑，枪，钩子，棍子，斧头，矛，箭矢，子弹在空中高速生成出来 ―― 无边无际的杀意化为一柄柄凶器，朝着我倾泻下来，砸在了我途径的地面上。 

    我的肌肤不断地被撕裂开来，身体上留下了一个又一个孔洞。 

    「……唔！？」 

    眼前突然变得忽明忽暗。

    眼睛，眼睛好疼。

    眼皮有如灌了铅一般沉重。大脑中传来了阵阵的嗡鸣，视野变得一片通红。

    我闭上了眼睛 ――『打一开始到最后，我都是孤身一人……』―― 缪儿那寂寥的低语声浮现在了我的脑海里。我忍着剧烈的疼痛，再次睁开了眼睛。

    ―― 『事到如今，你居然还想着我会和那种废物好好相处？ 』

    我把眼睛张得大大的。

    如果那孩子的希望是抓住星星。

    我深深地吸了一口气。

    已然黯淡的双眼 ―― 渐渐亮起了光芒。 

    开眼限制(Count)，剩余十秒，剩余九秒 ―― 在那绯色的可能性的指引下，我不断地挥舞手中的剑，将袭来的凶刃尽数弹开。 

    我压榨着全身的力量，拼命地向前冲去 ―― 开眼限制(Count)，剩余八秒 ―― 眼中只剩下，那唯一一条通向未来的道路。 

    「你到底――」

    克丽丝手里持续地发动着高速生成，嘴里喃喃地低语到。

    「是个什么东西……？」

    金属摩擦与断裂所发出的尖啸声，不断地锤击着我的耳膜。我手里的光刃，在如同暴雨般袭来的凶刃的洗礼下，一次又一次地碎裂开来，接着一次又一次的重新挺立而起。 

    克丽丝生成(Craft)的速度实在是太过迅猛，我已经无法前进了。 

    我站在原地，全身上下已然流成了一个血人，固执地挥舞着手中的剑。 

    在我变得越来越狭窄的视野里，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特高声嘲笑到。

    「没用的！！蠢货！！就凭你这种人是没办法够到我的！！你也是，那个妹妹也是！！都不过是一群垃圾罢了！！这种事情一开始就定下来了！！一开始就已经定下来了啊！！上天只会为被选中的人赐下才能！！给我认清现实，你这废物东西！！」  

    开眼限制(Count) ―― 剩余七秒，剩余六秒，剩余五秒。 

    我射出了一支不可视之矢(Nil・Arrow)―― 一股剧烈的疼痛让我的眼睛翻了过去 ―― 那根箭矢在克丽丝的面前被她弹开，接着消失在黑夜中。

    「时时刻刻都要防范偷袭，这对高级的魔法使来说可是基本中的基本。趁此机会就让我好好教你一把，然后带着这份教训给我下地狱吧！」 

    开眼限制(Count) ―― 剩余四秒。

    我大口地喘着气，在剧痛中只管注视着那胜利的可能性。 

    视野内的一切东西都已经全部被染成了红色，脑袋感觉也快要裂开了。肺部根本没有办法吸入氧气，每一次呼吸都变得非常困难。手脚早就没了知觉。体内每一根骨头都被扭曲了。全身上下每一处器官都在喊疼。痛苦，太痛苦了，简直就像死到临头的感觉。

    在这绝境之下，我还是 ―― 笑出了声。  

    「要是在这里败下阵来，我还不如不做人了！！阿尔斯哈利亚！！」 

    我舍弃了防御，只管让魔眼专注于回避致命伤。 

    我全然不管来自四面八方的凶器，不断地在我身上开出一个又一个孔洞，朝着前方抬起了胳膊，笔直地伸出了食指和中指。 

    魔人轻轻地把她的手，附在了我的胳膊上。 

    人类与魔人此时重叠在一起，在一片血泊之中相视而笑。

    「我想你应该清楚――」

    魔人低声笑到。 

    「机会(Chance)只有一次。你准备好赌上自己的一切了吗？」  

    「事到如今还有什么好问的？」

    开眼限制(Count) ―― 剩余三秒。

    「在很久以前，我就已经――」

    开眼限制(Count) ―― 剩余二秒。

    「做好觉悟了！」

    开眼限制(Count) ―― 剩余一秒。

    咚――！！

    黑暗中，泛起了一抹绯色(Hirro)。 

    四面八方，上下左右，四荒八极，有相无相！！ 

    我从那看似无穷的箭路(Rail)之中，选取了那条闪耀着绯色的箭路(Rail)，用经由魔力线强化过的指尖，射出了辉煌的一箭。 

    一切的一切，都被导向了那一箭带来的奔流之中。 

    接着，它笔直地朝着克丽丝那里疾驰而去―― 

    「咕，喔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特拼尽全力一挥魔杖，向上方架开了箭矢。 

    她露出了得意地笑容。

    「十五秒过去了，你已经到极限了！！是我赢了――」 

    紧接着一抹惊色爬上了克丽丝的脸颊。

    闭起魔眼的我已经冲到了她的身边。

    我将刀刃从上往下的用力一挥。在我面前的克丽丝慌忙想要做出防御动作，然而当她抬头看向天空时，她带着恐惧的表情，将视线从星星那里移开 ―― 斩。

    「…………………………………………」

    刀尖指向天空。

    在星光的照耀下，悄无声息之间，那一斩在瞬间就已降临。

    「…………………………………………」

    克丽丝用手捂住了胸口。

    她的右手瞬间被染得通红，几个呼吸之间，在她的脚底就形成了一滩血水。

    「十五秒后迎来极限的是魔眼……」

    我一甩剑上的血水，朝她小声说到。

    「而不是我。」

    克丽丝的身体剧烈地痉挛着，接着两脚一软，倒在了地上。

    她拼命地向前爬去，在地面上拖出了一道赤色的血痕，我见状从后面朝着她追了过去。

    「我，我怎么会输给这种垃圾……这不可能……我可是，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特啊……我怎么可能会输给那种废物一样的垃圾东西……这，这不可能，这不可能……！！」

    「所以说，这就是你的败因啊。」

    我看着手里的剑，不紧不慢地赶在她的身后。 

    「我为了击败你，把自己逼到了极限，使出了浑身解数。在特训的时候，除了牛郎星(Alpha・Aquilae)辐射以外，我把其他所有能够打败你的方法都刻进了这具身体里。我知道，在你的生成状态下，由攻击转向防御的那短短的一瞬，会产生一个空档(Timing)，那就是你唯一的破绽。而你这一直低估我的家伙又做了些什么？你这家伙只会依赖你的魔眼，以为自己拖过了15秒就能赢，对不对？明明才能这种东西，不过是构成你的其中一项要素罢了，而你却太过依赖这份这份才能，所以才会落得这副样子。」 

    我在她眼前把剑往地上一插。 

    「本来的话，我是没有任何机会可以打败你的。正是因为你一直瞧不起我，所以才会发挥不出自己全部的本事，最后输给了我这个下等人。」 

    我低头看向了克丽丝。 

    「结果，在我最后一击的时候，你还是没有办法抬头看着那片星空啊。」 

    「可恶……我可不想在这种地方，被那样的垃圾给干掉……不想死，我不想死……不要啊……母亲大人，救救我……！！」 

    「不好意思，我可没兴趣听你这个败者哀嚎。再会了，下辈子见吧！」 

    我把剑向下一挥――接着在半空中停下了手。 

    「………………」

    一位女孩子张开着双臂，挡在了我和克丽丝之间。

    缪儿・埃瑟・爱兹贝尔特小小的身体剧烈地颤抖着。她满脸挂着泪水，抬起头直勾勾地看着我，拼命地护着她身后的姐姐。

    愕然间，在愚者(缪儿)的庇护下，非凡者(克丽丝)睁大了她的眼睛。 

    「我，我知道是姐姐大人不好……三，三条灯色……我也知道，你才是对的……但是……但是……」

    缪儿扑朔着眼泪，小声说到。 

    「她，她可是我的家人啊……原谅她吧……我，我替她道歉……要杀就杀我好了，求求你原谅姐姐大人吧……求你了，希罗……求你了……」 

    「………………」 

    「我，我啊……我啊，虽然是个没用的东西……但就算这样……我也是这个女性(人)的妹妹…………」 

    缪儿不停地流着泪，摆出了一副歪歪扭扭的笑容。 

    「我喜欢这个女性(人)啊……」

    独一无二的。

    克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特抬头望着自己独一无二的妹妹眼中闪烁着的星光，将自己的手指颤抖着伸向缪儿。

    「什么嘛………原来一直……一直都在那里啊…………」

    克丽丝的嘴角扭曲着，露出了一个笨拙的笑容，低声说道。

    「原来那天大家一起仰望的那道光芒……一直……一直都在那里啊……那么耀眼……是啊……果然…… 」

    泪水滴滴答答的落在地上。

    「我的妹妹，很了不起啊………………」

    终于找到了光明的克丽丝，紧紧地咬住了自己的嘴唇。

    「咕………」 

    克丽丝低下了头，用右手锤向了地面。 

    「咕，喔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！！」 

    她一次又一次地砸着地面。 

    克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特的眼里大滴大滴地淌着泪水，不停地用手砸着地面。她就这样沐浴在被她鄙视为愚者的妹妹散发出的光芒下，发出了呜咽的声音 。

    我把剑收进了鞘里。 

    「……太好了呢。」 

    接着转身背向那对姐妹。 

    「你有一个好妹妹啊……」 

    我走了出去，在一个四下无人的地方，我终于撑不住了，向前倒了下去 ―― 然后被人抱在了怀里 ―― 月槛樱她，正微笑地看着我。 

    「你总是喜欢在别人面前扮黑脸呢」

    「……才没有呢。」

    「明明你打一开始就没想杀掉克丽丝。」

    我在她怀里无奈地笑了笑。 

    「为什么你拼上性命，也想要看到缪儿和克丽丝和好？」 

    「……因为我喜欢姐妹百合啊。」 

    如同是要分享我浑身沾满的血迹一般。

    被月光照耀着的月槛，缓缓地紧紧拥抱着我。 

    「你已经拼尽全力了。」

    「…………我才没有努力呢。」 

    阵阵的睡意袭来。

    在月槛温柔的怀里，在那自她身体里传来的暖意的包裹下，我静静地闭上了眼睛。 

    「……月槛。」

    「怎么了？」

    「……别抱我了，去抱那些女孩子啊。」

    「笨蛋。」 

    她微笑地抱着我。 

    「真是个笨蛋……」 

    夜色渐深。

    从某处传来了新生和女仆们的欢笑声，那正是新生欢迎会成功召开的证明。

    我的脸上浮现出了一丝微笑，在那些愉快声音的陪伴下…………渐渐地沉入了梦乡。

第三卷 插图



第三卷 BookWalker特典 敬启，神殿光都的诸位3

    敬启。

    在这梅雨纷飞的季节，我在此祝各位身体健康，万事安好。

    我是来自库尔罗氏族夸莎家族的莱。

    伴随着日本空气中湿度的上升，我们尊贵的公主殿下爱情的湿度也水涨船高。伴随着恋爱之雨，她常常嘟哝着『老是去找他会不会被他觉得烦啊……』这种让人觉得闷热的不得了的发言。

    我们，御影弓手(Alfr)，虽然之前才刚刚返回神殿光都(Alfheim)，现在又不得不跟随着坠入爱河的公主殿下再次返回了东京。

    至于背后的缘由，想必各位都心里有数。

    没错，就是那个诸位熟知的万恶之源三条灯色。

    那个混蛋居然还活着。我之前一直以为他已经在与魔神教，阿尔斯哈利亚派的战斗中由于发动了他的固有技能『舍身取义』而一命呜呼了。不过最后他好像还是捡回了一条狗命。

    现如今，他居然又闯入神殿光都(Alfheim)掳走了公主殿下。难怪十三氏族的大人物们全都气得怒发冲冠，把他的那张丑脸挂在『终身禁入』的黑名单正中央了。

    当然，对于这些已经发生的事情，只有蠢材才会继续花时间在这上面絮絮叨叨喋喋不休。

    我这样的天才，只有一件事情想说。

    为什么这个家伙根本没联系我？！

    我无法理解，作为一个被我迷住的凡人，他不仅连这种最基本的事都没做好，之后居然还有脸大摇大摆地出现在我面前说『好久不见啊』。我当时真的想直接把他的头按在地上谢罪，然后让他的脑袋像火柴一样和地面摩擦，直到他前额的刘海像冬天的原野一样消失为止。

    对这种男人的死活，我连一毫米的兴趣都没有。但是他居然敢让公主殿下如此牵肠挂肚，实在是万死难赦。

    公主殿下为他每掉一次眼泪，最后都会变成他前往绞刑架时的一级台阶。

    顺便说一下，虽然本书信上可能附有水渍，其中可能包含98.0%的水分、1.5%的钠、钾、白蛋白、球蛋白以及0.5%的蛋白质，但那不是我的眼泪，而是三条灯色在我愤怒的铁拳下流出的痛苦之泪，请勿误会。 

    ◇◇◇◇◇◇◇

    对于薛定谔的三条灯色究竟是死是活，我不想再浪费笔墨了。

    在上一次我提交报告后，有人投诉说『不要整天三条灯色长三条灯色短了，给我多谈谈公主和你们御影弓手的事情』。这种无根据的妄想性诽谤不仅直接侮辱了我的人格，还侵犯了我的言论自由。不过我还是会报告一下最近发生的事情。

    我们，御影弓手(Alfr)，目前已经办妥了所有手续，并终于搬进了公主殿下所居住的苍之寮(Caeruleum) 。

    毕竟我们是一个十二人组成的大家庭，而且里面有不少危险人物，所以在办理入寮手续也遇到了一些麻烦。之前我还担心因为需要分配额外的房间而没法顺利入住，但最后还是得到了入寮许可。

    在苍之寮(Caeruleum)寮长，菲莉・弗洛玛・弗利基恩斯大人的大力协助下，我们最终避免了与公主殿下分居两地的局面。

    不知道是不是我记混了，但我总觉得我好像在什么地方见过菲莉大人。

    当我把这件事告诉公主殿下时，她只是面带忧郁的回答我：『大概是你记错了吧』。不过我还是觉得哪里不对劲。

    据我所知，拉碧丝大人是作为菲莉大人的『特别指名者』而入住苍之寮的。

    我一开始知道这件事时还赞叹道『不愧是我们的公主殿下』，但如果这背后隐藏着『某种意图』的话………………虽然这可能只是我无谓的担忧，但还是烦请各位针对此事进行深入调查。

    如果我所担忧的情况和事实相符的话，那么她&@%%……&*@%&@#&￥%（由于涉及大不敬之罪，相关内容被黄金近卫团(Royal Guard)审查后和谐）

    好了，开始说正事吧。

    目前我们是以两人一间的形式住在学寮中。

    我本来觉得对于一个聚集了大量暴发户和二世祖的贵族学校来说，这种住宿条件有些过于寒酸了。但这种传统还是被严格遵守下来了。据说，只有当代的学园长凤凰t苑对这个古老传统颇有微词（虽然我不认为这是值得学园长特意去反对的事情）。

    最后，我们御影弓手(Alfr)决定听天由命，通过抽签来决定室友。结果，我的室友是『艾米丽・桑迪亚斯・加菲』大人。

    诸位，谢谢你们一直以来对我的厚爱。

    我，来自库尔罗氏族夸莎家族的莱，即将离开这个世界。

    请你们将除了作文比赛奖状外所有我的个人物品妥善处理掉。

    对不起，我越写越激动了，虽然我非常沮丧，但我的辉煌人生还未结束。但还是请诸位注意，我已经承受了如此沉重的心理创伤。

    谁会愿意和一个每天一大早就像一只公鸡一样高喊「FA ~~~~~wwwwwww」的网瘾精灵住在一起啊？！

    艾米丽大人虽然从外表上来说是一位超凡脱俗的美女，每天看着她眼睛都能受到保养。但当和她共处一室时，我的心灵每一天都会被泥石流冲刷一万遍。就在前几天，我居然不由自主的对她说：「艾米丽大姐姐，天气不错啊」。说完以后我马上绝望的灌了一瓶漱口水下去，试图净化自己污浊的心灵。【译注：之前莱的话都是用敬语，这里用的是网络上流行的语气。】

    虽然她在工作以外的时间都用来上网，过着自甘堕落的生活，但似乎还是对比她年轻的我有些责任感，时不时想方设法的和我沟通。

    艾米丽大人，您的一片好意我心领了。但是能不能麻烦您不要在厕所的门上贴网络俚语谜题和中日龙&#9711;队的比赛结果。

    我找我家那个做事不靠谱的姐姐以及那个做事超级不靠谱的姐姐商量了一下我和艾米丽大人同居的问题。她们给出的建议是：『你去搞张精神诊所出具的诊断书，之后就由我俩负责找她们家交涉精神损失费的事，我们最后三七分成就行』。我已经随信附上了她们说这些话时的录音，请将其转交给加菲家族和夸莎家族。

    有了这些录音，想必可以给我这两个废柴姐姐一点教训。索取赔偿的谈判就交给诸位了，我们最后三七分成就行。

    ◇◇◇◇◇◇◇

    最近不知为何，在苍之寮(Caeruleum)中公主殿下的写真收藏卡的金钱价值开始上涨。这种随机将五张照片封入卡中的『拉碧丝集换卡』在寮内颇为流行，到处都是集换卡的二道贩子，由此产生了不小的『倒卖拉碧丝』问题。（这明显是波普・坎迪・拉拉蓓大人干的好事）

    而贝诺姆・鲁鲁布・喀秋莎大人也没闲着，在她准备的味增汤中，检测出了一种能暂时阻断脑内魔力流动并将其转换为电信号 ，从而故意引起神经网络混乱的咒药成分，似乎这家伙想要进行某种人体实验。（不知为何，第一次的成分分析结果神秘的消失了，然后整件事件就这样不了了之）

    而在库璐璐和璐璐库大人的房间中，发现了藏在大量烟花套装中的约1.2吨TNT炸药，凤菽Хㄑг暗难生会为了没收这些东西引发了一场骚动，最后由于涉嫌携带爆炸物进入宿舍差点差点引起警察介入。（奇怪的是，最后的调查显示这些东西并不是TNT炸药）

    在苍之寮(Caeruleum)中，类似的事情每天都在发生，如果要将她们的犯罪行为一一记录下来实在是没什么意义，所以我还是就此打住吧。

    好了，我已经不想再写御影弓手(Alfr)的事情了，让我们谈谈三条灯色吧。

    那些不了解现场情况的上面的大人物虽然一直在说：『别老说三条灯色了』。她们说这话就像是在对连日来的咖喱发牢骚一样，但她们之所以能说出这样的玩笑话，大概是因为不了解那家伙的危险性吧。

    这个男人时不时的会入侵苍之寮(Caeruleum)。

    他入侵时用的借口可谓五花八门，其中最常见的是被公主殿下邀请来喝茶，还有就是当奥菲利亚・冯・玛吉莱茵大人搞砸事情时来为她擦屁股。

    公主殿下邀请他来喝茶这个借口可以理解。但奥菲利亚・冯・玛吉莱茵搞砸事情时第一个找他就有些难以接受了。

    只要看看俩人的姓氏就知道，他和三条灯色非亲非故。

    尽管如此，每当奥菲莉亚大人搞砸了什么，寮生们就会像打110一样给三条灯色打电话，接到的回答总是『是事件么，还是大小姐呢』。

    我无法理解的是，为什么给一个私人号码打电话会听到『是事件么，还是大小姐呢』的回答。我更无法理解的是，那些寮生们居然还平静的接受了这个问题并淡然的回答道『又是你家大小姐』。

    每次打完电话后一分钟内，三条灯色就会飞奔而至。

    每次他一进宿舍，就会带着一幅自来熟的样子和各位寮生们打招呼：『嗨～，我是三条灯色～』。然后如果是奥菲利亚大人和别人争吵了，他就会进行调解，如果是奥菲利亚大人摔倒了，他就对她进行治疗，如果是奥菲利亚大人心情不好的话，他就一个人唱着小曲来安抚……处理完事情后，他就又像什么都没发生过一样离开了。 

    针对这件事，我专门一对一找奥菲利亚大人了解了情况，她摊开华丽的扇子遮住嘴，高声笑着对我说道。

    「哦J呵K呵K呵K！！！因为那个男人可是我的专属奴隶哦 ~！一通电话他就像小狗一样跑到主人面前难道不是理所当然的吗～？」

    毫无疑问。

    那个男人欺骗了奥菲莉亚大人，将她变为了自己的傀儡，并将其变为了一个可以让自己大摇大摆进入苍之寮的系统(System)。

    我这么说是有证据的。

    据我的观察，奥菲利亚大人会在空无一物的地方一天摔倒好几次然后嚎啕大哭；还会自己挑起争端，却在几秒钟后就泪眼婆娑的败逃而去；甚至还有过把自己房间的钥匙扔给被她挑战的对象，然后在庭院里蹲着度过一夜这种事迹………………这个世界上怎么可能存在这种将败犬二字演绎的如此淋漓尽致之人。

    换句话说，上面这些事情都是奥菲利亚大人在三条灯色的淫威胁迫下做出的演技。

    这个世界上怎么会有这么可怜弱小无助的人呢。

    还有一次，她一开始自信满满地想要挑战比她小的我，于是对我说：「亲爱的，作为友好的象征，我可以教你击剑哦？」，而当我穿好了所有的护具后，她却一直在嘟哝：「我不知道该怎么穿这些防具……这和我在电视里看过的不一样啊！」，然后一直这样磨磨蹭蹭到天黑的时候，她突然说：「既、既然太阳已经下山了，那就算你输了哦，你给我记住 ~！」，然后一溜烟的逃跑了。 这一系列莫名其妙的行为，如果不是演技，又能是什么呢？ 

    聪明的大家应该已经理解我想说什么了吧。

    没错。

    三条灯色如此大费周章的入侵苍之寮(Caeruleum)，就是冲着我来的。

    他居然不惜犯罪也想要得到我的身体，这是我这个被评为精灵中最漂亮，最善良，最适合戴眼镜的（个人调查）的人所料想不到的。不过既然已经到了这一步，恐怕也只有我才能控制住那头性欲的野兽了吧。 

    前几天，我对三条灯色的性癖进行了调查。

    我故意将我的内衣晾在房间里，然后把那个男人叫来，想要看看他会有什么反应。

    如果一切顺利的话，我就能知道他喜欢什么样的颜色和款式。然而可惜的是，就在他进门前，艾米丽大人突然闯了进来，她一边大声喊着：「你这个H火炉，给我烧成灰吧，H~~~~~~！！！」，一边把我所有的内衣都拿走了。所以很可惜，本次调查以失败告终。

    下次我打算先把那个网瘾患者捆起来再开始进行调查。

    诸位可能会问，你为什么要费尽心思的去做这些事情呢？

    答案很简单，这一切都是三条灯色的错。

    我最近不断地向三条灯色发送附近游乐园的网页，他终于上钩了，对我说：「那我们叫上莱的朋友一起去吧」。诸位请看，这就是他典型的那种，像小孩子为了掩饰自己的害羞而说出口的，『我对莱才没有什么感觉呢』的约会邀请。

    当然，我打算耍一下他，最后只会有我们俩去。

    下次，三条灯色肯定会露出他的本性。

    毕竟我们都知道，灯色的真面目是一个变态男。

    在这个时节不顺的时候，希望各位照顾好自己的身体。在此谨祝大家从一个胜利走向另一个胜利。

    敬上，

    莱

第三卷 特典 神圣百合帝国小剧场1

    【译者注：由于本文生肉是OCR后的产物，可能由于识别不全导致部分内容缺失或者翻译错误，请各位海涵并提出指正】

    「教主大人――」

    这里是神圣百合帝国，据点(Home)内部。我正在格斗游戏中被莉衣菜血虐时，希露菲尔突然出声叫住了我。

    「不好意思打扰到教主大人您的休息时间，但属下有一个小小的建议。」

    「有什么事等我打赢莉酱后再说，好不好？」

    「那种事情你这辈子都做不到的，死心吧。」

    躺在沙发里观战的海涅用一句吐槽对我的自尊心造成了一千点真实伤害。无奈之下我只好把手柄放在地上。

    「如果教主大人不介意，不妨去巡视一下我们的据点周边如何？虽然这里没有什么可以称作旅游胜地的地方，但我觉得这是一个了解我们所处位置的好机会。 」

    「嗯~，什么，我赞成~！我也去~！只要是教煮大人在的地方，我也一定会在那里，这是世间的常识哦。 」

    「哦，带着教主大人去旅游？听起来好像挺有趣的啊。」

    「莉、莉衣菜也……莉衣菜也要去……！我、我这就去换衣服，你们等我……我去拿出去玩的衣服……！」

    希露菲尔的提议迅速获得了瓦拉姬亚、露比以及莉衣菜的热烈响应。

    除了希露菲尔和海涅以外的女孩子们，马上脚步匆匆的奔向自己的房间。此时，我已经无法说『不去』了，于是我赶紧趁着莉衣菜不在的机会操作手柄打败了她的角色，避免了战绩被剃光头的命运。

    「说起来，我国引以为傲的外交部长跑哪儿去了呢？」

    对我的问题，希露菲尔微笑着回答道：「琉璃已经在我们的目的地恭候大驾了。如果您想要观光的话，就去参观一下她的工作成果吧。」

    数分钟后，换好衣服的三位美女排成一排出现在我面前。

    瓦拉姬亚身着一袭哥特系服装，浑身干劲十足。

    露比则和往常一样，戴着一顶棒球帽，穿着飞行夹克。

    莉衣菜则被两人夹在中间，她戴着一顶看着像龙的大嘴巴的帽子，穿着一件从屁股部分垂下龙尾装饰的家居服。她一边开心的笑着一边展示着自己的萌袖。

    「哇，哇～，嘿嘿……莉衣菜这件衣服是希露菲尔大人买给我的…… 」

    「莉酱，这件衣服很适合你哦。」

    希露菲尔最近似乎开始喜欢上给莉衣菜她们买衣服了，她微笑着冲莉衣菜点了点头。

    虽然我觉得穿家居服外出有些奇怪，但既然她们看起来都很开心，而且刚刚的互动还充满着百合的气息，所以我决定不多嘴吐槽了。

    我，露比，莉衣菜。

    希露菲尔，瓦拉姬亚，海涅。

    我们按照这个分组，三人一组的登上了停靠在码头的小船。

    露比站在随着波浪起伏的船上，一边哼着小曲，一边调整着小船外挂的引擎。

    「说起来，我最近自己装了个4冲程外挂引擎。V8排列，最大功率430马力，底部罩用的是耐腐蚀铝合金，火花塞的中心电极采用铱合金，充电用的是将周围魔力转换成电力的方式。还采用了4-2-1排气系统，所以扭矩曲线也很带劲……想不想见识一下啊，教酱？」

    「如果你有自信能赢过我的扭矩曲线，就让我见识下吧。不过，估计没戏。」

    「嘿嘿嘿，不愧是我等的教主大人……好厉害…… 」

    「就教主你那扭矩曲线，如果横轴是脑子转速的话，所有数值都会是0吧。」

    受到了全肯定的莉衣菜的掌声和全否定的海涅的挖苦声，我默默的在引擎声中逃避着现实。

    与我们乘坐的小船不同，希露菲尔她们搭乘的小船没有引擎，而是靠鲔鱼小哥蹬踏板的方式来前进的。只见鲔鱼小哥一边激起巨大的水花，一边以完全不逊于露比打造的最新外挂式引擎的速度前进着。露比看着这个场景，不禁赞叹道：「这种闻着像猪骨头汤一样的鱼怎么会这么厉害啊」。

    就这样，伴随着阵阵水声，我们的船在水面上滑行着。

    大约十多分钟后，我们眼前出现了几个由水生树木交织而成的球形『树块』，这些东西零零散散的分布在水面上。

    在一个特别大的庞大树块前，停靠着一艘小船，船上站着一个穿着眷属服装的熟悉的身影。

    听到我们小船上发动机发出的声音，绯墨回过头来，惊讶地睁大了眼睛。 

    「三条灯色！？你不在据点呆着跑这里来干什么啊？」

    「我已经玩腻格斗游戏了……」

    我话音未落，莉衣菜就露出了一脸悲伤的表情。

    「…………绯墨，别乱说！格斗游戏那么有意思我怎么可能会玩腻呢！不准再说这么无礼的话了！」

    「好吧好吧，一个人能自言自语真了不起。那么，你到底来这里做什么？ 」

    仔细一看。

    树块里面露出了一双猩红的眼睛，时不时还可以隐约看见类似触手的东西。随着海浪的声音，呼吸声也随之而来。

    「这些小家伙是被称为水栖恶魔的低级恶魔。那些树块则是它们的巢穴，一般被称为『扭曲编织的漩涡』。由于她们本身没有自卫能力，因此从出生到死亡都只能寄生在某条海龙身上，所以一般在海龙栖息的涡流周围她们就会制造这样的巢穴。」

    希露菲尔介绍的内容比我在设定资料集里看到的东西还要稍微详细一些。

    我一边听着解释一边点着头。然后静下心聚精会神的听着那特殊的『呼噜呼噜』的呼吸声。

    「水栖恶魔不是魔物么，我们神圣百合帝国的外交部长这儿来干嘛？」

    「虽然在现界中，它们被分类为魔物。不过，她们本身非常胆小，主要食物是鱼类和水生植物。偶尔也会为了补充矿物质而将海底矿石砸成粉末食用。由于她们不擅长捕猎，所以有时也会吃寄生海龙的残食，但她们本身不会主动捕食肉类。」

    「这些孩子其实能够和人类正常交流，所以被被归类为魔物也许有点太不幸了。」

    绯墨这么说着，拿出一个长得像藤壶触脚的圆筒形小笛子。她将笛子浸入水中，慢慢地吹气。

    从笛子的尖端发出了和那特殊的『呼噜呼噜』呼吸声非常相似的声音。

    好像在回应笛声一样，树块的后面也传来了『呼噜呼噜』的呼吸声。

    「就像这样，我们就可以进行简单的交流了。」

    「『你好吗？』，『托您的福，还好。』…………确实是很简单的交流啊。」

    「等下，为，为什么你能听懂我们在说啥？」

    那当然了，因为只要是女孩子间的交流(百合)我都能听懂。

    「教煮大人，教煮大人！！」

    「嗯？有什么事么？」

    瓦拉姬亚从船上跳到我身边，然后一把抱住我。她脸上堆满了笑容，用手指着某个地方。

    「瓦拉姬亚也能和她们交流哦~ 教煮大人看好了~」

    她一边说着，一边开始啜食起二郎系拉面。

    四周开始回荡起『呲溜呲溜』的声音，过了几秒后，树块深处传来了类似吸着鼻子哭泣的声音。

    「你这不是把她们吓哭了么？这明显就是哭声吧！如果家门口有个猛吃二郎系拉面的可疑人物，谁都会吓得哭出来的。」

    「教主大人……」

    正当我在为瓦拉姬亚与本地生物间的误会而悲伤不已时，莉衣菜轻轻地拉了拉我的袖子，我顺着她手指的方向望去，看到一堆羽状分叉的叶子漂浮在水面上，摇摇晃晃地朝我们靠近。

    「教主大人，我想喝海藻汤……」

    「嗯，我知道了，不过现在好像不是提这种要求的时候。」

    海涅一边用骨杖敲打着肩膀，一边观察着对方的动向。

    转眼间，我们的船就被这些类似海藻的叶状物体围住了，从中伸出好几只荆棘状的触手。

    我瞬间做好了战斗准备，将手伸向腰间的九鬼正宗。

    我无视了一直在我脸上蹭来蹭去的瓦拉姬亚，一面将莉衣菜和露比护在身后，一面慢慢把手指放在扳机上。

    糟了，不是说她们不会攻击别人么？

    越来越多的触手慢慢朝我们伸了过来，我见势立即拔刀出鞘 ―― 水面下突然伸出一块闪闪发光的标语牌。

    「……………………啥？？」

    映入我眼帘的标语牌用闪亮的字体写着：『热烈欢迎 &#10084; Welcome教主大人』。

    当我的大脑因处理这个突发事件而宕机时，一堆上面有着热情标语的心型团扇开始在我面前左右摇摆着，上面写着：『只有希罗才能赢 &#10084;』、『最后，谁会成为正宫呢 &#10084;』、『看到我就给我个媚眼吧 &#10084; 』、『接受我的亲亲吧 &#10084;』 。每一把团扇后面都贴着我的照片。

    「这到底是什么鬼？？？？！！！！」

    「那啥，毕竟这里也算阿尔斯哈利亚派的领域，自然这里所有的人都是你的狂热粉丝咯。我也不是来这里进行外交活动的，只是对你领地内的臣民进行例行的巡视罢了。」

    「不，我没有问你这个。我想知道的是到底是哪个混蛋把这些生物给洗脑了，然后创造出我眼前这个魔境的？是哪个家伙明知道我的脑组织只要一看到雌性对雄性表现出好感就会死亡，还敢犯下如此大逆不道之罪的？我想看到的是雌×雌天堂，不是雌性向雄性索要关爱的偶像地狱路线啊！！ 」

    「可是，如果按照您刚刚说的那个理论的话，教主大人的脑细胞不是早就该死绝了么？」

    「闭嘴，不准和我抬杠！我坚信我是一个不会被雌性生物爱上的男人，这个信念支撑着我一直活到了现在！」

    我没有管一边点头一边说着『怪不得啊 ~』的露比，开始四下寻找这一切的罪魁祸首。

    「是谁……是哪个万恶之首把我打造成这些孩子心目中的三流偶像的……！我以我所爱的百合游戏的名义启誓，就算掘地三尺也要找到你！」

    我恶狠狠的盯着绯墨，她见状慌忙摆着双手辩解道。

    「诶，不是我啊！我只是告诉她们你是她们的主人而已。」

    「也不是莉衣菜的锅……嘿嘿……我只是告诉她们教主有多酷多帅而已……」

    「我也什么都没做哦 ~！我只是把之前我的粉丝俱乐部里多余的团扇送给她们而已！」

    「我是无辜的。我只是帮她们给这些扇子和标语牌做了防水处理而已。」

    「实在是对不起，属下也不知道是谁犯下如此罪行。属下只是教她们如何作为一个集团来活动罢了。」

    「你们全员都是犯人啊！！！！！！！！！」

    我狠狠地拍打着水面，抑制住颤抖的拳头上的愤怒。 

    「算了……我本来就是那种哪怕看到雌雄螺纹接合都会恶心的人，不过再怎么说，被这些家伙示好总比被人类女性表达好意要好一点……这算是比较温和的绝望么……哈哈哈……我就大人有大谅地接受这一切……」

    「这只是低等生物的愚行，请教主大人恕罪。」

    「哈哈，希露菲尔小姐，没事的。我一点都没生气，只是有些被吓到了。而且我不会称呼我的任何一位臣民为低等生物的。」

    「属下万分抱歉。」

    「哈哈哈，作为人类，我的心胸可是很宽阔的哦。」

    我笑着拍了拍自己的胸膛。

    「大家都应该像我一样拥有宽广的心灵。如果大家都能像我一样拥有宽广的心灵，就能对各种事情保持包容的态度。 」

    「说起来教主大人你知道么，那些团扇好像挺受异界里的女孩子欢迎的。」

    「哦哦哦哦哦哦哦，别再说了！！我脆弱的内心就要承受不了了！！！！！」

    我作势想要一头扎进水里，但是马上就被瓦拉姬亚抱着拉回了船上。我用浑浊的眼睛仰望天空，对露比提问道。

    「………………为什么？」

    「谁知道呢？有的时候现界的东西就是会突然在异界流行起来啊。你看，之前异界一直疯传有一位王子一夜之间建起了一座宫殿，现在突然有了与这位新兴国家的王子有关的商品，自然会引发热卖吧？」

    「所以说，为什么这些可怕的特级咒物会公开贩卖？？！！」

    「好像是水栖恶魔把这些东西卖到异界去的……」

    「杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！！！！！」  

    我瞪着充血的眼睛跳进水中，开始游着泳追杀水栖恶魔们，她们挥舞着写有『宇宙最帅 &#10084;』、『尊死了 &#10084;』、『帅哥STOP &#10084;』、『以后也可以喜欢我吗？&#10084;』的标语牌四散而逃。

    结果，这群卑鄙的低等生物们利用熟悉水下地形的优势逃脱了，我泪流满面地誓言一定会报仇雪恨。

    又过了几天，绯墨她们做起了和事佬，我也随着时间流逝变得冷静了一些，于是严厉警告水栖恶魔不得再次转卖相关商品，她们郑重地接受了我的警告，于是我就宽恕了她们。

    然而没过几天，当我看到一个不认识的异界少女手持写着『希罗大人，和我KISS吧 &#10084;』的团扇时，瞬间口吐泡沫的跪倒在地。

    在我从市场中回收的团扇上，刻有『原创商品 （Made in 漩涡）』的字样。我暗自下定了决心，一定要将那些充满邪恶智慧和暴虐的低等生物斩尽杀绝。

第四卷 序章

    网译版 转自 esj

    翻译：Lemuever17

    润色：Lemuever17

    校对：Lemuever17

    文字源：Kuojames

    周围的一切都在燃烧着。

    正义、理想、未来。

    一切都在熊熊的烈焰中燃烧、飘散，然后消失的无影无踪。

    爱兹贝尔特家族的庄园被红橙色的火焰舔舐着，发出如同老人脊梁骨被折断时发出的声响，轰然崩塌了。这座长年来一直守护着居住于其中的家族的宅邸，伴随着长长的临终呻吟声，终于迎来了它的末日。

    「…………」

    克丽丝愣愣的注视着自己的双手。

    她的双手已经被大量的鲜血染成了鲜红色，这里面究竟有多少是自己的鲜血，而又有多少是别人的呢？

    克丽丝用手压住正在大出血的腹部，她每动一下，手上那鲜艳的红色都变得更加明亮。她努力站了起来，将全身的重量靠在身边的墙壁上。

    身旁，一只全身着火的德国牧羊犬，一边哀鸣着，一边向着死亡狂奔而去。

    不远处，一位眼熟的仆人，被倒吊着钉在十字架上，在烈火的灼烧下扭动着身子，发出绝望的惨叫。

    伴随着苍白的闪光，爱兹贝尔特家族的每一个人都沉浸于互相残杀的舞蹈之中。

    克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特冷眼旁观着自己一直生活的豪宅被火焰逐渐吞噬，思考着为何自己会萌生出杀害亲生母亲和妹妹的念头。

    为什么我要将整个爱兹贝尔特家族卷进这场杀戮的盛宴，为什么我会希望亲手结束自己至亲的生命呢？

    梦。

    对，是因为一场梦。

    一切的契机是一场噩梦，在梦中得到的那个启示，以及见到的一位圣女。

    「啊啊！！这是一场多么，多么可怕的噩梦啊！当内心的正义被决心要守护的东西所侵蚀，最终化为了赤橙两色业火的摇篮！结果到了最后，你什么都没得到！什么都没保护到！！什么都没照顾到！！！我可爱的孩子啊，你已经开始踏上那死亡之旅了！！！！！」

    顺着这个声音看过去，那位曾在梦中见过的圣女穿着熟悉的修道服，戴着头巾出现在克丽丝面前，她正以烈焰为背景，轻盈地翩翩起舞。 

    从圣女背后，自己的亲生母亲忽然探出头来。

    『克里斯！克里斯，你这个什么都做不好的孩子！这个废物！』

    「……住口。」

    『你这个连一个妹妹都保护不了的输家！玷污了爱兹贝尔特家名声的垃圾！什么都做不到的废物！』

    「别再说了！！」

    母亲(索菲娅)眼神空洞的注视着天花板，红黑色的血液从之前被克丽丝割破的喉咙里喷涌而出，在圣女的操纵下，母亲一边摇摆着四肢，一边发出骇人的咒骂声。

    带着开心的表情微笑着的圣女如同摆弄玩偶一般，玩弄着母亲的下巴，让索菲娅的嘴巴一张一合。

    「啊啊，不要哭泣，我的孩子啊！因为我，我已经降临于此了！饱受虐待的你所祈望的那个复仇，已经如启示所言实现了！！从今以后，你再也不会如同一个愚者一般沉沦于被泪水淹没的绝境了！！！」 

    圣女露出了慈祥的笑容，用手握住克丽丝那满是泪水、血水和口水的脸庞。

    「为何你会假装如此悲伤呢，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特……这难道不是，你向我所祈求的『幸福』吗……？」

    「不……不是这样的……不是这样……我、我、我只是……只是想……保护家人……想要有保护家人的力量……我、我只是……」

    ―― 『姐姐大人，是我心目中的主角(英雄)。』

    克丽丝茫然的从干燥的嘴唇中挤出了这句话。

    「我只是想要成为……家族的……妹妹的……我的……主角(英雄)。」

    「你不是已经……」

    满面笑容的圣女指着不远处燃烧的地狱。

    「成为了主角(英雄)么？」

    看着这幅景象， 克丽丝用沾满鲜血的双手捂着脸，一边摇头一边尖叫着。

    「不……不是这样的……不是这样……我！我！我只是想要……！姐姐！母亲！刘！莉莉！我只是想要救我妹妹！我只是想要用这双手救我的妹妹……然后我们……我们所有人就可以再一次……再一次……！！！」

    克丽丝露出自嘲的笑容，抬起头，任由泪水从脸上滑落。

    「和大家一起……仰望那片星空……」 

    「啊啊，没关系！不要哭！你的这个愿望，马上就能实现了！！」

    圣女紧紧的握住了克丽丝的双手，这时，一个焦黑的物体掉在圣女背后的地板上，发出一声沉闷的落物声。

    「…………那是什么？」

    「这是给天真的你的一个纪念品。」

    圣女一边这么说着，一边温柔的亲吻了一下克丽丝的额头。

    「永别了，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特。愿你未来的幸福熠熠生辉。」

    圣女转眼间消失于熊熊烈焰之中，被留在原地的克丽丝将视线转向那块被烧的焦黑的物体。

    几秒后，克丽丝开始慢慢辨认出这个物体是一个人。

    这个人好像在保护着什么东西一般，像胎儿一样蜷缩成一团。

    这是一具被活活烧死的人类的遗骸。

    幼小的体型……

    小孩子……

    被烧死的孩子……

    克丽丝的心脏开始剧烈的跳动起来，她的脑子一片混乱，不断否认着自己的推测。

    不对。不对不对不对。我看着那个孩子从后门逃走的，我故意放她走的。所以说。所以说，这是不可能的。不可能不可能不可能。

    克丽丝用颤抖的双手，想要推开那具被烧焦尸体的手臂，然而，她只轻轻一碰，手臂就碎成了粉末 ―― 然后，她看到了。

    一个玩具。

    在尸体那小小的手掌中，紧紧攥着一件用雕刻刀马马虎虎雕刻而成的，有着拙劣火车形状的木制玩具。

    ―― 『姐姐大人……我们一起玩好吗……？』

    那是，在她年幼时。

    自己在手工课上随手制作的，送给妹妹的简单玩具。

    「啊……啊啊……」 

    克丽丝慢慢地，缓缓地抚摸着这个无可替代的心愿。

    一个渴望与自己深爱的姐姐再次玩耍的妹妹，因为再也没有机会，只能把这份愿望深藏在心中 ―― 小小的心愿。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    自己的耳朵因为尖叫声而鸣响，视线被鲜血染红，那凄厉的悲鸣一直持续到身体缺氧，大脑麻木，泪水浸透地板才停止。

    当克丽丝再次恢复意识时。

    她正拖着自己本以为无法再次移动的身躯，怀抱着比她记忆中更小巧的妹妹的身体，踏着地板上燃烧的碎屑往前行走。

    已经一无所有的克丽丝，一边流着血，一边在回忆中前行。

    「还记得吗，缪儿……你还是个婴儿的时候……我和你还住在一起……我们每时每刻……每分每秒，总是一直在一起……妈妈说……你每天都黏着我要我抱抱，给我添了不少麻烦……」

    她每说一个字，就有一颗豆粒大的泪珠从脸上掉下来。

    「你懂事了以后，我们就不能再一起生活了……但……一年我们还是能聚在一起一次……妈妈说，这是为了保护你……但我……我这个懦弱的家伙……一边假装做你的好姐姐……一边因为担心爱兹贝尔特家降低对我的评价……而总是拒绝了你的邀请……」

    她使出了全身的力气，才推开了那扇平常轻轻一推便能打开的房门。

    「我……我不是你心目中的主角(英雄)……我没能成为你所描绘的那些画里的主角(英雄)……我……总是……总是，总是一直……只顾自己……结果最后什么都……什么都没能保护……」

    她抱着妹妹，来到了一间小小的儿童房。

    当缪儿搬进黄之寮(Flavum)的时候，母亲大人专门下令，一直保留着这间缪儿在家里的房间，连其中家具的摆放也保持着记忆中的样子没有变化。

    克丽丝轻轻的把妹妹放在床上，泣不成声地抚摸着她的脸颊。

    「你看，缪儿……这是你的房间啊……还记得我哄你睡觉的时候吗……？我、我沿着摇篮边缘开着这辆小火车，而你、你就一直盯着它咯咯发笑……你的那个笑容……太可爱了……太珍贵了……我想一直保护那个笑容……所以，我把这辆火车作为礼物送给了你……」 

    克丽丝的泪水一波接一波的掉在已经变为了黑炭的妹妹身上。

    其中一粒泪水落在了缪儿的脸颊上 ―― 发出哒的一声后，慢慢流淌到了床上。

    「其实，我本想每年送你一条铁轨……然后这个房间……在这个房间里……火车……我会给你搭一个在你房子里绕一大圈的轨道，然后让我送你的火车玩具在上面跑啊跑……厉害吧……这可是项大工程呢……虽然我一直没有给你……但它现在就放在我的房间里……我一直想着，总有一天，等我解决完家里的问题后……我就和你一起在房间里看着它跑……」

    克丽丝一边哽咽着诉说，一边继续轻柔的抚摸着妹妹的脸颊。 

    「是的……我一直……一直有这个想法……喂，缪儿……我、我之前做了个梦……在梦里，我和你……一直在一起……不用在乎爱兹贝尔特家的事……在梦里，我可以接受你满怀期待的邀请，我不会再拒绝你了……那是一个多么幸福的梦啊……」

    克丽丝的身体终于到达了极限，她慢慢的倒在床边，然而她依然继续温柔的抚摸着妹妹那小小的头，仿佛她依偎在幸福的美梦之上。

    在这个梦里，娇小的妹妹拿着一辆小火车，站在远处。

    「和我一起玩吧……缪儿……」

    克丽丝用颤抖的声音，回应着妹妹的邀请。

    「我们可以一起玩……一起玩很多很多的游戏……一直玩到天黑……然后我们一起吃饭……晚上一起睡在床上，聊到很晚……然后被妈妈骂……然后，第二天早上我们又可以一起玩了……」 

    眼前开始变得模糊起来 ―― 克丽丝眼前浮现出妹妹的笑容。

    于是，她露出了满面的笑容，朝着妹妹低声说道。

    「一定……会很开心的……对吧，缪儿……」 

    克里斯的瞳孔慢慢地放大了。

    「……………………………………」 

    这位到最后都无法保护任何东西的少女，紧握着被烧尽的尸体的手，抱着那一丝梦想迎来了生命的尽头。 

    【译者注：序章描述的应该是原作游戏中缪儿线Bad End中会发生的事情。】

第四卷 第1节

    「「决斗(Duel)！！」」

    双方战吼过后，我从牌组里抽了一张卡。

    「我的回合！！发动遗状的效果，特殊召唤魔科学家！！再发动魔科学家的效果，特殊召唤水龙！！接着发动飞龟的效果，发射水龙――」【注：出典自游戏王，魔导科学家，遗言状，水精龙，飞箭龟。】

    「这家伙搞什么啊，跟萌新打都要用一回合击杀卡组……」

    我现在身处某附属大学医院。不知不觉间我已经变成这里的熟客，来到这里就好像回到了自己家一样，有种莫名的安心感。

    因为在与克丽丝的决斗中身负重伤，我不得不又一次住院治疗。

    某个女仆在这段时间里给我换洗衣物，闲暇的时候陪我放松，还时不时削水果喂我吃……虽说在得知我要住院的那天，她先冲我大发雷霆，然后又突然情绪崩溃的嚎啕大哭起来，不过现在她已经变成了一副温柔的老妈子的样子。

    「有什么想吃的吗？ 伤口还疼不疼？」 

    雪诺脸上挂着温柔的笑容，全身散发出一股随和的气息。

    「承蒙雪诺小姐对我无微不至的关怀和责骂，我现在感觉身心十分充实。多亏了某位快言快语女仆的吐槽，连伤口的愈合速度都变快了。一直在给你添麻烦，真是对不住啊……」

    「不是说好了别讲那种话嘛。」

    雪诺无奈地笑了笑，又重新削起了手中的苹果。 

    这位掌握了言语暴力的真髓，精通杀人诛心式辩论技巧，被誉为行走的负面宣传大师的女仆，居然也有如此温柔的一面，实在是让我受宠若惊。

    这样的话，感觉就算说要开一把Mom模式的万牌，她都不会发火啊……趁着现在这个难得的机会，让我用各种恶臭卡组来试试雪诺的底线在哪儿吧。【注：出典自万智牌，线上版万智牌专有的Momir赛制，娱乐向，基本用来开打前测测自己的手气。】

    突然，雪诺停下了手里的动作。

    她的视线转向了旁边被帘子遮起来的隔壁床位那里。

    「我还想跟隔壁的病友大人打声招呼来着……她现在不在床上吗？」  

    在这栋医院里，有单人间，双人间，四人间三种病房。

    单人间是专门给高分的人用的，双人间则需要额外付费，而四人间就是用来塞我这种低分的病人的。

    但我这回住进了双人间。

    托了某位同志的福，她给我垫付了所有的住院费用，我这个零分的下等男才得以住到了更高一级的病房里。

    我笑嘻嘻地拉开了旁边的帘子。

    「嗨，你好呀，你恢复得怎么样啦~？」 

    克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特被我突然的行动吓了一跳，慢慢的把头转了过来。

    她现在正戴着一对无线耳机，以侧卧的姿势蜷缩成一团，她的全身上下只穿了一套睡衣，窘迫地红着脸看着我。 

    「你，你这个混蛋！！突然搞这么一下是想干什么啊！你这个垃圾！！」

    「啊，抱歉哈~，是这样的，我家的女仆说她想跟你打个招呼。你看啊，嘿嘿，稍微赏个脸怎么样（笑）」 

    恼羞成怒的克丽丝的气的浑身发颤，她的眼角微微抽搐着，似乎马上就要张开她的魔眼。

    此时，雪诺嘭嘭地敲了敲我的脑袋。

    「别像这样给三条家丢脸了，你这个蠢货主人。」

    雪诺站了起来，优雅的挺直了脊背，然后深深的低下头，漂亮地行了一礼。

    「让您见笑了。我是侍奉于三条灯色的下人，『雪诺』。我家这位没礼貌的贵物刚刚逃出动物园笼子，给您带来了诸多困扰，我对此十分抱歉。还请您能够不计前嫌原谅我们。要是有什么吩咐的话，还请尽管使唤我。」

    雪诺抬起头，露出柔和地笑容，然后将手中的一个水果篮递给了克丽丝。

    「不知道这能否合您这爱兹贝尔特家千金的口，还请收下。」

    「…………啧。」

    克丽丝接过篮子之后，马上就刷的一下把将帘子给拉上了。

    然后我瞬间又把帘子给拉开了。 

    「喂 ~」

    我将牌组拿在手上，满脸认真地小声说到。

    「来决斗(Duel)吧。」

    「你脑子里考虑问题的神经全都断掉了么？」

    雪诺又咣咣敲了敲我的脑袋，我这才一脸遗憾地拉上了窗帘。

    「你这女仆，怎么能这样对待我这个丢了半条命的人啊。听好了，用名为狂妄的佳酿来滋润喉咙可是赢家的特权。这个社会就是一个弱肉强食的世界，像这样践踏输家脆弱的心灵是我应得的奖励。啊！这种站在胜者的高峰俯瞰败者的低谷所带来的畅快感真是太爽了！！！」

    「……主人，别忘了你的分数是零分哦。」

    「克丽丝小姐，需要我舔您的玉足么？」

    被雪诺的毒舌言辞提醒，我想起了自己的地位，瞬间朝克丽丝跪了下来。

    就在这时，那个全额承担了我住院费用的出资人(Patreon)来到了病房里。  

    缪儿拉着莉莉小姐的手正要进入病房时，一眼撞见了我的样子，她马上麻溜的转过身子走出了房间。

    看着发生的一切，雪诺慢慢地歪过头，用一种看垃圾一样的眼神看着我。

    「你，你那是什么眼神啊。那个眼神很像你之前盯着堵塞下水道的头发的眼神呢。那是魔眼吗？」

    啊哼――

    门外的缪儿作势假咳了几声后，自信满满的走进了病房，顿时所有人的视线都转到了她那里。

    「哟，三条灯色，我这个忙到极点以上的，每天要做的事情就算让其他人来帮忙也要找几百万个人才能做完的超级无敌大忙人，特地来看望你了。」

    缪儿满脸通红地朝我搭话。但不知为啥，莉莉小姐一直在她旁边咯咯的轻声笑着。

    「对不起啊寮长，我很遗憾的告诉您，我的忙碌程度可是远超您那边的。本周希罗君的任务包括：『每天花十二个小时举办百合感恩祭』，『每天花八小时一边睡觉一边磨牙说梦话』，以及最重要的，『每天花四小时，向克丽丝搭讪』。哈哈，您觉得您能比得过我这种忙碌程度吗？」

    「你这不就是一个全天候二十四小时对同病房病友进行不间断骚扰的全职混蛋吗？你这个只会让空气变得烦闷的阴湿闲人，给我住手。」

    我一边被雪诺敲着头，一面露出了一丝狡黠的笑容。

    作为爱兹贝尔特家高贵的千金小姐，克丽丝不得不与她万分厌恶的男性共居一室，背后只有一个原因。

    为了掩人耳目。

    与一名分数为零的男性私下决斗并惨败，这可是一件能让家名蒙羞的大丑闻。如果她住院的消息传开，一直笼罩在她身上的『天才』之名马上就会化为尘埃，成为过去的荣耀。

    虽然由于她是一名贵族，媒体在报道她的时候会非常小心，所以可以在一定程度上隐瞒这个消息。但在这个自媒体横行的信息化社会，还是存在一不小心就泄露出去的可能性。

    克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特作为一位曾经公开表示厌恶男人的小仙女，怎么可能在大学附属病院里和一个男人共用一个房间……就像我所说的这样，她们反向利用了这一认知的盲区做了个障眼法，并把我作为掩人耳目的道具安排到了这间病房里。

    另一方面，对于缪儿来说，我就是一位企图杀了她最深爱的姐姐的大坏蛋吧。

    说是来看望我，这不过是她为了面子上说得过去罢了。

    一想到那个缪儿・埃瑟・爱兹贝尔特只能拼命的抑制住对我的憎恨，以一副常态面对我这个她世界上最讨厌的男人……我心中的喜悦就让我的身体止不住的颤抖起来。  

    就是这样！肯定是这样！她绝对讨厌我！！

    经由和克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特的决斗，除了催生出了姐妹百合这一美妙的结果，又产生了我和缪儿之间生出间隙这一喜人的成果。 

    在这之后不管我再出什么事情来，缪儿她肯定都不会再对我有什么好感了……用我那自豪的百合IQ180来预测一下，其概率是99.99999%……这样一来，那个只会在百合中间碍事的希罗君就可以安心去死了。

    就像胜利的美酒萦绕在我的舌尖，那感觉实在是美妙至极。

    一切都是如此的细腻、芬芳、融化、而又……优雅。

    我笑容满面地沉醉在胜利的余韵里，将幻想中的酒杯放在茶几上。

    女士们先生们，今日的主菜(Main Dish)是：『由三条希罗烹饪的，姐妹编织的探病风景的感伤主义大餐 ~附加羞涩之情~』。

    终于能和自己仰慕已久的姐姐大人相对面的妹妹，她那副腼腆地低着头的样子，听说看一眼什么病都能治好啊（参考文献：森罗万象）。 

    我深吸一口气，睁开了眼睛。

    上吧！上吧！带着那份羞涩的悸动上吧！用那份悸动来让我的百合之心停止跳动吧！！！！

    被莉莉小姐轻轻地在身后推了一把，缪儿烧红着脸向这边走了过来。

    我笑眯眯地注视着她一步一步迈向这里的身影。

    接着她掏出一件写着『健康祈愿』的护身符朝我递了过来。她低着头，嘴巴一张一合地好像在嘟哝着什么。  

    「原来如此，不愧是寮长大人，没有选择『恋爱成就』这种直白的东西，而是『健康祈愿』这种富有深意的附身符。真是让人眼前一亮啊。寮长你一定是觉得向神祈求恋爱成就这种精神状态实在是过于懦弱了，因此决心仅凭自己的力量向姐姐展示爱意。只有让住院中的姐姐身体快快康复，才能为未来的永恒的爱情打下坚实的基础。顺带问一下，您是准备未来在自己家的教堂里成亲吗？ 」

    我满脸笑容地收下了护身符――然而缪儿却双手握住了我的手掌。

    「这，这个是……给你的……」

    我瞬间惊恐万分的盯着手里的护身符。 

    难道说寮长准备用这个经过巧妙伪装的咒物……不，对人用集束炸弹直接取我狗命吗？

    我将护身符拿在手里翻来覆去仔细地看了又看，仔细地瞧了个遍。可不管我怎么看，在我手中的这个东西也只是一个普通的护身符。当我意识到这一点的时候，我瞬间全身咯哒颤抖着逃到了床边。

    「是、是护身符…………」

    我在角落里缩成一团瑟瑟发抖，抱着头凝视着被我扔在桌子上的护身符。

    「这不就是那个传说中的护身符吗？！」

    「不要做出这种看到不管丢掉多少次都会回来的西洋人偶的欧美人会做出来的反应。」

    我没有理会雪诺的吐槽，只是死死盯着缪儿。

    「为什么，在没有得到当事人允许的情况下，就为我祈愿健康……？ 」

    「月槛樱已经把你做过的事情，全都告诉我了……你是为了我，才去和姐姐大人战斗的……多亏了你，我才能像这样待在姐姐大人的身边……」

    缪儿的脸颊上飞起了一朵红晕，她一边偷偷的观察我，一边继续说道。

    「谢――」

    「反转卡，发动！！」

    我猛地一把拉开了临床的帘子。  

    似乎是察觉到了有人(缪儿)来探病，克丽丝以端正的坐姿出现在了我们的面前。她斜眼看了一下自己的小妹妹。 

    「缪儿――」

    克丽丝翘起了腿，将视线瞥向了她的右脚边。

    「我有点饿了。」

    「啊……」 

    缪儿顿时两眼一亮，接着一脸开心地笑了起来。

    「好，好的！！我带了！！我带了好多水果过来！！为了能合姐姐大人的口味，我可是和莉莉仔细挑了质量好的水果带过来！！对不对啊，莉莉！？」

    「是的，缪儿大人挑的时候可开心了。」

    看着那三人谈笑风生，我渐渐地扬起了嘴角。

    正当我缓缓地准备站起来然后悄然离去时，雪诺嘭地一声把我按回了座位。

    「你这头不久前还不能下地行走的奇葩生物，打算去哪个马戏团表演杂技啊？」

    「这房间里可是桔势一片大好啊，我这男人还待在这里做甚！！我该滚回自己的家里了！！」 

    我再次挣扎着想要逃走。但被缪儿和莉莉小姐从两侧捉住了我的双手。

    「快坐吧，三条灯色。别看我这样，我可是很擅长削水果皮的。我之前给大家削水果皮的时候，每一个人都被我的精湛刀法所折服，发出赞美的尖叫哦~！」

    「噫！！你把能吃的地方全给削没了啊！！」

    「坐――吧――」

    「莉莉小姐，不要一边发出这么可爱的声音，一边拉我的胳膊好不好！！我的肩膀要脱臼了！？

    你怎么会有这么大的力气啊，再这么下去我要产生心理阴影了！？」

    「…………啧。」

    「你是专门来这家医院练习咂嘴的么，之前输的可是你哦！！你还不快赶紧像平常一样对我恶言相向，把我从医院里赶出去！！你不会连骂人都做不好了吧！而且你从哪里搞到这么可爱的睡衣啊，PUR&#9711;L&#9711;ND么？！」 【译者注：PUROLAND是日本一家以Hello Kitty为主题的公园。】

    「哎……」

    雪诺无奈地笑了笑。

    「真是拿你没办法……」

    我们这边闹哄哄地把熟识的医生给引来了，结果被训了好半天。

    接着我们就这样吵吵闹闹地度过每一天……一段时间过去，住院生活总算是告一段落了。

第四卷 第2节

    东京，新宿。

    这个地方拥有繁华街、娱乐街、办公区等不同的名称，当然最为人所知的名字，还是因众多的地下城位于此处而被称作地下城街区。

    在原作里，涉谷区，池袋区和新宿区这些新兴地区设定上是有非常多的地下城，想提升能力值(Parameter)，获取导体(Console)一般都是来这些地方。

    主人公，也就是月槛樱在游戏中一开始的终极目标是『破坏所有的地下城核心』。

    根据设定公式书，东京里已经被发现的地下城有大小1032个，而且这个数字还在持续增加。而我们的主人公作为一个普通的少女，要想一边到处和美少女贴贴，一边顺手将数量如此庞大的地下城核心全数破坏，显然是不可能的。

    所以，随着故事的发展及玩家的选择，主人公的目标也在讨伐魔神/魔人，和女主角们谈恋爱，赢得校园内的权力斗争，又或者是成为世界第一的芝士蛋糕烘焙坊这些里变来变去……这么一顿操作过后，怕不是地下城中的『地』都不剩下了。

    我在有幸玩上本作之前，曾经通过网上的实况直播解渴，其中有一位面无表情的男性UP主，一边在游戏中运营着某个谜之国家，一边疯狂连打A键制作着一个又一个的芝士蛋糕，完全把百合游戏玩成了地狱模拟器。整个直播过程中，游戏中的所有女主角都如同消失在地下城最深处一般没有露过一次脸，直到最后，如同在说『好了，这就是结局了，你们可以哭了』一般，直播的画面就这样直接变暗了（打出了退学结局）。

    也就是说，根据玩家选择的不同，这款百合游戏的『百』与『合』有时也会完全消失，因此，ESC也被某些过激百合游戏爱好者评价为『粪游』。

    这么说吧，对硬核百合玩家来说，地下城是一处唯恐避之不及的险地。

    因为如果过度沉迷于在地下城刷怪打宝还有培养角色，那么玩家就会下意识的在游戏时选择可以将攻略完成后的女主角一个接一个的当作盾牌耗材使用的『吻堕女主盾玩法(Build)』，而不是可以收集所有女主角接吻CG的『月槛亲亲专用玩法(Build)』。这种开发商设下的心理陷阱实在是太卑劣了。

    然而，在这样一个对百合玩家来说臭名昭著的地下城中，我正作为一名模范男学生好好上着课。

    「好，那么……你们先自己组个队吧…………」

    在地下城『废弃的地铁站』的站台上，站着一位东倒西歪的女性。

    眼前的这位女性耳朵上钉着雕刻有十字架和火焰图案的耳环，耳垂上嵌着蓝色的箍耳环。十指上戴满了阿拉伯风格的戒指，身上穿着一件露脐衬衣和一条看起来像是从车站前的路边摊购买的廉价项链。

    她留着一头暗红色的短发，身上穿着一件皮夹克，搭着一条破了洞的牛仔裤，嘴里嚼着浇满了酱油的意大利面，怎么看都像是一个没人捧场的乐队中的一员…………这位教授『地下城探索入门』这门课程，同时又是C班班导的女性，『希珂・海涅斯・莱德瓦因』缓缓地抬起了头。

    她的脸色看上去有些发青，一股淡淡的酒气从她那里飘了过来。 

    「希珂指导老师，我们一组分几个人比较好？」

    「三人，我们坐吧台或者卡座都行……总之，先来点生啤……然后再来点柠檬酸酒……」

    「希珂指导老师，您现在可不是在居酒屋，而是在地下城。」

    「记得在酒里以超音速加点章鱼小丸子，这样可以产生音爆…………还有酸酒要以地球自转的速度好好混合在一起…………」

    「希珂指导老师，我可不是那种能以马赫1.2速度供应章鱼小丸子，或是以每小时1500公里速度摇动调酒器的服务员。对于您这种妄想中的服务，我也没收到任何时薪报酬。」

    因酒后授课而累积违规分数的希珂老师，一边打着酒嗝，一边将手扶在柱子上。

    「那个，请问您是哪位啊……？」

    「我是一位被迫参加某位因酒后授课而可能面临教师资格被撤销行政处罚的教师所教授的课程的普通受害者。」

    我们A班的班长毫不留情地挺着腰数落到。

    希珂老师带着仿佛得病一样虚弱的表情，捂住了自己的嘴。

    「也就是说，不管等多久，我一开始点的那份生啤都不会上来了么……？」

    「各位，今天的参与人数正好能够被三整除，让我们赶紧把队伍组好吧。」

    这个老师果然和原作中一样，是个连太宰治看了以后都会忍不住想要提笔撰写《教师失格》的家伙。

    酒意上头的希珂老师就这样在废弃车站的铁轨上，保持着像龙&#9711;中被栽&#9711;人打倒的雅&#9711;茶一样的姿势，想借此恢复自己的体力。 

    正如我事先再三确认的那样，没有一个熟人(女主角)和我一起上『地下城探索入门』这门课。这也是理所当然的事情，毕竟主人公和女主角们的实力早就已经超过了需要通过特地上这门课来学习地下城基础知识的程度了。

    一般来说只要来上课，就能从那边那位酒精中毒的老师那里轻松获得这门课的学分。这门课也因此被视为水课中的水课。来上这门课的学生，要么是到了这个年纪还没怎么接触过魔法的初学者，要么是一出生就抛弃了上进心，只想混学分的懒人而已。 

    月槛，黎，拉碧丝和大小姐等人都没有选修这门课程。因此，我悠闲的抱着手臂坐在后面，摆出一副狗屎男的嘴脸。

    几分钟后，除了我之外的所有人都已经组成了小组。

    就是这样！！

    孤零零的我在内心热烈欢呼起来。

    这才是！！这才是我要的效果！！就是这样！！这才是这个世界本该有的样子！！不要男人！！这个世界根本不需要什么男人！！那些啃食美丽的百合之花的害虫，就该被这个世界无情地祛除掉才对！！

    我笑眯眯地朝着趴在地上的希珂老师搭话到。 

    「老师……」

    我撩着头发爽朗一笑。 

    「没人愿意组我！」

    「你在这儿得意个什么劲儿啊……？」

    按照我预想的剧本，最好的情况是我和老师两个人组队。

    然而她却在我开口前大声嚷嚷道。

    「同学们，有没有人肯和这个男孩子一组呀~？」

    所有女学生们都沉默着一言不发，她们尴尬地相互交换着眼神，仿佛在商量着，谁会成为那个倒霉蛋。 

    我欣赏着眼前这副女孩子间自发净化污物的美丽光景，不禁热泪盈眶，下意识地捂住了嘴。

    「呜……呜呜……！！」

    「看啊看啊，都是因为你们这么露骨的歧视他，他都哭出来了，好过分呀。看来凤菅г暗拇笮〗忝牵是比酒精中毒的下层公务员还要令人不堪的歧视主义者啊。你们真是出息了啊，要不要老师给你们点掌声鼓励一下啊~！！ 」

    希珂老师醉着张脸，皮笑肉不笑地拍起了手。

    而我在她旁边泣不成声的摇了摇头。

    「没，没有……我这是，我这是被人性之美给感动到了……人性竟是，竟是如此美丽……这才是世界该有的样子，实在是太美了，人类真是太棒了……！！」 

    「看来你也很会阴阳怪气啊……」

    这是我的真心话好不好！！

    我很想这样大喊出来，但也许是之前经历过的那些事情让人太过心酸，这眼泪如决堤般一发不可收拾。所以我只能边哭边不停的摇头。

    「我明白了。既然大家都不情愿，那就和我一起走吧。」

    一道凛然的声音插了进来。

    A班的班长在她朋友们的劝阻声中，甩开了她们的手，向前一步走了出来。

    「哦哦哦！真不愧是班长！好样的，（拍手声），这才是未来的首相之材！怎么样，小班长，来一起喝喝，一起耍耍嘛！来吧来吧！！感情深，一口闷！ 要对自己的肠胃有些信心！真要是醉了之后狂喝中药就好啦！！」

    「请不要在这里熟练地打call。居然有在不能喝酒的学生们面前，酒气熏天地一口干掉还喝大了的老师……我会作为无酒精受害者，正式向有关部门报案的。」

    「加油加油……快去举报吧！加油加油！加油加油！！」

    看起来我们这位老师的大脑已经在酒精里被泡烂了。

    班长叹了口气，接着斜着眼睛瞥了我一下。

    「……欢迎你的加入。」

    「NO THANK YOU！」

    我带着清爽的微笑拒绝了，可班长似乎是把我的拒绝当成了客套话。

    就这样，我开始和A班班长和C班的一名女孩子，一男两女一起组队行动了。 

    C班的女孩子毫不掩饰的用充满敌意的眼光看着我。 

    「好，既然分组已经定下来了，那么今天的『地下城探索入门』课程中，只要能把我放在第五层的『奥义・恶鬼杀手』拿到手就算结束了。大家加油呀！小提示已经用短信发过去了。收不到的人就检查一下收件箱的设置吧。」

    「『奥义・恶鬼杀手』……是特殊的魔法驱动器，『秘器』之类的吗……？」 

    「并不是，它就是瓶酒。」

    班长赤裸裸的用看垃圾的眼神看着希珂老师，而老师则毫不在意的抿着随身携带的小酒壶。

    「对了，只有第一个到达第五层的小组可以获得这次的学分。」 

    嘈杂声渐起。

    学生们开始后悔选了这个满脑子都是酒的老师带的课，交头接耳地小声议论起来。

    而另一边，因为宿醉而脸色苍白的希珂老师还是挺懂怎么拿捏学生的……她现在正一边用单手晃着小酒壶，一边笑嘻嘻的看着我们。

    「克洛伊小姐真是倒霉啊，居然摊上了那个分数为零的男生，那家伙肯定只会拖后腿啊。」

    其他小组的女生们一边轻蔑的笑着，一边上下打量着我。

    我瞬间判断出这是一个降低我在校园内形象的最佳时机，于是我清了清喉咙，郑重其事的递给她们一张名片。

    「初次见面，敝人三条灯色。我将负责把自己的存在从这个世界上抹消(Reduce)……如果您方便的话，是否愿意助我一臂之力，和我一起将希罗从这个世界上抹去呢？」

    我将名片塞给目瞪口呆的学生们之后，朝她们露出了一个同志间的微笑，然后回到了班长身边。

    正在认真检查地下城地图的班长抬起头，看着我和C班的女生。

    「那我们就一边注意四周，一点一点地往前走吧。记住，不管是在地下城里还是在学校走廊里，都不允许随意乱跑。」

    C班的女孩子难掩焦躁之情，她狠狠瞥了我一眼，然后用力砸了咂嘴。

    「……真晦气。」

    加油加油……就这样继续讨厌我下去吧！加油加油！加油加油！！

    「好，那么预备……开始！」

    希珂老师打出信号的同时，学生们哗啦啦地就开始跑了起来，老师也跟着失去了踪影。 

    虽然这个老师已经烂掉了，但看起来还是会作为老师去尽到监督者的责任的嘛，她这一定是去保护那些先行一步的孩子们了。

    「我、我们快出发吧！如果不是第一个到达第五层可就没有学分了啊！？」

    焦虑感爆棚的C班女生，看着身边那群毫不犹豫的冲了出去的同学们，像热锅上的蚂蚁一样在原地打转。

    而班长与依然保持着冷静，只见她低头瞧了一眼手表。

    「去挤这种混乱的人群可是很危险的，稍微等等再走吧。按照希珂老师的话来说就是，『把啤酒慢慢倒下来，就不会有泡了。别着急呀，各位』……是聪明人的话，就不该急着行动。」

    「可，可是……！」

    「如果你想走，我不会阻止你的。请便。」

    C班的女孩子顿时沉默下来。看来有班长在应该就没问题了，我放下心来，松了一口气。

    好嘞，接下来我唯一要做的事情就是找个理由从队伍里消失掉。我相信如果我这个碍事的男人消失了，她们俩人之间肯定会发生什么事情，从而为日本百大百合美景增添一抹色彩。

    没错，我一开始就是这么想的，然后――

    「小心，它朝你扑过去了！」

    「啊啊啊啊！！！」

    「……………………」

    当我看着班长她们拼命地在和杂鱼怪……粘兽(史莱姆)缠斗时，我意识到我的盘算完全落空了。 

    「危，危险！！快躲开！！」

    「哎呀！！！」

    「……………………」

    我叫出悬浮窗(Window)看了看已经过去了多少时间。

    她们已经打了30分钟了……没想到各位千金小姐们在第一层就陷入了苦战，她们与红黄蓝各色粘兽(史莱姆)进行着艰苦卓绝的战斗，场地上不时地迸射出蔚蓝的火花。可惜经过这场耗时30分钟的战斗，还是没有人能到达第二层。

    「我要用魔法了！！闪开！！」 

    「等，等一下！！让我往后退一下！！」 

    「……………………」

    粘兽(史莱姆)蹦蹦跳跳地躲着班长她们的攻击，每个人都急得满头大汗。 

    「你这家伙给我站住！！」

    班长她们开始手忙脚乱地追着粘兽(史莱姆)。 

    而我则悠然的坐在场边的长椅上，打着哈欠，享受着眼前这场乐趣横生的追逐游戏。

    在ESC的游戏世界中，存在着海量的角色。

    这些角色，可以分为有自己专属路线的『主要女主角』；有自己的个人路线，但路线剧情依附于『主要女主角』路线的『副女主角』；没有自己的路线，只会在某些特定路线中出现的『次要角色』；以及不满足特定条件就不会出现的『隐藏角色』等。 

    或许是由于角色数量实在是太多了，不少玩家抱怨说很多角色根本没有深入的描写，让他们很难对这些角色投入感情。

    而在原作中，A班班长克洛伊・蕾恩・里德韦尔德就是那种没有自己路线的『次要角色』。

    主要女主角和副女主角是可以加入队伍一起战斗的，而绝大多数的次要角色只能在战斗中尽到辅助的作用。

    班长是一位优秀的辅助专精角色，她会跟在主人公的身旁，一脸淡然地使出各种各样的技能还有道具。 

    在立绘中，她披着一身长长的公主头。

    再加上她时刻保持着凛然的姿态，严格遵守凤菽Хㄑг暗男９妗；够崤级在帮助主角时放放cut-in，因此班长也有属于自己的一批粉丝。 

    为什么开发者会无视掉没有班长路线这一bug呢？ 

    就班长粉在sns上发的这条帖子，大小姐粉提出了『就算有路线，肯定也会像大小姐那样不了了之，还不如没有呢』这条迷之观点，结果引起了一阵激烈的论战。 

    但就在这里，又一个疑问随之而来。

    在这个转生后的世界中，那些原作中无法参与战斗的次要角色……也就是所谓的一般人，在战场上会有何表现呢？

    答案就是我眼前正在进行的粘兽(史莱姆)捉迷藏游戏。

    在不远处，有一块废弃车站的电子显示牌。

    从显示牌上原先显示发车时间的地方，阿尔斯哈利亚突然从那里面探出头，然后朝我这边飘了过来。 

    「哟，你看上去还挺开心的嘛。」

    「那可不，实在是太棒了。这里这可是能观看爱的女孩子们互相协作，健康地挥汗战斗的美妙身姿的VIP席啊。」 

    「真羡慕你这种充满乐天精神的大脑啊，居然能把这种脏兮兮的长椅当成体育场的观众席。」

    迷你・阿尔斯哈利亚嘴里一面说着话，一面吭哧吭哧地爬到了长椅上。 

    「眼睛怎么样了？」 

    绯色的光芒一闪而过。

    我努力闭了上这对时不时就会把炽烈的拂晓之光塞进我脑子里的双眼，无奈地笑了笑。

    「时不时还能看到啊。每次都搞得我头晕眼花的，还很想吐。」

    「毕竟你可是强迫它开眼了啊。对你来说这种就像是用力地撕开覆盖着伤口的痂皮一样的感觉，应该还会持续一段时间。不过总有一天它会慢慢自己关上的，你放心好了。不过――」

    阿尔斯哈利亚坐在我旁边啪嗒啪嗒地晃着她的小腿儿，勾起嘴角笑了笑。

    「你来这地方做什么？」 

    「尽学生的本分罢了。」

    我注视着班长她们吵嚷着挥舞手里的武器，不断地追着粘兽(史莱姆)的场面……不禁心想，究竟要花多少钱，才能让她们允许我把这如此珍贵的场面录下来。我这么想着不禁连眨眼都忘了，全神贯注的将她们激烈战斗的样子刻在眼底。

    「搞半天你最喜欢做的事情是浪费时间啊。事到如今来上这种课只能让自己饿的更快，走吧走吧。这还没小学生叼面包赛跑能看呢，你也设身处地的为那些被迫参与这场捉迷藏的魔物们考虑下吧。」  

    「那是因为我和你的审美观完全不一样。」

    我嘘声挥手把阿尔斯哈利亚赶到了长椅的一角，又接着躺了下去。  

    「我们之间不同的不只是审美观吧。你如果站在更高的层面来看眼前这些孩子的闹剧就应该知道了吧。希罗君，你已经不再是和她们一样的普通人了。」

    「……或许吧。」

    我将长椅压得嘎巴直响，慢慢地翻了个身，嘴里打了个哈欠。

    「你还真是个让我搞不懂的人类啊……作为一个击退了那个克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特的男人，竟然在受到强制开眼所带来的后遗症的折磨下，还有心思看这种无聊的游戏。」

    「像你这样的魔人肯定不懂啊。居然能对此等只应天上有的美景无动于衷，不愧是早早预定了前往地狱头等舱的混账的审美观啊。」  

    我躺在一旁，笑眯眯地看着那些在战斗中互相配合的女孩子们。

    「说起来那些来参加新生欢迎会的前・爱兹贝尔特家的女仆们，都进入了黄之寮(Flavum)的大小姐们的视线，接着又不知道经过谁的疏通，那些女仆们如愿以偿地能够再次回到她们原来的岗位上。我看她们一个个的都泪流满面的说着：『此等大恩大德，来日必定相报。』，你说这是谁干的好事呢？」  

    「跟我有啥关系，都是月槛干的。我可不清楚，事情都已经过去了。」

    阿尔斯哈利亚耸了耸肩。 

    「哎呀哎呀，拼上性命最后得到的就只有躺在废弃车站长椅上的权利么。我还想多看看你扭着脸的样子呢。」  

    「你看，终于露出你那狐狸尾巴了吧~，你给我去死去死~」

    「所以你今后有什么打算(Plan)？」 

    我蓦地在长椅上坐了起来。

    「虽然我很想去试试去走点黑路子，跟人交易来获得分数……但我觉得，就算那么做我的分数大概也不会有任何变化。」

    「因为三条家？」

    「没有确凿的证据证明和她们有关，不过八九不离十吧。所以我觉得如果想要提升分数的话，就必须从源头处着手。」

    「你这是要杀上三条家吗？」  

    阿尔斯哈利亚阴笑着眯起了眼睛。

    「我才不会做那种限制级作品中才会出现的事情，而且那样搞会教坏我那可爱的妹妹。如果真的要接管三条家，最好是等到我能够自然开眼拂晓启明之后。现在我就先找找别的办法看看能不能把分数提上去吧。」

    我把一条腿搭到长椅上，露出了一个狡猾的笑容。 

    「比如，去当冒险者。」

    「……原来如此，借此去提升自己的名望，用实力来让对方屈服么？」  

    这家伙明明只是个会说话的厨余垃圾，没想到脑子还转的挺快。

    「毕竟冒险者可是实力至上主义。不管是男是女，只要能一直成功通关地下城，就能不断获得名望。而且在地下城这种拥有治外法权的三不管地区，三条家也没法彻底封锁消息。只要我不断完成任务，自然而然周围就会有人去质疑为什么我的分数一直没有上升。这样一来，那个自诩公平公正的政府也早晚得允许我提升分数。」

    「虽然我不是很喜欢你这种泥腿子思维……不过呢，正攻法也是个不错的手段。特别是对你这种总是去找死的家伙来说，积累更多的战斗经验也能提高你未来的生存率。」  

    「而且，我可以单刷地下城。」

    我继续咧嘴笑着说道。

    「这样我就可以一个人去地下城，也就不会碍着别人百合了，这才是最重要的。哎…………这么高深的话题对你来说也许太难了吧。」 

    「如果我能听懂你在说什么，我大概现在已经上吊自尽了，所以你就放心吧。」

    一转眼，战斗已经开始45分钟了。

    大小姐们一边战斗一边休息，到现在还是没有分出胜负。看来这场苦战得拖到下半场了。上半场完全就是在浪费时间。

    「所以希罗君，你就打算在这里给你的冒险者生涯来个华丽出道？」

    「并没有，这里不过是兴趣罢了。」

    我看着脸颊不断抽搐着的魔人，浅浅一笑。

    「刚刚那是百合绅士特有的笑话。言归正传，我参加这个课程是有目的的――我要寻找我的队友。」

    「你在说啥呢，你不是已经有我了么？还是说我已经满足不了你了吗？」

    「妈耶，真恶心！！」

    我猛地向后空翻几次和她拉开了距离，接着大声叫到。

    「恶心死了！！！！！」

    「我们之前不是才在亲密无间的合作中，共度了一个美妙的初夜么？」

    「………………（呕呕呕呕）」

    「别吐了别吐了，别这样四脚着地趴在地上干呕了。至于嘛，魔人的心也是肉长的啊。所以你要怎么选队友？如果你只是想要一个随叫随到的吉祥物，去找那个叫雪诺的伪婚约者(女仆)过来不就行了吗？」

    我扬起了吐完发苦的脸。  

    「因为我可是个男人啊……就算我攻下了地下城，这件事也可能也会被人压下去，甚至还有可能会被算在别人头上……所以我需要一个有地位，有发言权的证人……遗憾的是，雪诺她并没有那么大的发言权。」

    「确实，那个女孩子虽然能够出口成脏，却不是一个一言九鼎之人。不过你不是刚才还在眉飞色舞地说着要去单刷地下城吗？」

    「你给我好好听完我说的话然后去死吧。我需要的不是一个能和我情投意合的伙伴，我需要的是那种能够断言男女间的爱情是大脑运行时的BUG，能够冷静地尽到观察者责任的商业合作伙伴。为此我得从这堂课里挑一个人出来。」

    「原来如此。你想要的是可以作为人肉录音机的同行者。」 

    我一边注视着阿尔斯哈利亚，一边悄悄射出不可视之矢(Nil・Arrow)将正准备袭向班长的粘兽(史莱姆)消灭掉。 

    「既然报了这堂课，那就说明她们应该多少对地下城有点兴趣。而且我觉得这些女孩中有些人来这里不仅仅是为了拿到学分。」

    「也就是说那些没什么战斗力，也不会因为金钱而出卖你的情报，而且是已经在社会上有了一定地位的平庸之辈，对吗？」

    阿尔斯哈利亚瞥了眼那群仍在气喘吁吁地战斗着的大小姐。  

    「那确实在这堂课里选人是再适合不过了。」 

    「你能明白过来真是太好了。」

    「但我觉得来上这门课的人，大部分不是讨厌你就是嫌弃你啊……说穿了，到底有没有奇葩会听你说话都不一定啊。」

    「我会找到的，毕竟她对我接下来的计划至关重要。」

    这时，远处传来一阵欢呼声。

    看起来总算是有一组成功讨伐粘兽(史莱姆)了。 

    大小姐们仿佛就像是亲眼目睹英雄诞生了一样，对那一组的人倾以崇拜的眼神……而她们也得意洋洋地踏上了通往下一层的楼梯。 

    「好的――，第五组过关……一只粘兽(史莱姆)都没打倒的队伍，不允许到第二层哦……哈啊~」

    希珂老师打了个哈欠，准备在她随身携带的小炉子上热酒。 

    「啊，太好了，我打中它了！！」

    我组里那位C班的女孩子运气爆发打到了粘兽(史莱姆)，这样我们这个小组也总算完成了讨伐任务。

    「老，老师，这样我们也可以去第二层了吧！？」

    「啊？你们这个报告、请示和协调的速度，简直和那种人满为患的居酒屋上高球(Highball)鸡尾酒的速度一样慢哦？一直躲在那边的那个男人为了保护你们，可是老早就打爆了很多只粘兽(史莱姆)啊。」 

    班长还有C班的女孩子顺着希珂老师的指头，用狐疑的眼神朝我这边看了过来。 

    不是吧，这个醉鬼是怎么看到我悄悄射出的不可视之矢(Nil・Arrow)的啊。 

    我心里冒着冷汗，装作一直在偷懒的样子打了个大哈欠。 

    「哈哈，老师您这种明明已经喝了三轮酒还觉得自己才喝了一轮的酒鬼，就别再胡言乱语了吧。像您这样学校里唯一一个敢边喝酒边教课的奇葩老师，不要老是想着破坏我和班长她们之间的信任关系。班长你们也不要在意这家伙的疯言疯语，让我们一起前往下一层吧。」

    「等等等等，你们这些小鬼，难道说不相信老师和酒精说过的话吗？」

    「「「对！！！」」」

    我们三个人第一次达成了共识，然后一起向下一层走去。 

    由于之前的战斗实在是消耗了太多的时间，今天这节课已经快到下课时间了。因此，第二层到第四层明显可以看出是希珂老师出手扫清了各种障碍，结果这些阶层(Floor)就变成了各位大小姐们如赛马娘一般一边吵闹一边狂奔的赛道。

    学生们就这样挤成一团，一窝蜂的进入了最后一层。

    在歪斜的电子显示牌下方，有一个笼罩在苍白色轻纱中，周身散发着光芒的人影。

    站台上，一扇坏掉的自动门横倒在斑驳的瓷砖地板上，从破裂的混凝土中长出的藤蔓吞噬了自动售货机，扶手部分扭曲变形的三人座长椅沉没在废水中。

    这个人影的手中端着一个杯子，从杯子里升腾起洁白的水汽，汽雾的那头是一对熟悉的婉转娥眉。

    「哎呀？希君，你为什么还活着啊？」

    向我搭话的这位女孩是苍之寮(Caeruleum)的寮长，菲莉・弗洛玛・弗利基恩斯。

    她在站台上摆了一张茶桌，正举止优雅地品着红茶，以美丽的动作将茶杯慢慢地送到自己的嘴边。 

    「……给我等等，为什么你会在这地下城的深处里喝红茶啊？」 

    「因为现在不正好是上午茶(Elevenses)时间么？这难道不是喝红茶的时候么？」

    「只凭TPO(时间、地点、场合)里的『T』，是没法为你这种疯狂的茶歇活动提供充足理由的吧。」

    昨夜的雨水渗进了这一层地下城中，从天花板上滴滴答答的落到地上。

    仿佛要盖过这种滴答声一般，地下城内充满了人们的嘈杂声。

    每一个人好像都惊讶于为何一位分数为0的男生会与苍之寮(Caeruleum)的寮长一起谈论茶会，周围惊疑的视线朝我席卷而来……我虽然担心引来奇怪的误解可就麻烦了，但在菲莉那温柔却又锐利的目光逼视下，还是老老实实地在她对面坐了下来。

    「这还是我的占卜第一次落空呢~」

    「喔~，那我能获得一个初回特典之类的东西么？」

    其实那个预言完全中了，我不仅死了一次，还是被超华丽的炸的粉身碎骨。

    正当我拿起紫貂茶杯的时候，一股令人感觉仿佛置身于永久冻土的冰冷眼神射穿了我。

    「你身上那是什么魔力？」

    我没有急着回答她的问题，而是上网搜索了一下手中这只带有彩色几何花纹的茶杯，发现最低都要卖七位数之后，便轻轻的放下了杯子。然后故作镇定的回答道。

    「什么是什么？」

    「这不是正常人类能拥有的魔力。而且――」

    菲莉轻轻的浮起腰身，地将她那冷冰冰的双手贴上了我的脸颊 ―― 面对面地凝视着我的眼睛。

    「你开启了拂晓启明呢。不对，这不过是强制开眼而已，而且你现在还无法自主把它关上。」 

    好，好可怕……这个女性(人)究竟是什么来头啊，我知道她在原作里也是个狠角色，但像这样一眼就把我的事儿给看穿了也太离谱了吧……？

    似乎是察觉到了我的疑惑，菲莉笑了笑，轻轻地用指尖抚摸着我的脸。

    「你还是尽快关上那对魔眼比较好哦，要是让三条家看到可不好了。也有可能，她们早就已经发现了。」

    「可惜我现在全身上下唯一能够自由开关的，大概只剩下肛门了。」

    「在这样一个有绝世美少女参与的下午茶茶会上，真希望你能够稍微闭上一下那张随时都会飞出黄色笑话的臭嘴…………不管怎么说，希君你还活着真是太好了。我也不想看到真的有人应了我的占卜而死掉。要不要加奶？」  

    「你用的这种牛奶挺贵的呢。」

    「我知道了，我不会再和你谈魔眼的事情了，也不会继续追问你为什么还能活着。」  

    她用优雅的动作将牛奶倒入红茶中后递了过来，我接过来直接一饮而尽。

    「这可比便利店里卖的要好喝多了！！」

    「呵呵，你还是先去刷刷舌头吧。」 

    「那么，苍之寮(Caeruleum)的寮长大人大驾光临此处到底有何贵干？我觉得这种地方可不是那种深闺千金会来小憩饮茶的雅致之所。」

    尽管吸引了所有在场女生的注意，菲莉却对学生们投来的视线毫不在意，叩叩地用食指轻敲着桌子。

    「因为在今日此时此刻出现在此地的菲莉・弗洛玛・弗利基恩斯，不是苍之寮(Caeruleum)的寮长，而是『至高』的魔法使『绝零』。」 

    「这可真是大手笔啊……这是经由魔法协会，从日本政府那里接到任务了吗？」 

    「而且是指名要我出马。」

    菲莉闭上眼睛，细细地品着红茶的香气。 

    「不是吧，居然有人特地把『至高』的魔法使叫到这个初学者级别的地下城，难不成是要出什么大事儿了吗……？」 

    「真遗憾，并没有。是你想太多了。其实只是在这堂课里面，有个孩子在政府那边有个厉害的爸爸，说白了就是过度保护罢了……简直就跟闲着没事打110唠嗑的家伙一样。」

    「但再怎么讲也不会仅仅为了陪读就把一位『至高』级别的魔法使送到这里来吧？如果我是魔法协会的管理人员，只有在发生了什么预料之外的异常事态(Irregular)时，才会派出『至高』级别的魔法使，不是么？」

    「太聪明和太笨的人都容易早逝。」

    菲莉笑着给我倒上了第二杯茶。 

    「其实，明明有希珂老师在就足够镇住场子了……但那个女性(人)似乎一见到我就想把事儿甩给我呢。刚才她还从我这里要了点红茶过去，一脸开心地兑着白兰地喝。」 

    在课上用红茶兑白兰地喝，也难怪家长们对她的信任已经跌落谷底了，实属酒精中毒之鉴。 

    「而且，既然现在还有点时间……」

    菲莉把她的椅子朝我这边挪了挪，凉冰冰的触感从肌肤那里传了过来，香水的气味也不断地刺激着我的鼻翼。

    「人家想跟希君你，稍微多聊一会儿~&#9825; 」

    「这优雅茶会怎么突然气氛就变得跟在夜总会上一样了……」 

    菲莉轻轻地旋转着食指，在我的肩膀上画着圈圈。

    「人家最近看上了一栋别墅咯&#9825; ……可以买给人家吗&#9825; ……？」 

    「喂喂，怎么一下子又变成那种超高档的可疑会所了啊。在这种厕所里到处都是蟑螂的地方搞这种营业，这家店生意怎么可能会好嘛！卫生部门和风俗营业法不管管这里吗？」

    「希君~&#9825; ，人家无聊的脑子都空了，给人家讲点有意思的故事吧？讲讲嘛讲讲嘛~&#9825; 」

    讲真，我一点儿也不想和这些随手就能灭了我的强者打交道……但看样子似乎也溜不掉了，还好她似乎对我没抱什么恶意，那就借此机会跟她唠唠吧。

    菲莉用她那魔性的魅力将我翻弄在手掌之中，我也跟这位看起来很是清闲的学姐聊起了自己的打算。

    「你想当冒险者？可0分是没法注册的吧？」

    「那我就做做无偿义务劳动志愿者呗。就像您说的那样，我是不可能注册成冒险者的，所以肯定也赚不到钱，但是公会那边应该至少还是会把我作为免费劳动力介绍点活儿的。」 

    「所以你要提高自己的名声，就必须有一个能够证实你的工作内容的人是么……你去找拉比不就行了？」 

    「当然不行啊！您是不是脑子冻住了，思维迟缓了？」

    「那，要不要我来？」

    菲莉把食指搭到了嘴唇上，笑着歪了歪脑袋。 

    「不不不，这肯定不行的吧。要是你这种等级的人凑过来，不管你说什么，我做出来的成果都会被归到你头上吧。」

    「什么啊，真无聊~」

    菲莉沙沙地摩挲着我的手臂。 

    「那我就介绍几个不错的孩子给你怎么样？」 

    「别了吧，这不就成那种在前辈介绍下开始交往的感觉了嘛，就算强调是合作伙伴肯定也会被误会的啊……」 

    「诶~为什么嘛~？明明这样很不错的说~」

    「喂，你是不是该注意一下距离了啊！！从刚才开始就一直在诱惑我这个三好青年！你能不能别再试图把别人的脑子涂上粉红色了！？」 

    菲莉咯咯笑着从我身上挪开了身子。 

    「逗希君你玩真是太开心了，简直就像个按下去就会发光的玩具一样呢」

    「那种玩具寿命一般都挺短的吧……？」

    「就让我来给你当中间人吧。」

    菲莉得意地笑了笑，接着小声说到。 

    「放学后来苍之寮(Caeruleum)一趟。人家会给你挑一些好孩子的&#9825; 。」 

    「太，太猥琐了……你这头淫乱女狐狸，别堂而皇之的说这种拉皮条一样的台词啊。」 

    「也只有你这种家伙会当着我菲莉・弗洛玛・弗利基恩斯的面说我『猥琐』，还把我当成一个拉皮条的淫乱女人了。」 

    菲莉正在苦笑着的时候 ―― 猛然抬起了头。 

    「……来了呢。」

    噼啪，噼啪，噼啪。

    我们周围突然闪起了一阵苍白色的雷光，本应坏掉的电子显示牌也随之忽明忽暗。

    头顶上方的荧光灯忽然恢复了功能，伴随着电线短路的声音，空气中火花四溅。在火花和灯光的照射下，站台上等距离排列的柱子间投下了阴影。随着恐惧逐渐蔓延开来，学生群中爆发出一阵骚动。用于防止自杀的蓝色信号灯也在此时亮起，发出鲜艳的蓝色。 

    啪――电子显示牌上突然出现了色彩鲜艳的数码字。

    那些写着到站时间和目的地的数码字以令人眼花缭乱之势排列出来，接着又迅速地被打乱消失。混杂着噪音(Noise)的发车的通知声从四面八方传来，大小姐们惊恐的尖叫声此起彼伏，而魔物们也随之如脱兔一般四处逃窜。

    一道刺耳的声音传入耳中。

    那是电车奔驰的声音。 

    我向黑暗中看去，只见一束光探了出来。 

    两个巨大物体碰撞所产生的轰鸣声从幽暗封闭的铁轨上传了过来 ―― 紧接着一趟电车以迅雷之势倾斜着冲进了站台。 

    滋啦滋啦滋啦滋啦滋啦！！ 

    伴随着刺耳的尖啸声，电车裹着浓浓的黑雾，擦着墙壁火花四溅地朝我们冲了过来。 

    从这列失控的电车上，许多暗红色的手臂朝四周伸了出去，抓住了呆立在原地的学生。 

    「呀――」

    剑光一闪。

    我在瞬间生成了光剑(Rooks)，将那双手臂一刀两断，然后抱起掉下来的女学生往后退去。

    我让魔力线布满全身，一面奔跑着带起了大片大片的地板碎屑，一面将剩下的手臂悉数斩断――在收刀之际，那些断臂也随之掉到了地上。 

    我将手缓缓地握成了拳，毫不松懈的保持着对周围的警惕。魔手不断朝我袭来，我一面尽力闪躲，一面朝着还在原地悠然喝茶的寮长(菲莉)大声叫到。 

    「请您开始工作好么！您不是接了活吗？！」

    「我还想多看看希君帅气的样子呢。」  

    「……………………」 

    为、为啥我会感到有点小开心呢。

    一节车厢、两节车厢、三节车厢。 一节接一节的车厢从我面前疾驰而过。

    魔车闪着令人目眩的光芒，带着直冲面庞的狂风，隆隆地发出着震彻鼓膜的巨响。

    整条电车以人眼无法捕捉的速度化为一条直线，不断地向前疾驰着 ―― 菲莉缓缓地站起了身。

    「我们也该出发了」

    「什！？」

    我的双脚轻轻地飘了起来。

    菲莉抓着我的领口，一发魔法轰碎了车窗 ―― 一边摇曳着裙摆，一边成功搭上了霸王车。

    我像一个手提包一样被拽着，不得不和菲莉一同进入了电车。我慌忙抓住车厢顶部的吊环减缓冲击,然后狼狈的落在地上。

    「为什么要强行拉我过来啊？就连警察请人喝茶都要询问一下意愿，你这已经是在没有搜查令的状态下强制把人带走了，你不觉得这有悖你苍之寮(Caeruleum)寮长的名号吗？」 

    「哎呀，那你打算让我这个柔弱的少女自己一个人闯进去吗？」

    「看来我得找时间送你一本国语辞典，然后把『柔弱』这个词给你好好标出来。」

    「那就多谢啦，我也会把『杀掉』这个词标出来，再把那本辞典还给你的。」

    面对菲莉那满脸杀意的笑容，我收起多余的表情，握紧了双手。 

    魔车里的布局和一般的电车并没有什么不同。 

    已经有一位客人比我们先行一步来到了车厢里，此时她的耳朵上正夹着一根红芯铅笔，一只手拿着赛马杂志，戴着耳机聚精会神的听着赛马比赛实况。 

    「给我中给我中给我中！！」 

    像搂着命根子一样搂着日本酒『奥义・恶鬼杀手』的希珂老师，突然垂头丧气的哭了出来。

    「我拿回赌本的唯一机会啊！！就这么没了……！！」

    「难不成这就是传说中的赛娘吗。」

    「你这样会被马娘粉丝杀掉的哦。」

    注意到我们来了之后，希珂老师满脸堆笑地朝这边看了过来。

    「菲莉，借我点钱――」

    「做梦吧你~ &#9825;」

    这位学姐一反常态地摆出了一副可爱动人的样子，面露微笑地抽走老师怀里的酒瓶，无情地将『奥义・恶鬼杀手』给没收了。

    「给，给我慢着，把酒还给我！！你这个不要脸的家伙！！居然从被苦役折磨的精疲力竭的大人那里抢走她唯一可以用来忘却现实的手段，你不觉得羞耻吗？！」

    「管学生借钱的人才应该觉得羞耻吧？」

    「是又怎样！！」

    「……………………」

    学，学生用这眼神盯着老师不太好吧……

    「再，再让我买一颗筹码就好了……再有一颗筹码……再有一颗筹码我就能赢回来了……！！」

    希珂老师在电车的长椅上翻来覆去，一抽一抽地哭了起来。

    菲莉叹了口气，转过身朝我微笑到。

    「希君，你可不要变成这种大人哦……？」

    「是又怎样！！」

    「……………………」

    「我，我开玩笑的……别用那眼神看我……」

    菲莉猛然抬起了头。

    魔力的流动发生了变化，我的双眼开始刺痛起来，车厢里的电灯忽明忽暗地闪了起来。

    伴随着阵阵电流的声音，车厢里不断地亮起来又暗下去。眼前的车厢门悄无声息的打开了，有三道人影出现在了我的面前。

    这三个人的脸上笼罩着浓浓的黑雾。

    她们那暗红色的手正紧紧地攥着一位女学生的脖子……她被当成了盾牌，痛苦地呻吟着。

    这位女学生是班长。

    她被提在空中痛苦地挣扎着。可能是快要窒息了吧，她的脸也在逐渐变成紫红色。

    「…………」

    「等一下，希君。」

    正当我准备冲出去的时候，菲莉伸手拦住了我。 

    她将手贴在脸上轻轻一笑。 

    「请问三位尊姓大名？要是想邀我共进晚餐的话，因为会变得没完没了，所以请容我拒绝。」

    「你就是菲莉・弗洛玛・弗利基恩斯吗？」

    「哎呀呀，看来是一群话都不会接的大笨蛋。抱歉呢，希君。看来她们一开始的就是冲着我来的，结果把你也给卷进来了呢……」

    「我还挺喜欢被卷进这类事情里呢，毕竟――」

    我扣动扳机，慢慢用舌头在生成的刀锋上面舔了舔。 

    「正好今晚的九鬼正宗非常渴望鲜血……！」

    「现在还是白天哦。」

    「学姐你到底是哪边的啊！！宰了你哦，你这混蛋！！」   

    菲莉靠近我，悄悄地对我耳语道。

    「一人负责一个，没问题吧？」 

    我闻言轻笑一声。

    「我一个人干掉她们三个你没意见吧？」

    「那就有劳你了~」

    「抱歉抱歉，是我上头了，一个人对付一个就好。」

    菲莉无奈地笑了笑――咣当！！

    三人组旁边的车窗玻璃突然碎裂开来。

    希珂老师从窗口以迅雷不及掩耳之势窜了进来，一记飞踢踹到了其中一个人的脸上。敌人顿时鼻血四溅，而老师则踩着那人的脑袋，稳稳落在地上。

    「「「「什么！？」」」」

    余下的两个人呆呆地看着昏过去的同伴。

    希珂老师则华丽的跳着挑衅的舞步，高高举起了她不知何时从对方身上抢来的钱包。  

    「打小钢珠的钱到手啦！！」

    「希君，一人一个！！」

    「那个老师(家伙)是什么时候出去的！？话说，这电车现在不是在狂奔吗！？」

    我和菲莉同时动了起来 ―― 暗闭(Shut Down) ―― 暗属性的烟雾从敌人身上涌出，瞬间充满了整个空间，将我的视野变得一片漆黑。 

    「希罗君，向前三步之后，沿着刀柄那么高的地方水平挥刀。」

    「谢了。」

    我照着阿尔斯哈利亚的话拔刀斩了出去―― 

    「为，为什么你能看到我……」 

    手上传来了命中肉体的感觉。

    没有开刃的刀身漂亮命中了敌人的要害部位。

    啪的一声，耳边传来某人倒下的声音。我邪魅一笑，把九鬼正宗抬到了嘴角旁边。

    「所以我不是说了嘛――」

    我在这片目不能视的虚空中舔了舔嘴角。

    「今晚的九鬼正宗，可是非常渴望鲜血的啊……！」

    「希罗君，收收你的蠢样吧，我都快看吐了。把刀收起来继续向前走吧。对对，再往前点，再往前点。嗯嗯，非常好，非常好――」

    我向前伸着双手，在阿尔斯哈利亚的指示下一步一步向前走

    突然，我撞上了一个东西，脸上传来了一片柔软的感觉。

    「……希君，如果你是故意的话，我可是要收额外服务费用的哦~？」

    菲莉嗔怒的轻轻敲了敲我的头。  

    等等，既然她的右手在这，那就证明我的头应该在她腋下附近。

    换句话说，这个丰满而蓬松的东西是――

    「阿尔斯哈利亚，你这个混蛋TM的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    「把脸埋在女性(别人)的胸里，嘴里还喊着别的女人的名字可是很没有礼貌的哦？」

    「真是记美妙的渐强音啊……！！」

    我从菲莉那里退开，满脸杀气地伸着双手四下找着阿尔斯哈利亚。

    「看我怎么掐死你这小兔崽子……！！」 

    「哇哦~人家怕怕啊~救命啊~~~」

    我顺着阿尔斯哈利亚那可怜兮兮的声音，开始向四周摸索着前进 ―― 接着被酒瓶绊到，来不及反应就脸朝前狠狠摔了下去。 

    然后我被被什么软软的东西垫了一下，捡回了一条命。 

    「唔…………嗯……」

    耳边响起了一道有点色气的呻吟声。

    这时暗闭(Shut Down)的持续时间也到了，一片白花花的胸脯映入了我的眼帘。

    面前这张可爱的脸看起来有点眼熟。

    班长，克洛伊・蕾恩・里德韦尔德那长长的睫毛一颤一颤地抖了起来，看样子是要醒过来了。

    在我准备从她身上起来的时候，已经睁开眼睛的班长迷离地看向了我。

    「…………」

    「…………」

    「……呀，真是奇遇啊。」

    她无视了我口不择言的话语，慢慢垂下视线，看着自己的胸口。当意识到发生了什么事情后，她的脸颊渐渐发红，身子哆哆嗦嗦地抖了起来。

    「这，这是事故，还是意外，还是说是一场精心策划好的自杀案件……？」

    「刑警小姐，这是一起精心策划的案件。凭你的眼睛是看不到犯人的。但我的眼睛已经看到了那唯一的真相。那个有着丑恶外表的，智商连小学一年级都没有的烂透了的混账犯人，其名正是：阿尔斯哈利亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！」

    「你为啥突然像个脑残粉在音乐会上见到自己偶像一样发出这种尖叫声啊？」

    我慢慢地从班长身上站了起来，她赶忙整理了下自己的衣服。

    在那之后，我就一直在她面前土下座。

    「……所以」

    班长的脸上还微微泛红，她一边系着缎带，一边朝我小声说到。

    「三条灯色同学，我可以理解成是你救了我吗？」

    「并没有，是我败给了自己的性欲。于是我就盯上了你这具无法反抗的女体，对你上下其手。我想对我这对勤劳的双手表示最崇高的敬意。」

    「希君，你就不要这么谦虚的自我否定啦。最先想要冲出去的人可是你哦，之后还一个一个的把敌人全给干掉了，简直就像一个救出公主的王子大人呢。」

    「那么，请容我向您道谢。」 

    班长微微低了低头，随后撩了撩她的头发。 

    「不过，虽说这是一场意外，但年纪相仿的少男少女这么碰到一起，难免会招致思春期特有的胡思乱想。女性之间姑且不论，可一牵扯到男女关系，事情就总会带上点丑闻和刺激的味道，这种事情最受八卦小报和喜欢咖喱的小孩子欢迎了。所以说，请您把『允许异性交友，不允许不纯洁的异性交友』这句话打印出来，挂在胸前以示训诫。」  

    在班长严厉目光的注视下，我被她那滔滔不绝的说教训得点头如捣蒜。

    看到我们俩这副样子，菲莉微笑着说到。

    「希君，你还真有妻管严的潜质呢。这么快就臣服于班长裙底了。」

    「恕我唐突订正一下，寮长。我和三条灯色同学并不是那种关系，所以不能用妻管严这个词。」

    「哎呀哎呀，你害羞了吗？」

    「你那种回答只会让寮长变本加厉的。」

    我瞥了一眼正在从泪眼汪汪的希珂老师手中抢走酒瓶的班长，然后将视线转向菲莉，看着她掀开袭击者的衣领。

    「这个烙印……是菲尔蕾蒂派的眷属吗……」

    「看起来是传闻中的魔法使狩猎呢。」

    魔法使狩猎……那个会让师父(阿斯忒米尔)永久离队的强制事件吗。 

    「就是最近魔神教一直专挑高级魔法使下手的事儿吗？」

    「希君你表面上看起来是一个普通学生，实际上知道得还真多啊。最近魔神教的人经常抱团去袭击高级魔法使，企图用人海战术置她们于死地。虽然这群眷属还挺容易对付的，但也不能太过大意，毕竟前来袭击的人偶尔也会有点本事，迄今为止已经有几个魔法使因为疏忽被干掉了。」

    现在魔神教不过是在试探罢了……要是她们打算认真起来，就会发生那个事件了。 

    『&#9829;Q』

    「………………」

    突然，一张放在袭击者胸前口袋里的扑克牌映入了我的眼帘，我不禁怔怔的盯着它。

    「但是，想杀掉我菲莉・弗洛玛・弗利基恩斯，居然才派了三个黑猫等级的眷属过来，未免也太少了点……」

    这么说着，菲莉静静地抬起了头。

    同时我也升起一股不祥的预感，扭头向窗外看去。

    一直不停疾驰的电车冲入了一条让人感到压抑的狭窄隧道之中，电车左右两边都只有紧紧靠过来的曲面水泥墙。车身发出吱嘎声倾斜着绕过弯道，之后又回到直线上。 

    这辆在地铁隧道里飞驰的魔车，最终会开往哪里呢……

    我和菲莉互相对视了一眼。

    「下一站是哪里？」

    「终点站，也就是说，这辆车会撞到墙」

    「……她们这是想让我们和这辆车一起下地狱吗？」

    「有生以来我还从来没有坐过电车呢……我这么随随便便地上车，要是没有失了大小姐该有的礼数就好了。」

    菲莉朝着黑暗深处的车厢看去――接着无奈地笑了笑。

    「还有1分32秒。希君，能跑到最后一节车厢吗？」  

    「能是能啦……应该能再带一个人」

    「那小黑就就交给你了。」

    「小黑是谁啊……是班长吗？那你和老师，还有那三个人该怎么办？」

    「还有1分22秒，我在这车厢里还有点事儿要办，就先留在这里了。」

    菲莉笑眯眯地向身后挥了挥手。

    「好了，快走吧~」

    「抱歉，班长，现在没有时间跟你解释。」

    「等等，到底发生了什么啊？」

    我一把抱起了班长，闭上了眼睛。

    我将魔力线集中到双腿，在脑海里想象出堵在一路上的车厢门，接着引出了一条能够笔直冲出去的道路。 

    「班长，你应该是那种能坐过山车的人吧？」

    「哎？」

    「我要――」 

    我向双腿灌注了魔力。

    「加把劲儿跑起来了」

    接着我一口气将魔力全部释放了出来――咚――如同一条苍色的流星跑了出去。

    骇人的速度使得班长浑身往后一仰，发出无声的尖叫。

    我每踏出一步，都会去加固双腿上的魔力线，再慢慢地增加魔力量，以便能够全力地释放魔力。

    我用光玉(Light)打碎了前方紧闭的车厢门，沿着渐渐歪斜的车厢向前奔跑，最后跳上了车窗继续向前冲去。

    仿佛是为了阻止我前进一般，暗红色的手从车厢底部伸了出来――

    「我要开始转圈了~！」

    我一脚踢碎车窗玻璃，从窗口窜到了车厢顶部，迂回旋转着不断地改变前进的方位。 

    「还有15秒。要赶不上咯，给我使出吃奶的劲吧。」

    阿尔斯哈利亚在我旁边低声耳语到。

    从后方传来了巨大的破碎声――整个车厢如同在巨浪中的小船般摇摆起来。在剧烈的震动中，我努力维持着身形向前一路狂奔。

    看来车头已经到达了终点，撞上了墙壁，开始崩解开来。

    车厢的肢解声越来越响，巨响声几乎刺穿了我的耳膜，使我的双耳产生阵阵耳鸣。

    我继续释放着魔力往前狂奔，视线中终于出现了最后一辆车厢的窗子――大量的赤红色在那里层层叠在一起，将那个出口给盖在了下面。

    「班长，我要扔了哦」

    「什？」

    我将班长用力向前一掷，她随之吃惊地张大了嘴。 

    在扔出班长的同时，我将魔力集中在手中，迸发出强烈的魔力闪光。

    九鬼正宗从刀鞘中一闪而出 ―― 我朝着出口直直冲了过去。

    在须臾之间，一条绯色(Hirro)之线在我眼前闪过，我挥刀将其斩断。

    我一脚踢碎车尾处刻有十字架的车壁，与被击飞的车体碎片一同冲向外界。

    我跳到车外后顺手接住之前被抛到空中的班长，然后没有刹车，强行改变了前进的方向。

    在落地的同时，我纵身一跃躲进了隧道的边缘 ―― 伴随着震耳欲聋的轰鸣声，大量玻璃碎片、不锈钢以及热风朝我们扑了过来，如同下雨一般从我们的头顶掠过。

    过了许久，声音总算是停了下来。

    在黑暗中粉身碎骨的电车已经漂亮地报废掉了。

    「好，好险……差点就被关在这个世界的门外面了，我可不想搭上这种开往往生世界的特快列车……」 

    在滚滚的浓烟中，我紧紧趴在班长身上保护着她。确认安全后，我站了起来，擦干了被划破的脸颊上的鲜血，然后拔出了扎进肩膀的不锈钢碎片。 

    接着，我开始小心翼翼地拍去班长裙子上的灰尘。 

    「班长，你没事吧？有没有哪里伤到――」

    突然，在我拍打班长裙子的手掌上，出现了一个『&#9827;』的标记。

    一股寒意顺着我的脊背窜了上来。

    在头皮发麻的我的眼前，班长仿佛变成了另一个人 ―― 下一秒，我手掌上的标记突然消失了，而班长身上那种诡异的气息也烟消云散。

    从某个地方，传来了一声微弱的咋舌声。然后，隧道中那股危险的气息就这样消失的无影无踪。

    在熊熊燃烧的魔车中，有一道影子立在烈焰之中。

    「小心点……」

    影子周围的火焰一动也不动。

    仿佛火焰凝固成了固体一般。

    「我想你明白，你已经遇到了在这边的『我』。」

    这个站在凝固火焰中的人影，发出了夹着杂音的响亮声音。

    「但是，请不要让第四个人出现。请在到达那个地方之前，不要让任何人死去……」

    站在橘红色火焰中的这个人影，仿佛沉睡在琥珀中那来自遥远过去的化石。

    「然后，有朝一日，拜托了――」

    那个身影 ―― 朝我露出了笑容。

    「请来杀了我……」

    火焰中的影子消失了，火苗又开始跳动起来。

    「喂，你干什么呢？快逃命吧。别傻站着，赶紧的。」

    「……………………」

    奇怪……正如阿尔斯哈利亚刚刚说的，我为什么要站在这里发呆？

    最后，我将站着晕过去的班长一把拉到了背上，拜托阿尔斯哈利亚给我带路，成功地离开了地下城。 

第四卷 第3节

    青色的独角兽(Unicon)。 

    那苍之寮(Caeruleum)的象征物(Symbol)在大门的两侧高抬着它的前蹄，散发着深灰色的光芒。 

    虽说苍之寮(Caeruleum)的基本设施和黄之寮(Flavum)是通用的，但这里的赞助者不是爱兹贝尔特家，而是弗利基恩斯家。 

    因此，部分设施也会受赞助者喜好的影响，而存在一定的差异。

    举个例子的话，就是我眼前这个一年四季都丰沛充盈的，巨大的泳池。

    在辽阔的学寮四角建有四座高塔，在那高塔的顶端设有导体，从那里有大量的水奔涌而出，接着循环往复，在空中形成了一个长25米，宽16米，深1.2米的25米级的游泳池。

    为了维持如此规模泳池，到底要花费多少的魔力，水力还有金钱呢。

    这个泳池可以说是名副其实地集力量，水力还有金钱于一身了。

    从另一种意义上来讲，这个泳池也是苍之寮(Caeruleum)的一大象征(Symbol)。

    因为每个学寮的基本理念(Concept)有所不同，所以不仅仅是设施，在各种各样的地方都有差异。  像是能力值补正(Bonus)，根据学寮分数的上升而获得的特典，还有寮内的装潢……总之就是各种地方都有不同。 

    从原作角度出发，苍之寮(Caeruleum)是最适合在多周目游玩时选择的学寮。

    但是因为要进入这个学寮非常困难，所以像三条灯色这种下等人中的下等人自然与之无缘。 

    在这原本我一步都迈不进去的，高贵的学寮门前，我办完了暂时入寮的申请手续，等待大门开启。 

    在我无所事事冲着游泳池发呆的时候，一阵水声响起，只见一条由水构成的道路出现在了我的面前。

    一位少女趴在冲浪板上朝我漂了过来。

    「哦J呵K呵K呵K！！」

    她把手背抵在脸颊上，高声大笑起来。 

    金发的少女在水面上滴溜溜地转着圈，带起一阵阵小小的水花，接着她一骨碌地站在了板子上。 

    「哎呀呀~，这不是黄之寮(Flavum)的下等生吗，来这个只有被选中的学生才能进入的苍之寮(Caeruleum)有何贵干~？我这样居高临下的看着你，真是不好意思呢~！想上厕所的话，能麻烦你赶紧跑去车站那里吗？」

    「……谁啊你？」

    「你居然问我是谁！？」

    穿着粉红色泳衣的少女慌慌张张地在我面前摆出各种姿势，不时调整着角度好让我看的更清楚。

    「是，是本小姐啊！？你，你这是撞到头了吗，我的专属奴隶！？看、看看我这高贵的身姿！本，本小姐可是奥菲利亚・冯・玛吉莱茵啊！？」

    我听到这句话后吃惊地向后仰了仰身子。

    「这、这种运动神经为零的有气无力身躯摆出的杂鱼一般的姿势，确、确实是大小姐！您，您头上的纵卷到底去哪里了？！」  

    「你不是看到过我放下头发的样子吗！？请不要拿金发纵卷来认人好不好！？」 

    「哎呀，你看……这不还是因为大小姐放下头发就是个普通的大美人嘛。」

    奥菲利亚听到这句话后一颤一颤地抱起胳膊，一脸高兴地抖着脸颊。  

    「哦→，哦→呵K呵K……像你这种社交场里的奉承话，本小姐早就听惯了……就凭你这下等男人的说辞，别想让我奥菲利亚・冯・玛吉莱茵心生波澜……一点点，就一点点，再给本小姐讲点好听的……」

    「所以大小姐，你怎么会在这个地方？非法入侵学寮领地，再加上擅自使用寮内的设备，这一套组合拳下来你可能会直接退学(KO)哦？」  

    有着傲人身材的大小姐听到这句话后老不开心的把头扭向一边。

    「你在说什么蠢话呢。本小姐就是这苍之寮(Caeruleum)的学生，所以根本不存在什么非法入侵和擅自使用的事情。要知道我在这间学寮中的可是以『庄严华丽』四个字而闻名的！」

    「您是在说『今晚吃咖喱』吗？」【译者注：庄严华丽与今晚吃咖喱在日文中近音。】

    「我不是才说了是四个字吗？！你不要违反规则，更不准侮辱我哦！？」

    想来是她相当珍惜这条项链，就连下泳池的时候，那条『耽溺的奥菲利亚』似乎是也与她形影不离，环在她的脖颈上闪耀着光芒。

    大小姐撩起头发，时不时地瞄向我这边，扬声说到。  

    「本小姐可是那个玛吉莱茵家的千金哦？进苍之寮(Caeruleum)不是理所当然的嘛！倒不如说应该是那样，是那个菲莉・弗洛玛・弗利基恩斯主动求了我好几次，我才屈尊入寮的哦？」

    「唔噢噢噢噢噢噢噢！！真的吗，大小姐，你好腻害！！！！！！！！！！！」

    「哦J呵K呵K呵K！！那不是当然的嘛~！！」

    隔着大门，一边是高声大笑的大小姐，另一边是逢迎着大小姐的我。 

    毫无疑问，她现在是在跟我炫耀。平常的话她肯定会『去去』地赶我走，或许是我这三条灯色流的太鼓吹捧讨到了她的欢心，大小姐现在居然连我瞻仰她穿着泳衣的身姿都允许了。

    原作中，大小姐加入哪个学寮是完全随机的，不过不管她进哪个寮，都会变成坚持说自己的寮才是最好的，『自寮狂热粉』的麻烦的家伙。

    不管大小姐进哪个寮，主人公与她的事件都大同小异。

    首先她会针对主人公的某件事大放厥词，然后被打脸，接着哭着躲进自己的房间然后直接自闭……这种像是固定桥段一样的败犬事件，总能带给玩家治愈和笑容。   

    「来，大小姐！吃糖，吃糖！」

    「哼，我才不会拿平民给的东西呢……哎呀，还挺好吃的……」

    恍惚间，大小姐那副透过大门缝隙接受我投喂的惹人怜爱的样子，让我把她错认成了一种被关在笼子里的，名叫『败犬大小姐』的珍稀物种。

    当我沉浸在与大小姐间的欢乐时光时，大门打开了，一位出人意料的人来带我进去。

    「三，三条同学，已经可以入寮了哦。」

    「咦，是玛丽娜老师？你怎么会在这里呀？」

    我们A班的班主任，玛丽娜・II・贝瑟恩斯眼神游移地笑了笑。

    「那，那个，我稍微和妈咪……不对，母亲大人吵了一架……离家出走了……不对不对，是战略性生活撤退……」  

    说起来，由于玛丽娜老师和贝瑟恩斯的当家关系实在太好，她老是三天两头地和那位闹别扭，然后躲到苍之寮(Caeruleum)里来……记得在原作中每当到了特定时间，就能触发碰到玛丽娜老师的事件。

    「但这还真是令人意外啊，奥菲利亚同学和三条同学竟然关系这么好。」

    「才没有关系好这种事呢DD」

    「不不，我们关系并不好。」

    饶是大小姐她自己也说和我关系不好了，现在却一脸受伤的表情盯着我看。

    见她双眼慢慢地湿了起来，我赶忙开口说到。

    「误会，误会啦，虽然我是把奥菲利亚小姐当朋友看……但这只是我个人的一厢情愿罢了，大小姐对我这种底层男人来说，实在是如同位于云端一般高攀不起的存在啊……」

    「还，还不都是以为你最近死缠烂打，搞得本小姐很烦！哼，谁会和男人搞到一起啊！好了，本小姐先失陪了！」  

    大小姐叫出了悬浮窗(Window)，接着趴在了冲浪板上，搭上叫过来的水流回到了池子里（中途失败了很多次，变得两眼泪汪汪）。

    玛丽娜老师抬头瞥了我一眼。

    「…………」

    「…………」

    呃，有点尴尬啊现在。

    「那，那我们走吧……咳咳，嘎吼，呕呕呕呕！！」

    「不，不用强迫自己讲话啦……您只要默默地把我带到目的地就好，只要不说话就不会吐出来，这样就能维持住老师您的尊严了……」

    我下意识地轻轻拍了拍老师那弯成く字形的背，她旋即满脸通红，蓦地向后退开。

    「呀！！」

    「啊，抱歉，被男人碰到肯定很恶心吧。」

    「没，没有……只是不太习惯异性间的肉体接触……不，不要在意……」

    「什么！？也、也、也就是说，您对同性之间的肉体接触很习惯么？？？？」

    「…………」

    「实在是不好意思，我刚刚太失态了，没控制住音量，差点让老师的耳膜受伤。非常抱歉。」

    在对被我突然高声怒吼而吓得动弹不得的老师进行了治疗后，我获得了老师不以故意伤害罪起诉我的承诺，然后终于踏入了苍之寮(Caeruleum) 。

    和黄之寮(Flavum)相比，苍之寮(Caeruleum)里的氛围要来得更为肃穆。走廊上摆放的艺术品、墙上悬挂的油画、调节过的灯光角度产生的阴影，每一个细节都透露出被『支配者』精心调整的痕迹，最终呈现出一个无比和谐统一的气氛。

    和杂乱无章的黄之寮(Flavum)不同，苍之寮(Caeruleum)闪耀着菲莉那卓越的才智和不凡的品味。在这冷彻的大厅(Hall)中，漂浮在空中的玻璃展示柜中沉睡着晶莹剔透的冰雕，使得整个空间宛如艺术品一般优雅。

    而且这种细节不仅体现于物品之上。

    「贵安。」

    每次碰到路过的学生，她们都会停下来礼貌的致意后才离开，无不散发着拥有高素养(Elite)的千金小姐的风范。

    「贵，贵安！！」

    而与之相对，我们的A班的班主任则是操着一口像是『I'm fine』一样的英式日语回应那些学生，这格差简直就是一目了然。 

    说到底，大小姐她那种性格待在这寮里真的没问题吗。

    不不不，我怎么突然变成大小姐的老父亲一样的角色了，这种过度保护的心理太不可取了。大小姐也已经不是小孩子了，她自己肯定能够处理好的。好好想想吧，希罗，好好思考一下你究竟能为大小姐做些什么。

    「…………………………」

    对，我需要建立一个系统(System)，一个如果大小姐出了什么事，我能够随叫随到的系统(System)！

    我正在这么胡思乱想的时候，走在我几步之前的玛丽娜老师，朝着我这边转过身来，冲着我笑了笑。

    「这是，是个……咳咳……不错的寮吧……？不管是早上还是中午还是晚上都很安静，房间里的垃圾堆着不管也有人来收掉，如果我在手游上氪光了钱，还会有同学请我吃饭……说，说实在的，感觉比老家还像老家……大，大家见到我也都客客气气的……真是让人心情好得不得了呀……」

    「看来老师假期里也只会躲在小房间里呢。」

    「才不是呢，这不是最近买了一套VR设备嘛。」

    这种怪物一般的回答是因为身子在家里宅太久了产生的副作用么。

    我们二人就这样一边闲聊，一边结伴乘上电梯向寮的最上层赶去。 

    这电梯设计得古香古色，就连上面的按钮看上去都非常高级，让人坐在电梯里上升的时候也有一种迷失在豪宅里的错觉。 

    最终，在老师的带领下，我们到达了一扇没有门把手的房门前。

    「这、这里就是寮长室…………我、我之前把那两个门把手拿到网上卖了，赚了好大一笔钱，结果没想到最后被菲莉骂了我好长时间……」

    「我还以为这是哪位艺术家的前卫设计，没想到是老师您的犯罪设计啊。」

    「明、明明菲莉小姐说了我可以随便用寮里的东西啊……」

    「老师你该不会是蹬鼻子上脸的高手吧。别把日语中的客套话转化为犯罪的机会啊。」

    这位一定在过着不健康生活的班主任老师接受了我感谢她带路的话语后，歪着头离开了，我则是敲了敲寮长室的大门，接着打开了门。 

    「嗨，希君，好久不见了~」

    活蹦乱跳的苍之寮长(菲莉)，正理所应当地坐在一面玻璃幕墙的前面，举了举手里的茶杯。  

    「哎呀，莫非你之前一直在担心我担心的心跳不已？」 

    「我把班长送回学校以后确实又回去了一趟，本想近距离的参观一下世间难得一见的烧烤寮长现场，结果在那里我什么都没找到，一切都像雾一般消失了。」

    「这个世界上能杀了我的东西，只可能是雾中的千鸟了呢。」【雾中千鸟，日语中指不存在的事务】

    菲莉一边说着，一边将一只看上去就贵的吓人的茶杯递了过来。

    「这是从便利店里买的袋泡红茶。便宜的价格正好适合你那个分不清好坏的舌头。」

    「对我来说只要能喝啥都行啊。所以，您留在那辆撞向墙壁的电车里，最后到底是要完成什么任务？」 

    菲莉闭上眼睛，嗅了嗅手中的红茶。

    「像是女人心之类的？」

    「那东西和秋日的天空一样多变，怎么可能解得开啊。」

    透过袅袅的茶雾，菲莉那苍蓝色的身形开始变得模糊。

    「魔神教的下一个目标，还有它们的袭击时间。」

    菲莉读懂了我脸上一瞬间变化的表情，轻轻一笑。

    「就算舔着脸求我告诉你也不行哦，你现在还并没有被卷进来。好不容易逃过了我的预言，又想把自己置于险地之中吗？」

    「……那个目标，不会就是阿斯忒米尔・克萝伊・拉・姬尔莉希娅吧？」 

    菲莉不置可否地笑了笑 ―― 这时，响起了敲门声。 

    仿佛就像是算好了一般，我们间的对话被打断了。 

    在菲莉的眼神示意下，我将视线投向了房门那边。 

    「我说过的吧，要给你找个好孩子过来。」

    顺着她的话，我打开了门。

    眼前的这位少女头上低低地压着一顶棒球帽。

    在那帽子的下面，是一头精心编好的金色长发(Ponytail)……拉碧丝轻轻地摘掉了那顶帽子，抱着一只胳膊，一脸羞涩地将视线撇向一旁。 

    「晚，晚上好」

    「……不好意思这位客人，今天已经打烊了。」

    我不由分说的关上门，然后猛地转向菲莉。

    「我说啊，你能不能听点人话？要不要我用公主抱把你护送到耳鼻喉科去？信不信我趁你检查听力的时候，在你耳边不停播放我特制的『百合CP大百科・REMIX』专辑，把你脑子搞成浆糊啊？」 

    「可是，人家就是很推拉比嘛~」

    「给我闭嘴，别想着用这种夜场营业腔的『可是~』来蒙混过关，你那招给我回夜总会用去。我要的是商业合作伙伴，不是让我脑袋瞬间爆炸的死亡公主！！」 

    「哎呀，你这反应还挺大？难不成你这是觉得拉比很讨你喜欢？」

    「停一停，你给我停一停。别在我面前摆出那幅爱管闲事的丑恶嘴脸，别装得像是个知心姐姐一样来搅和我和拉碧丝的关系好不好。」

    看着这位一反常态，兴奋地不得了的寮长，我大大地叹了口气。 

    「我说啊，我们很久以前就是一对宿敌(Rival)哦。我们是那种一边嘴里说着『挺行嘛』『你也不赖』相视一笑，接着拳对拳的热血宿敌(Rival)啊。觉得心动根本就是误会，我可敬谢不敏。」 

    就在我俩争论不休时，我身后的房门慢慢打开了。 

    整齐地穿着校服的班长露出了她那张有如宠姬般端庄的脸。 

    「打扰了，克洛伊・蕾恩・里德韦尔德，前来拜访。」

    在她身后一身便衣的拉碧丝也瞅准机会，跟着班长溜了进来。 

    不知为何，两个少女将我夹在中间，并排站在了菲莉面前。

    当我正准备轻轻后退一步的时候―― 

    「能否请您不要做出这种让人觉得可疑的现行犯行为，三条同学？」 

    班长闭着眼，优雅地双手合十，出声叫住了我。

    「你这样乱动会破坏对称性的。因为现在现场有两名女性和一名男性，所以最好由您来站在中间。主位上的可是寮长，所以让她从那个位置看过来觉得赏心悦目理应是重中之重才对吧。还有，感谢您让我在那时享受到了过山车的乐趣。您是我的救命恩人呢。」

    「没有没有，您太客气了……哎，我承认就是了……」 

    我感到有股视线传到我这边，于是向旁边偷偷瞥了一眼。

    对我这里投来热切目光的拉碧丝在察觉到我回看她时，嘭地一下红了脸，将棒球帽的帽檐深深地压了下去，藏起了自己的脸。

    菲莉瞧着我们三人完全不同的举止微微地笑了笑。 

    「太好了，看来我准备的这个惊喜会面大获成功呢~」

    「这完全是惊喜整蛊会吧……？寮长啊……我啊，我只需要一个人啊……这现在要是三个人进到地下城里，我的那部分报酬就会被吞得一干二净了啊……我不是都说了，别叫这么多人过来，你忘了吗，啊……？」 

    「三条同学。」

    班长把头发撩到了耳朵后面。 

    「我从寮长那里听到了您的这份委托。我这边也有没法明说的重要目的，所以我决定无偿帮助你。在上次的意外中我也见识到了你的实力了，虽然没法在战斗上帮上什么忙，但我想在其他的地方给你分担点压力。」  

    『重要的目的』是什么……？我脸上的疑惑被班长察觉，她张口继续说道。

    「用浪漫点的说法就是少女的秘密呢。」 

    班长面无表情地躲掉了我的追问。 

    「趁现在就说了吧，你最好去向露梅特同学寻求帮助。就神殿光都(Alfheim)的公主殿下来讲，这个名号在下层人士中可是『非常不得了』地响亮，在上层人士中也是作为『林间的黄金公主』而无人不晓……这不就很好地应了你那『啊，我好想出名』的目的了吗？」

    「怎么感觉你这是在绕着圈子嘲笑我和底层民众呢？」 

    「并没有。这是底层民众特有的被害妄想」

    「不是，可是，拉碧丝她…」

    原本一直伸着头一脸期待地往我这看的拉碧丝，突然一脸失望地垂下了眼帘。

    她像是在忍耐着什么一样，紧紧地咬着下唇。  

    「……………………」

    「要她，必须要她！！为什么我没一开始就去找她呀！？我可真是个大笨蛋！！我善解人意的宿敌(Rival)都说要来助我一臂之力了，我怎么可能会拒绝呢！？多谢啦寮长，这可真是个天大的惊喜呀！！」

    「呵呵，希君你这么高兴啊，看你连血泪都流出来了。」

    拉碧丝摘下了帽子，露出了如黄金的河流般闪耀的长马尾。

    「太好了……最近总觉得你在躲着我……所、所以，我们是不是还可以像以前一样……」  

    拉碧丝一边扭扭捏捏的用双手指头打着圈圈，一边含糊其辞的嘟囔着。

    「在、在一起生活――之类的……？我一直都在这么想……哦？」  

    我的舌头在嘴里打了个死结，几乎快要把我生生憋死，好不容易在断气前从喉咙里挤出来两个字：「是啊――」

    「拉比，希君在躲着你这完全是你误会了哦。不如说他把你看得很重，所以才不想要你无偿帮忙呀。这下就能理解他那青涩的男儿心了吧？对吧？」 

    菲莉朝我这里抛了个媚眼。我喘着粗气把手指押在扳机上，不停的颤抖着，同时拼命用左手压住马上就要拔刀而出的右手。

    拉碧丝把嘴角埋在帽子里，不时地抬头看向我。

    在我和她对上眼的时候，她随即开心地展颜一笑。

    …………我的肩上是飞来了什么可爱的鸟儿吗？ 

    「三条同学……」

    在我与只有自己看得见的小鸟嬉戏以逃避现实的时候，班长开腔把我给拉了回来。

    「既然谈拢了，那我们就快点去冒险者协会走一下手续吧？所谓事不宜迟，时间就是金钱，校规也说了禁止迟到。」

    「也，也是呢。真不愧是班长。简直就是Best of 班长。在那之前，我还有话要跟学姐说，能稍微请你们在走廊里等一会儿吗？」

    「我明白了。校外活动时间是有限的，所以请您快点。给你三分钟时间。」

    哔的一声，班长掐了秒表，自顾自地当起了计时员，走到了过道里。

    「希罗，等会儿见。」

    拉碧丝心情愉悦的哼着小曲，也跟着班长走了出去。

    此时，阳光斜照进房间中，在我和菲莉之间形成了一条明暗相隔的斜线。一直埋头于文书工作的菲莉抬起头，朝我扬起嘴角。

    「我还是第一次见到把公主殿下晾在走廊里的王子殿下哦？」

    「因为我有必要和你这卖毒苹果的魔女好好谈谈。魔神教盯上的，那个下一个目标……其实并不是阿斯忒米尔・克萝伊・拉・姬尔莉希娅吧？」

    「答案是YES。」

    我听到这个答案不由得松了一口气。

    也是啦，既然现在能把拉碧丝叫过来，那我觉得应该就不可能会是师父(阿斯忒米尔)了……虽然从时机上并不可能，但意料之外的事情总会有的啊。 

    「那么，下一个问题，目标到底是谁？」

    「你这是想用同样的套路和我这种美人多聊一会儿吗？我说了，这件事和你没关系」

    「是我认识的人吗？」

    「那种只会让人回答YES和NO的人，跟他说话简直像是在听他自吹自擂一样让人想吐，别说是一起度过美妙的夜晚了，就连礼貌地应承他都觉得欠奉。」

    「行行行，那是你的地盘儿，我不会越雷池一步的。」

    「这搭讪方式还挺不错的。」

    菲莉微微一笑，将视线移回了眼前的文件上。 

    「但是，就让我稍微迈一步怎么样？寮长你之所以在那个地下城的最深处，是因为你预计会有失控的魔车冲进来……也就是说，你预计会发生魔神教的恐怖袭击，对吧？但对面盯上的其实是寮长的性命， 这样看来，这次征召本身其实就是魔神教计谋的一部分。从这一点出发，把寮长叫过来的大人物，有没有可能和魔神教是一伙儿的呢？」

    「你这简直就是一步就把女性给推倒到床上了啊。」

    菲莉一边翻阅着堆积如山的文件，一边优雅的翘起晶莹剔透的双腿。

    「说实在的，沿着那条线查估计也不会有什么收获呢。正常拿脑子想想都知道，这种事情是不会露出马脚的。甚至针对我的这场刺杀，可能也只是他们转移我们注意力的计划。非要去深究那背后的关系可就没完没了了，搞得自己烦烦躁躁的，皮肤都变得不好了。」  

    「那我们就只能抓住对方下一次袭击的瞬间，打对方一个措手不及了。可是对方有可能临时更改袭击的时间，这样的话，我们要不要轮流监视呢？或者从魔法协会那里找些帮手，让她们一发现可疑情况就报告我或者学姐您。总之，我们现在先把已经收集到的情报汇总一下吧……」

    「说的有理呢……」

    菲莉突然身子一僵，把目光从文件那边转到了我身上。

    「真令人吃惊。希君你比我想象中脑袋转得还要快呢。」

    「啥？」

    「你啊，向我抛出『委托者很可疑』这种非常明显的话题，让我麻痹大意，接着看似是向我提出一个可行的替代方案，实则是想借此套取魔神教袭击的情报对吧？」

    我意识到自己被看穿了，抹去了嘴角的浅笑。

    「看来是我有点小瞧你了呢。真亏你能若无其事地一直保持这种毫无起伏的语调呢，差点就让我落到你那看不见的陷阱里了。不，这场对话从一开始就是你精心设计的吧。」

    她苍色的眼眸牢牢地盯着我。 

    「可以的话，真不想与你为敌呢。」

    …………我也是这么想的啊。

    结果菲莉并没有上我的当(Trick)，也没有进一步透露出关于下一个目标的信息。

    算了，能得知这件事和师父(阿斯忒米尔)无关就够了。 

    「……最近，『魔法使狩猎』的受害者开始增多，主要是因为敌人的情报网络突然扩张了。」

    就在我心满意足地准备离开的那一刻，菲莉小声嘀咕道。

    「也就是说，魔神教开始有了外部合作者。这个世界上，并不是只有魔神教希望强大的魔法使消失，如果魔神教与某些势力的目的和利益恰好相吻合，双方合作也不是什么奇怪的事情。」

    我把手搭在门上回过头来，眼前这位苍色的魔女吹了一口气，将手中的苹果冻成了冰块。

    「刚刚只是我的自言自语而已。希望我说的话不会成为毒死白雪公主的苹果。」

    那一个化为冰晶的苹果，美丽得让人难以相信里面含有毒素。 

    在我走到走廊里的瞬间，班长停下了计时。 

    「2分42秒，时间管理能力合格。」

    「谢啦！谢啦！欢迎光临！嘿，给客人上一碗拉面！」 

    「像你这样吵闹、无聊、不知所云只有气势的冷笑话是不及格的。面试到此结束，请你从这个地球上消失。」

    「这位面试官的人身攻击水平已经冲破大气层了呢。」

    「希罗，你和那个女性(人)说了些什么呀？」

    被班长欺负的我，对拉碧丝的问题只能苦笑着回应道。

    「只是在从某位关心其他寮学生的魔女那里接受搭讪技巧讲座而已。好了，快走吧，要是冒险者协会关门可就麻烦了。」

    我随口糊弄了一下还想多打听打听的拉碧丝，然后一行人朝学园的广场进发。

    在路上，我们与腰间佩刀的三人组擦肩而过。

    我觉得刀鞘上的家徽有点眼熟，正要仔细看时，就被她们伸出手挡住了。三个人匆匆瞥了一眼我的脸，瞬间露出了一丝惊愕的表情。

    接着，她们快步从我们身边绕了过去。

    「……她们是从黄之寮(Flavum)那个方向过来的么？」

    「啊，刚刚那三个人吗？嗯，好像是这样的。可能是某位学生的家长？」

    那三个人年纪相仿，怎么可能是学生的家长。也不可能是学生的姐妹或者亲戚，因为佩刀上能有家徽的话，肯定是名门之后，那种人是不会在工作日的这个时段来学校里的。

    嘛……想这么多也没用。

    我停止了脑内侦探游戏，在班长的催促下继续前往广场。

    学园的广场大厅是一个采用了挑高设计的开放式空间，灿烂的阳光从天窗上倾泻而下洒满了整个空间，在中央的大台阶上形成了左、中、右三段条纹状的阴影。

    在大厅内，有售卖魔法驱动器、导体等装备的商店，还有多功能厅、自习室、魔物展览馆等不同设施。我们一走进冒险者协会。身穿颇具特色制服的前台小姐马上礼貌地迎了上来。 

    前台小姐招呼我们到了设有真皮沙发的等候区。

    我们一边享用着免费提供的饮料，一边取了号用悬浮窗(Window)打了出来，在休息区等候叫号。

    「这里排队的人也不多啊，怎么半天都没叫一个号。是不是出什么问题了？」

    当拉碧丝探着脑袋往柜台里面张望时，一位长相可爱的柜台小姐穿着拖鞋啪嗒啪嗒地往这里跑了过来。

    「真不好意思。非常抱歉突然通知大家，但是今天的接待工作已经结束了。」  

    「您的用词很不寻常呢。难不成是出了什么事么？」

    「那个……」

    我在这吞吞吐吐的柜台小姐面前，用大拇指比向了拉碧丝。

    「你应该认得出来我旁边这位是谁吧？她可是那位大名鼎鼎的神殿光都(Alfheim)的公主，拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特哦？虽然我们身上没有带什么可以证明身份的家徽或者印章，但你们应该认识凤菽Хㄑг袄锶巳私灾的拉碧丝吧？」

    「快、快别这么说人家了。」

    我一边被拉碧丝轻轻的拍打着，一边露出一丝不羁的笑容，继续说道。

    「总之要是有麻烦的话，就交给这边的公主殿下还有我这个得力助手好了。」

    「其，其实呢……」

    哎，这就松口了！？你们不用遵守什么保密协定吗！？

    「有一位本校的学生在地下城里失踪了……虽然前往地下城本身确实是有一定的危险性……但说实话凤菽Хㄑг暗难生们都挺有本事的，在地下城里下落不明这种事情也已经很久没发生过了，所以协会里的大家都有些惊慌失措……」

    「原来如此，我了解了。这次搜救 ―― 就由我们『百合连队』接下吧！」

    「你是怎么想出这种像家庭餐厅名一样烂大街的名字的？」   

    我撇开不满的班长，一马当先的接下了这个突发事件。 

第四卷 第4节

    地下城 ―― 那是将人类居住的现世与魔物栖息的异界紧密连接在一起的特异点。

    在原作游戏中，玩家可以选择与所有人为敌的『恶堕（魔神）路线』，以凤菽Хㄑг暗亩サ阄目标的『学园长路线』，还有我全都要的『后宫路线』……因为这些路线难度很高，所以在游戏过程中就很有必要经常打副本练级。

    在ESC里是有时间限制的。玩家在游戏中透过自己的选择引导月槛樱在凤菽Хㄑг爸卸晒一年时间。如果玩家选择攻略高难度路线，制定攻略计划及管理时间会变得非常困难。

    在这名为一年时间的限制下，稍微浪费一点时间都可能会导致卡关。

    如果花太多时间去完成报酬微薄的支线任务，就可能导致队伍等级和装备跟不上而卡关。如果不注意培养足够的好感度和积累分数，就可能导致最后败给投向敌方的女主角而卡关。就算玩家避免了上述所有情况，还有可能因为放着魔人复活没管，导致女主角或者重要角色被杀害而卡关。

    总而言之，如果玩家一旦决定要攻略高难度路线，这个原本轻松的游戏就会瞬间化身为一个魂系游戏。

    绝大多数玩家第一次攻略时都会陷入按下葫芦浮起瓢的境地然后被虐的崩溃大哭，但通过积累经验，最终都会找到唯一正确的攻略方法。

    而那个唯一正确的方法，就是刷地下城！！

    所有玩家最终都会发现，刷地下城比按部就班的上课解决任务要来的有效率的多。于是，玩家们就这样成为了刷本废人。

    就连曾经最喜欢的百合事件，都被玩家们面无表情地Skip过去，一切都只是为了让月槛樱变得更强。

    这样的魔域(Dungeon)，由政府中的文化厅控制，而具体事项的管理则是由冒险者协会来统一负责。

    由于地下城与异界相连，所以经常会有魔物从地下城里窜出来。

    要是放那些魔物大摇大摆地到街上，所能造成的损失可不是普通猛兽能够比拟的……所以有必要在这个已经被打开了的潘多拉魔盒的盒子口设置一队能够常时驻守，向外联络、报告以及反馈地下城的情况，疏散及引导一般市民远离危险地带，甚至必要时能够处理突然涌现的敌人的执勤部队。

    然而，人手是有限的。

    地下城实在是太多了，而且还在不断增加，就现在的情况来看就算把阿猫阿狗都拿来帮忙，人手也不够用。

    根据这一实际情况，政府还有冒险者协会会从普通市民中广招有志之士前来协助。

    这些协助者，就是冒险者。

    冒险者公会负责日常监测地下城的动向，然后根据需要适时的向在册的冒险者发布委托，如果冒险者接受委托，完成任务后就能领取一定数量的报酬。

    如此循环已经在这个世界上极为普遍，从主妇到学生，甚至退休的老人，都有不少人注册为冒险者，像兼职打零工一样完成各类委托。

    地下城的危险性不言而喻，但这是一个路边超市都能买到魔法驱动器的世界，绝大多数普通人也都有成为魔法使的潜质，拜此所赐，死亡率也被压得非常低，所以大家反而没有把地下城太当回事儿。 

    因为很久以前起，这个世界就和异界紧密相连，生活在这里的人们别无选择，只得和魔物战斗。就危机管理这一点来讲，我原本所在的世界其观念可能就和这里有所不同。

    身处的环境和接受的教育有所不同，所以看待事物的方式也会有所不同吗…… 

    所以我们这些凤菽Хㄑг暗难生，就要去救出那位在危险的地下城里下落不明的同学了。 

    我们的目的地名为『幽暗之森地下城』。

    在这座地下城中，丛生的异界之树构成了一片幽暗的森林，在这里的原生植物和生态圈，都与现界有很大的不同。从保护生态的角度出发，这里的外来种是严禁被带回现界中的，并且查得相当严格。

    这里的环境一点都不负幽暗之森这个名字，半点光源都没有，哪里都显得非常昏暗。

    我伸手摸了摸垂在我眼前的圆筒形状的果子。下一刻它就啪地一下亮起了蓝白色的光，把周围照了个通透。

    这玩意儿我们一般把它叫做『灯果树(Lamp Fruits)』。

    这种树木会把体内循环的魔力储存到它的果实里，发出光亮把动物还有魔物吸引过来，其种子就借由这些生物的粪便在别处生根发芽，繁育下一代。

    虽说设定公式书上说这玩意儿并不好吃，但我还是抱着试试的心态一口咬了下去，结果满嘴的洗发水味儿。  

    「因为我们接下来是会互相保护对方的战友，我觉得我们最好现在共享一下各自的情报。能让我看下您们使用的魔法驱动器吗？」

    拉碧丝轻轻地拍着吃了灯果树的果子之后不住地干呕的我的背，听到班长的话后从腰间抽出了一根纯白色的棍子。 

    接着她往里注入魔力――下一刻，伴随着一阵清脆的响声，她手中握着的棍子眨眼间就变成了一柄通体白色的弓。 

    「我用的是『白雪弓(Ehrenberg)』。是古代精灵留下的久远的遗物(OOPArts)之一。虽然也有在学怎么用匕首，但还是用不惯，所以我现在是专门打远程的。」【译者注：OOPArts，全称Out Of Place Artifacts，意为在不该出土的地方发现的加工品。又及，希罗手中的黑戒也是这一级的装备。】

    拉碧丝撩了撩头发，将这柄会变形的弓递给了班长。

    「插槽(Slot)有五个……分成了三槽和二槽两条线……至于上面的导体，确实，是适用于远程攻击的搭配呢。这件装备的MPPS是多少？」

    「1000。」

    MPPS……是Magic Point Per Second的缩写，它表示的是魔法驱动器在一秒内所能承受的最大魔力量。MPPS越高，魔法的施放速度就越快，魔力的操作(Control)也更灵敏。

    当然，魔法想要顺利发动，需要考虑链接各个导体的线路的粗细长短，各个魔法驱动器最合适的导体属性（属性，生成，操作，变化中的其中一个），还有想象(Image)魔法所需的资源……种种要素都要统一考虑，所以也不能一口咬死mpps越高越好……但一般来说肯定还是高点好。 

    顺带一提，九鬼正宗的MPPS是365。 

    「线路做得很短呢。尤其是从中央核心导体的插槽这里，伸出的两条导线的形状设计得很好，雕刻的深度和宽度也被设置得恰到好处 。可以看出是出自一位技艺高超的巧匠之手。」

    如果把插槽看成女孩子的话，那从中央核心导体的插槽伸出的两条枝杈，就是恋人之间紧密连接的红线吧。这样的话，这个在中间的孩子就相当于是她们两个人的孩子了，接着再由红线串到一起……喂喂喂，这个工匠难不成是在用这件武器讲述一个委婉的爱情故事么？！

    「三条同学，您那张脸的猥琐程度已经违反校规了哦，请您在被强制退学以前收敛一点。」

    我迅速地摆出了一副认真的表情。

    「班长你是那种对魔法驱动器抱有感情的魔法驱动宅么？」

    班长有这种设定来着么……我脑子里这么想着，一面顺着班长的意思，把九鬼正宗递了过去。 

    「不，并不是……但我并没有什么战斗能力，所以我想尽量在别的地方帮帮忙。不过三条同学――」

    班长透过工作用的护目镜检视着我的九鬼正宗，接着抬起了头。  

    「你真的有在好好保养这孩子吗？」

    「………………那是当然啦~」

    「你刚刚那个样子明显是心虚以后撒谎的表情。再加上刚才你那张违反校规的脸， 我决定对于你这张撒谎成性的脸进行48小时的大修。」 

    「修理那么长时间的话我这张脸肯定会完蛋的，求你高抬贵手。」

    班长叹了口气，摘下了护目镜。

    「你的魔法驱动器按照现在这个保养的情况，在战斗中发生魔力爆发的几率，大概有15%吧。你这人是不是满脑子都是作死，一有危险就想往里冲，拼着双手被炸飞都硬要去试试海盗桶，我看你完全就是疯掉了。」

    「你要是再加上脑子疯掉了这一点就全中(Bingo)了呢…………」 

    「班长刚刚那句话里就已经包含了『脑子疯掉了』的意思了好吗？」

    毫不留情的吐槽着我的公主殿下苦笑着说道。

    「看起来阿斯忒米尔没有怎么教希罗你很多基础的东西呢。真是的~希罗你这样下去不行呢。不过，没关系没关系，我会一直寸步不离手把手的教――」

    「不，交给我来处理吧。」

    不知为何看上去很开心的拉碧丝开始用胳膊肘捅我，在被班长打断之后直接愣住了。  

    「把我这个非战斗人员当成干杂活儿的也无所谓。整理装备，打理后勤都可以交给我，需要的话，我还可以用按摩椅给你们揉肩。」 

    班长你别这么拐弯抹角地用科技手段来偷懒啊。

    拉碧丝咬紧牙关，一脸消沉地低下了头，我则是朝着班长举起了右手。  

    打断的好(Nice Cut)！！

    在幻想中与班长击掌后，我带着满脸笑容把手放了下来。 

    「……不过，三条同学你最好还是学习一下保养方法。也许该请拉碧丝同学也帮一下忙，我们三人一起干活可能会更好。」

    班长明显是在看到了拉碧丝的反应后才说出了这种话，这也让我的心情一下子急转直下。

    「啊，真，真的？那、那就这么定了吧！！」

    「啊抱歉，我那天有别的计划。」

    两人完全无视了我对我自己未来时间的掌控权，自顾自的开始指定学习会的计划。我原本满不在乎的想着只要中途找个借口直接逃跑就好，结果听到她们二人准备过夜借宿的计划后，慌忙哭着跪地求饶。

    好说歹说，我终于将原本计划中的过夜学习会改为了『从早到晚』。精神上差点就受到了致命伤害的我一边哭一边拿出了一个像是罗盘一样的特殊魔法道具。 

    「魔――力――探――测――！！」

    我一边在脑内放起了『噔噔噔噔噔噔』的背景音乐，一边开始自顾自的讲解起来。

    「拉碧丝酱，这玩意儿可是从冒险者协会那里拿到的，可以探测到在冒险者工会登记过的人类魔力的好厉害的道具哦。我们现在要用这个道具来找那位下落不明的凤菅生了哦。呵呵呵。」

    「啊~！我知道你这个样子是在模仿什么！是叫新世纪狸猫&#9711;战，对吧？！」

    「不对哦，拉碧丝同学。那部动画的名字是平成狸猫&#9711;战。」【上面Neta新世纪福音战士，下面Neta吉卜力的百变狸猫，然而希罗实际模仿的是哆啦A梦】

    我想要你更正的地方根本不是年代啊。

    正当我准备向公主殿下科普一下哆啦&#9711;梦的时候  ―― 罗盘指针突然嘎吱嘎吱的旋转了起来，然后指向了一个点。 

    这代表着魔道具探测到了目标魔力。

    我和拉碧丝见状同时猛地抬起了头，班长则只是紧紧地皱起了眉毛。 

    「但愿这次校外实习，我们能够不经历爆炸或者过山车活动就安全返回。」

    我们顺着指针指向的方向小心的前进，发现了一柄在市面上普遍流通的长剑型魔法驱动器(Type:Long・Sword)被遗弃在路边。

    在那置于地面之上的长剑旁边，有一处明显的人为留下的痕迹，在一番观察后被我认了出来。 

    「……这是菲尔蕾蒂的烙印。」

    拉碧丝听到了我的低语，想要伸手触摸那个魔法驱动器 ―― 然后被我一把拦下了胳膊。 

    「快停下，不要碰那东西。如果只是普通的惊吓陷阱还好，要是有什么致命的陷阱可就不好收场了。」 

    「但是…………」

    「好了好了，你别碰就是了。万一害你出事师父绝对会用她的大猩猩之拳在我身上开个洞。班长，你也稍微离远一点。」  

    班长点了点头走向了一旁，我随即谨慎的碰了碰地上的魔法驱动器。 

    什么都没有发生。

    我轻轻地沿着驱动器上的线路一点一点查探，检查着在上面残留的魔力。

    探测器不时地会对驱动器上残留的魔力起反应，随着一阵忙活，我慢慢取下镶嵌在线路上的回路，而探测器的指针也随之停止了摆动。

    不管是笨蛋还是魔力都有可以派上用场的地方。

    同样的，根据设置的不同，魔法驱动器可以变成不同的陷阱。 

    比如说在线路中放进异物，这样只要一拿起驱动器就会当场触发魔力倒流，接着短路(Shot)引发驱动器故障（此时持有者会陷入魔力线和魔法驱动器的线路直接相连的状态），然后使心脏骤停。 

    又或者是往魔法驱动器里塞火药，然后安上『属性：火』和『生成：火焰』的导体，再把驱动器里的线路改成一个闭环，接着往里注入一点魔力，这样不管是谁碰到这个驱动器，里面残留的魔力都会起反应，然后引发爆炸。 

    像这样，有无数种方法可以让人在不在场的情况下通过魔法驱动器杀人。

    第五柱魔人『烙礼的菲尔蕾蒂』就是这样一个不喜欢正面战斗，而擅长刷阴招用各种阴湿手段对付敌人的家伙。 

    师父(阿斯忒米尔)她确实是这个世界上最强的存在。

    但是，那个女人非常不适合去对付某些魔人。因为她人实在是太好了，应付不来那些抄后路的下三滥手段。

    虽说她单论战斗能力非常强，就战略/战术上的格局也很大，反应能力也堪称预知未来一般地怪物，但那高洁的心灵和高贵的身份反而成了那个人的累赘和枷锁。

    无所谓啦，我会把妄图伤害师父的渣滓们全打飞的。 

    师父和拉碧丝之间的师徒情，正所谓吾之甘霖。这对忘年师徒百合简直不要太甜，就让我在一旁尽情地做一个7×24全年无休的守望者(Keeper)吧！！

    可以的话，我希望能把讨伐魔人的事儿都交给月槛。但要是我过于拘泥于这点，结果反倒让女主角们受害就是本末倒置了。

    之前在魔车事件中，我已经遭遇了菲尔蕾蒂派的眷属。

    这是魔人复活的征兆之一。原本隐藏在暗处的魔人眷属们正开始活跃起来，为菲尔蕾蒂的复活做着各种准备。这个魔法驱动器可能也是这些计划的一部分。

    不管怎么说，在和魔人战斗这一点上再怎么小心都不为过。

    特别是现在这个时刻，绝对不能让拉碧丝受伤，如果她受伤，阿斯忒米尔必定会赶来救援，要是她因此而碰上她最不擅长对付的菲尔蕾蒂，那个万一的后果我实在是无法承担。

    「OK，这样就安全了。接下来如果大家没意见，我们就在回去以后把这把长剑卖掉，作为今晚聚餐的费用吧！」

    拉碧丝凑了过来，用她那有如宝石般美丽的眼瞳抬头看向了我。 

    「这个留在地上的菲尔蕾蒂的烙印……是不是意味着魔神教参与了这一次的学生失踪事件……？」

    似乎是想起了之前遇袭时候的事情，拉碧丝打了个冷战，一下子进入了战斗姿态，警戒的环视着四周。 

    班长半跪在地上，检查着现场留下的魔法驱动器。 

    「这可说不准。我并没有听说过菲尔蕾蒂派的人会在作案现场留下烙印。又不是那群半夜出来晃荡的蠢混混，大费周章地在案发现场留下这么个恶作剧似的痕迹有什么用啊……简直一点好处都没有。」

    「那你的意见是？」

    「很可能是模仿作案。」

    我从树上扯下一片巨大的树叶当作坐垫递了过去，班长淡然的在树叶上正坐着。

    拉碧丝用手托住下巴，缓缓地开口说到。 

    「但是，也不一定吧……不仅仅是菲尔蕾蒂派，整个魔神教对眷属们的管理应该并没有那么到位吧？而且她们走的也不是少数即精锐的路线，都是稍微把把关就大肆招人了。所以半夜出来晃荡的蠢混混，也有可能是在干眷属的活儿？」

    「我觉得，就算是半夜出来晃荡的蠢混混，也不会喜欢把长成这副德行的烙印拿出来招摇过市。」

    「为啥你们俩讲着讲着就把半夜出来晃荡的蠢混混当成犯人了？」

    班长站了起来，一边仔细拍了拍裙子上的土，一边开口说道。 

    「本来我还以为这只是一场单纯的魔物袭击事件，没想到事态一下子变得这么复杂。现在我们面前有两条路，一条是回去好好消毒然后再捋清事情的头绪。另一条则是像猎犬一样追踪这股危险的气味……决定权就交给你这个家庭餐厅的经理了。」

    「当然是继续前进咯。要是这点臭味儿就开始抱怨了，那我可就没法在大夏天里坐人挤人的通勤电车了。」 

    听到我的回答，拉碧丝悄悄向后退了几步，躲进树荫下闻了闻自己身上的味道。 

    「……我，我没有什么奇怪的味道啊？倒不如说花香四溢呢。」

    「当，当然没有，毕竟都到地下城里来了，流点汗也是正常的吧！！要是被人误会身上有奇怪的味道，我还不如去找闲的蛋疼的阿斯忒米尔唠嗑呢！！」

    不知何时起，在我和拉碧丝之间交流时，『还不如死了算了』与『找闲的蛋疼的阿斯忒米尔唠嗑』成为了同义词。我们这样下去真的没问题吗？

    拉碧丝满脸通红地小跑到了别处，而我们的班长则是一脸淡然地闭着眼睛，在我面前站着一动不动。

    「拉碧丝，你快和我们班长好好学学，她这简直就像是徒手把少女心捏碎了一般的不动如山啊。」

    「当然了，要是真的没有了少女心，我就可以直接掐死某些口无遮拦，满嘴跑火车的家伙了。」

    「抱，抱歉……啊哈哈……我这是怎么的，又嘴瓢了……」 

    「希罗，没想到你还挺会模仿那些下三滥的。」

    明明是被夸了，但我完全开心不起来。 

    为了不让别人被祸害到，我姑且先用脚把蠢混混留下的痕迹给扬了。

    我们拿上疑似受害者留下的魔法驱动器，向着地下城的深处走去。然后，不出所料的遭遇了魔物。

    对方是用双脚行走，长着一只巨大右手的人形蘑菇怪。 

    它是菲尔蕾蒂派的魔物，名叫『巨躯蘑菇(Huge Mash)』。 

    一般来说，地下城中哪个魔人影响力最大，听命于她的魔兽的出现频率就会提升。

    由于魔人间并不是铁板一块，相互争夺地盘的情况也时有发生，因此人们在探索地下城时，直到实际遭遇魔物前都无法确定目前这个地下城被哪个魔人支配。

    巨躯蘑菇(Huge Mash)则是菲尔蕾蒂派的标志性魔物，也就是说看来现在『幽暗之森地下城』是处于烙礼的菲尔蕾蒂支配之下。

    三只巨大的蘑菇慢吞吞地挪着步子，向我们这边走了过来。

    它们的武器是那如同巨石般硕大坚硬的右拳，攻击方式基本就是大幅度地抡起手臂，接着直挺挺地向前打出一拳。

    在原作里这样的攻击Hit数很低，但被打到的话会非常疼……也就是非常典型的，一发入魂型的魔物。

    顺带一提，不知为何大小姐她一定会吃下这种攻击。

    我们与不断靠近过来的蘑菇拉开了距离，拉碧丝则是从远处向它们射出了土之矢。

    可就算这样，蘑菇们还是笔直地向我们走来。

    我们继续与它们保持着距离。 

    拉碧丝的箭矢不断地命中敌人。而身上扎满箭矢的蘑菇们，就算伤口不断增加，也仍固执地向我们这边靠近。

    我们就这样一边继续与敌人间保持着一定的距离，一边由拉碧丝进行远程攻击，也许是因为战斗实在太过无聊，拉碧丝中途还打起了哈欠。

    终于，一只蘑菇承受不住攻击，轰然倒下了。 

    另外两只蘑菇见状，笨拙的朝着那只倒下的蘑菇跑了过去，在两边拍着它的肩膀和后背，为它打气。那只倒下的蘑菇用手撑着膝盖，嗡嗡地左右摇着头。但是另外两只蘑菇似乎是想让它重振旗鼓，仍是不断地用右拳拍打着它的身体。

    终于，那只蘑菇摇摇晃晃地站了起来 ―― 接着脑门上就插了一根土之矢。

    「你还有没有人性啊！？」

    「唉？怎，怎么了……？」

    拉碧丝发动『变化：土』的魔法，不断地将脚下的泥土转化为土之矢，接着朝着蘑菇们倾泻而出。听到我的话后，她满脸疑惑地朝我歪了歪脑袋。 

    「能不能……能不能不要用这种流水线生产一般的方式夺走魔物的生命啊……我说啊，你们就没有听说过像武士道啊，义理人情啊，或者大家都是生活在宇宙飞船地球号上的好伙伴啊之类的词吗……？」

    「不好意思，我从旁边打断一下。不过一直抱着那种老掉牙的做派真的没问题吗？我等采用的战术都是在一系列极具合理的判断下才做出决定的，人类根本没必要对那些魔物心慈手软。死了的蘑菇才是好蘑菇，不需要手下留情。」 

    「不好意思，我从正面打断一下。就算你说的是对的，现在我也要任性一把。因为我啊――」

    我紧握双拳大声叫到。 

    「――要和堂堂正正和它们打一场！！」 

    「你要那么打就去相扑部屋打去。」

    「要你管！！我就是要堂堂正正！！让他们瞧瞧人类有多厉害！！」

    我向着蘑菇们冲了出去，三只蘑菇见状举起拳头，仿佛是在欢迎我 ―― 接着瞬间就被它们围了起来，用右拳暴锤了一顿。 

    「不是，给我等下！？什么意思！？不是要堂堂正正来一场吗！？你们的武士道呢！？义理人情呢？刚刚那热血的气氛跑哪儿去了！？哎，不是吧！？宇宙飞船地球号上难道发生政变了吗！？」

    我当场抱头蹲防，结果又有更多的蘑菇飞快地朝我冲过来，将我围在中间一顿拳打脚踢。 

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！居然是这种低级的陷阱(Trap)啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你们竟敢利用我对热爱这颗星球和平的本能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 

    「不好意思，我从远处打断一下。我觉得真正被利用的是你那颗没用的脑袋。」 

    我废了老大劲从包围圈里冲了出来，接着从远处用不可视之矢(Nil・Arrow)把这群卑鄙的蘑菇给轰飞了。我没有去追那些作鸟兽散的蘑菇，而是拖着破破烂烂的身子回到了拉碧丝她们身边。

    「这可真是，菲尔蕾蒂派的人还挺聪明的……」

    「是你太蠢了。」

    和强敌战斗过后，我大哭着摇起了头。 

    「好，好不甘心，让我到那边哭会儿……别过来偷看啊，实在是太丢脸了……」

    我离开拉碧丝她们，拨开树丛向里走去。

    我控制魔力化去了自己的气息，借着草丛与叶片的遮挡了身形，无声无息地抽出刀来 ―― 接着一口气将刀刃刺向了某人的脖颈。

    被纤薄的刀刃抵住要害的是一只『巨躯蘑菇(Huge Mash)』，这只人形蘑菇把它的视线从拉碧丝她们那里，缓缓地朝我移了过来。 

    我摆出一副超然的样子，慢慢勾起嘴角。

    「这身玩偶套装，是从混混那里收的吗？」 

    这个套着蘑菇皮的家伙，透过皮套上挖出来的孔洞静静地看着我 ―― 剑光一闪而过。

    这道剑光刺破了玩偶套装，直冲我的面门。霎时间我向后一仰，只见我的刘海被斩下几根，从空中飘落而下。

    「喂喂，要打的话能不能先吱个声。」 

    我用剑柄推开对方的身体，拉开距离，然后盯住了想从我左侧视野死角偷袭的敌人。

    一对闪着杀意的双眼正死死地盯着我。

    透过蘑菇皮套上挖出来的孔洞， 那双眼睛仿佛在说 ―― 杀了你这家伙。

    「我可不会被你干掉。」 

    从左侧挥来一击。我用之前捡起来的长剑型魔法驱动器(Type:Long・Sword)架住了这一击。

    「什…………！？」

    「阿斯忒米尔・克萝伊・拉・姬尔莉希娅流 ―― 秘剑・借物之刃」 

    ―― 『既然她都可以把这东西借给我了，那就说明我直接拿走也不是不行。』

    虽然现在是在战斗之中，可我还是忍不住想起之前师父(怪物)一边用着从弟子(拉碧丝)那里『借』来的吹风机吹着头发，一边带着得意洋洋的笑容对我说的话。

    套着蘑菇皮的敌人拉开了和我的距离，开始摆弄起手中的魔法驱动器，将其中的某颗导体(Console)取了下来 ―― 然后瞬间卸下了伪装。

    出现在我面前的是一个我不认识的女人。 

    看来是认为只有视野更清楚一些才有胜算，便解除了伪装。 

    不知道是不是为了隐藏身份，她穿着一套不像是战斗服的黑色外套。接着，她警惕地降低了重心，将手掌张开按在腰间的军刀上。 

    看这个架势对方不是外行人，是真的修行过剑术的好手，至少比之前我遇到过的那些『黑猫(Cat)』级别的眷属强。 

    「初次见面不先打声招呼吗？比如说『哈喽哈喽，吾乃……』或者『打八百里外就能听见你的声音了』这种话，还是说你不懂怎么向镰仓不良武士打招呼？」

    我用刀背拍打着自己的肩膀，她一句话也没有说，只是静静地摆好了架势。

    「难不成你是那种在少年漫画里经常出现的那种武者，喜欢以武会友？可惜我是一个以百合交心的人啊。话说回来，你有没有带睡衣什么的――」 

    话没说完，我就出其不意地把长剑型魔法驱动器(Type:Long・Sword)朝那女人扔了过去。

    「啥！？」

    她大吃一惊，抽出军刀把这朝她飞来的物事扫到一旁。我趁机冲到了她的面前。

    接着，我拔出光剑(Rooks)砍向她破绽百出的侧腹――

    「你这卑鄙小人！！」

    「有啥不服的，就下去跟阎王爷抱怨吧。」

    她还是堪堪防住(Guard)了。 

    虽说她是我的敌人，我还挺想夸她反射神经不错，能挡下我这一刀，但她还是短了一招。

    在她接住我上一招的时候，我已经开始转动腰身，拔出刀鞘， 反手斜着猛地挥出一击，正中她的左腹部。

    瞬间，手上传来了骨肉撕裂的感觉。

    我这一击准确的命中了脾脏上方的位置，她面露痛苦地闭上了眼睛， 我抓住机会窜到她的死角，然后一把紧紧抓住了她的脸。

    我开始将身体的魔力一点点的注入手掌之上。

    我的右手随之泛起苍白色的光，明白自己要命丧于此的女人终于身子一软，放弃了抵抗。

    我不紧不慢地打量她的脸。 

    「…………初次见面不先打声招呼吗？ 」

    她的双手止不住的咔咔颤抖着。

    我盯着那双因恐惧而瞪大的眼睛小声说道。 

    「我们这是第一次见面吧。不管双方是什么样的人，不认识的人之间，都要先从自我介绍开始才能慢慢培养感情的。」 

    「咕……杀、杀了我吧。」 

    「怎么这么快就开始进入角色了啊。等我开始灼烧你的脸皮，你这毫无用处的逞强可就会伴着惨叫消失得一干二净了哦。赶紧给我说。」 

    「为，为什么我会被你识破……我的伪装明明很完美啊……刚，刚像个笨蛋一样傻傻冲过来……是为了不把跟你一起的那些女人牵连进来吗……？」 

    「你再说一次热爱星球和平的我是笨蛋，我就直接把这一套百合全书从你的耳朵里灌进去。不过，因为你降低了对我的好感度，所以这次就先饶了你。」

    「好感度…………？？」

    「别给我在这里靠鹦鹉学舌争取时间了。现在是一问一答的时间。按顺序来现在轮到你回答了。快点，在你被从鼻孔灌满百合之前快点回答我。」

    「我、我是……魔人教……菲、菲尔蕾蒂派的眷――」 

    我想都没想就把全身的魔力注入掌中。

    瞬间苍白色的闪光向四周迸射而出，她顿时吓得尖声叫了出来。 

    「不要再浪费口水扯那些一眼就会被看穿的谎话了……我可以告诉你，对那些威胁到这个世界上的百合的家伙，我可是绝不会手软的哦……？你如果不想闻到自己脸上发出的烤肉味，就给我一个像样的答案！」

    「我，我不过是被雇来的暗杀者！！什么都不清楚啊！！干我们这一行的人为了客户和自己的安全，都不会去打听更多信息的！！我就像是一个接到目标就去杀掉的工具人啊！！」 

    「雇来的…………暗杀者么……那目标是谁……？」 

    「说，说好了一问一答的！轮到你了吧！？快告诉我你是怎么识破我的伪装的！？」 

    「直觉罢了。所以目标是谁？」 

    她用颤抖的眼神注视着我。

    「缪，缪儿・埃瑟・爱兹贝尔特。」

    听到这个答案，我不仅倒吸了口气。

    看来她没有撒谎。

    我拿出那把疑似失踪者掉落的长剑型魔法驱动器(Type:Long・Sword)，给她看了看。

    「所以在放着这把剑的地方，是你留下了菲尔蕾蒂派的烙印吗？」

    她点了点头。

    「为什么这么做？」 

    「所，所以说我不知道啊！！我就只是她们要我怎么做，我就怎么做啊！！」

    ―― 『很可能是模仿作案。』

    总觉得有点眉目了……但，这里面的门道挺复杂，还得再理理……如果真是我想的那样，有从『两个方向』来的敌人……而雇佣暗杀者(这家伙)的幕后黑手的真正目标也不是缪儿。

    真正的目标，恐怕是…………。

    我松开了这个暗杀者。 

    「你先去躲一阵子吧。你身上没什么重要的情报，应该不会被干掉……但我还是建议你远离深山和海边，最好能去海外度个假。」

    「你，你这是要放过我吗……？」

    「你这家伙，从见到我的时候就知道自己的任务已经失败，在想着怎么止损了吧。从你向我供出情报，背叛委托人的那时起，你除了躲起来，应该也没别的活路了。不过嘛，下次要再被我撞见你……我就要向你展示一下如何用人脸烤肉了。」

    暗杀者非常识趣，没有多说一句话就从我面前消失了。

    她走远后，我立刻叫出了悬浮窗(Window)。

    『您好，请问有什么事么？』

    「打扰了，这里是有着如同家庭餐厅名字且广受委托人好评的『百合连队』的三条灯色。我这里有个正在执行中的任务，现在需要你们的协助。」

    『好的，没问题，请讲。』 

    「下落不明的凤菅生――」

    我向电话那头的冒险者协会接待小姐开口问到。

    「只有一个人吗？」

    『原本只有一个人……不过就在刚才，我们接到了第二宗失踪的报告。也就是说，现在有两个人失踪。』

    心中的疑问得到了证实，于是我再度问到。 

    「能麻烦您查一下最初失踪的那位凤菽Хㄑг把生所属的宿舍吗？」

    『好的……我看看……是黄之寮(Flavum) ……不对，不好意思……看起来这位学生不久之前因为宿舍内的矛盾……刚转到苍之寮(Caeruleum)。』

    「那么，第二位下落不明者的名字是？」

    『让我看看……』

    然后，她说出了一个我熟悉的名字。 

    『缪儿・埃瑟・爱兹贝尔特女士。』 

    一切都串起来了。

    一开下落不明的凤菅生，应该是那位被缪儿从寮里赶出去的原・黄之寮(Flavum)的学姐。然后对方就以那位学姐失踪的消息为饵，将缪儿引入这个地下城。

    当然，缪儿也不蠢。

    她是知道自己没什么战斗力的，就算这是个面向新手，基本没什么危险的地下城，一个人去救援也是不可能的事。

    所以她一定会带上保镖。 

    「能否请您将位于『幽暗之森地下城』入口处的监控摄像头的录像发给我？时间范围大概是我们接受任务进入地下城时起，一直往前倒推5小时内的录像。」

    『了解了。』

    几分钟后，录像被传了过来。我立刻打开了另一个悬浮窗(Window)，给绯墨打了个电话。

    『怎么了？很少见你主动给我打电话呢。』

    「抱歉，帮我个忙。叫莉衣菜来应该马上就能办好。我会发你5小时的监控录像和一个女孩子的照片，你们能把照片上的女孩子进入地下城前后的那段录像剪来发给我么？」  

    『是紧急事项么。好的，我明白了。马上就处理完。』 

    这位担任神圣百合帝国经济兼外交大臣的能干少女，不一会儿就把有缪儿出现的录像发了过来。 

    录像里，缪儿被三名在我看来有点眼熟的女性紧紧环绕着，一脸局促不安的向『幽暗之森地下城』走去……能够明显看出这三人都是练家子，而且她们腰间的刀也很令人在意。 

    「……可以放大一下她们腰上的刀么？」

    『莉酱。』

    电话那端传来了噼里啪啦的键盘声，在不断地调整聚焦和解像度之后，透过录像上的一些隐约的细节，坐实了我之前的结论。 

    「……不是量产品」

    『哎？』

    「这些人腰间的刀，并不是量产品。这东西只有在有钱人身上才能看到。如果缪儿能默不作声地跟着这两个女人走，那说明这她们的身份足以让缪儿信任她们……而且这些人要是爱兹贝尔特家的人，缪儿肯定会表现的比平时更目中无人而不是现在这样局促不安……你能放大一下刀上的家徽吗？」

    伴随着更新提示音，原本模糊的图像变得清晰起来 ―― 一枚由片杏胩苹ü钩傻募一粘鱿衷谖颐媲啊

    ―― 『可能是某位学生的家长？』

    一股触电一般的感觉窜过全身，脑子里一下子闪过火花，纷杂的线索终于交织在了一起。

    ―― 『魔神教开始有了外部合作者。』

    我确信了，下一个目标就是…………

    『希露菲尔大人她们随时都能行动，只要把坐标发过来，她们会在最短的时间内到达。』

    「不用，赶不上了。虽说在没有获得许可的情况下强行闯入地下城里也不是不行，但我还是想避免现在和冒险者协会闹翻。我直接过去就可以了。」

    『我就知道你会这么说，别出事啊，你脑子里一直没装刹车。』

    「我可是个慎重派的迷途剑士，对怎么样才能在出了事后也不会送命还是很有研究的……不用担心。」【注：neta自《はぐれ刑事纯情派》，原文はぐれ士慎重派，《迷途刑事纯情派》是曾在朝日电视台上映的刑侦电视剧。 】

    『我说了别出事啊，笨蛋。』

    电话那头传来带着苦笑的声音。 

    『不过如果是你的话应该没问题，但还是请你平安回来。我会一直在这儿等着你。加油。 』

    这位了不起的理解者最后鼓励了我一下，然后挂掉了电话。

    我伸了个懒腰，转身面向未知的征途 ―― 一位少女映入眼帘。

    「希罗……」

    在昏暗的地下城中，她那美丽的身姿若隐若现，仿佛在远处闪耀的光芒。

    拉碧丝从黑暗中缓缓现身，她的样子如同一幅画在黑色画布上的画一般。从她那金色的肢体上，散发出苍白的魔力。

    她的存在如同一抹潜伏在黑暗之中的金色意志。在她的脸上，带着幽玄艳丽的笑容。

    「我们走吧！」

    我沐浴在她那崇高的美丽中，感受着渗入五脏六腑的满足感。

    这个孩子…………拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特，确实是货真价实的女主角。

    「嗯，走吧。」

    拉碧丝笑靥如花，对我出了拳头。

    我回以一笑，出拳与其相击。

    「果然，我们是一对宿敌(Rival)呢。」

    「…………不要。」

    「哎？」

    拉碧丝小脸微红，歪着脑袋嗫嚅道。 

    「如、如果我说，我不想只做你的宿敌(Rival)了……可以么？」

    「班长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！老妈子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 」

    「来了，随叫随到，闪亮登场。」【注：neta自《喷嚏大魔王》，喷嚏大魔王的登场台词】

    班长从灌木丛中朝我伸出了援手。

    我飞速的从拉碧丝那里跑开，躲到班长背后瑟瑟发抖。

    「再来一次！！！再来一次啊拉碧丝！！！既然这种话都讲过一次了，那就再讲一次吧！！对班长再说一次那句话！这样的话就会覆盖之前的对话了，求你了！！求你了求你了求你了！！」 

    「笨，笨蛋……不、不是那个意思……我、我没有什么奇怪的意思……！！！」

    「那你是什么意思呢？」

    面对班长的问题，拉碧丝只一边低着那张羞红了脸，一边将两只手的食指互相戳来戳去。

    「是…………」

    拉碧丝的脸越变越红，她抬起头偷偷瞥了我一眼，抿着嘴轻声说道。

    「是什么意思呢…………？」

    我的视野开始变得血红。

    我开始下意识的想要破坏自己大脑，于是一边咬破自己的嘴唇，一边把头一下接一下的往身旁的大树上撞去，没几下就血流如注。

    「快、快来人啊，来个人把我的脑子直接取出来……我、我的脑子已经不正常了……我、我的脑子……损、损坏了……现在我的脑、脑子里，全是毁灭大脑的死亡公主……」 

    「好了，让我们先把这场撒狗粮的血腥相声放一放，快出发吧。」

    我和拉碧丝闻言对视了一眼，然后同时将视线转向班长。

    「虽然队伍里有个蠢货，但『百合连队』不是由我们三人一起经营的么？没有优秀的后勤人员，光有服务员和店长，是没办法让家庭餐厅正常运转的。」

    我感觉的出来，不管我说什么，班长这孩子都不会退缩，于是沉下脸问道。

    「你能保证要是遇到什么危险，能够优先保证自己的性命安全，直接逃跑么？」

    「我这一生，绝不迟到，绝不缺席，绝不失约，更不会违反校规。对里德韦尔德家来说，『誓言』与『呼吸』是我们最擅长的东西。」  

    听到班长的回答，我笑着拍了拍腰间的刀鞘。

    「那就让我们三个人一起向宴会现场进发吧。我敢肯定在贵宾席上会有大人物在等我们。这可是足以载入历史的，我们『百合连队』的首次亮相。所以，就让我们，尽情地 ――」

    我咧嘴一笑。 

    「大闹一场吧！」

    拉碧丝与班长微微点头，与我一起向着地下城的深处走去。 

第四卷 第5节

    我们一行人来到了『幽暗之森地下城』的最深层。 

    一进入这一层，一株巨树就占据了我们的整个视野，让人有种整个楼层都是由巨树构成的错觉。

    在这株巨树的正中央，有一个巨大的空洞。在空洞中，坐落着一间与巨树相比宛若微缩模型一般的小教堂。在这个空间中，宽广和狭小在天平的两端维持着绝妙的平衡。 

    影影绰绰。

    通往这间教堂的小路由石砖铺就，从上面感觉不到一丝的善意。长短不一的蜡烛摆放在石板路两侧，仿佛在支撑着它。远远望去，石板路和蜡烛犹如一条平等对待每一条人类灵魂的肃穆的送葬队伍。

    点点的烛光宛若四散的魂火。

    飘浮在空中的橙色灯火，组成了一副等腰三角形的图案，像一颗大树挺立在前方、

    亮起的灯光,宛如结满了现世妄执的果实。 

    我在这副光景前停下了脚步。 

    「……不对劲」

    「不对劲？哪里不对劲」

    我没有回应拉碧丝的疑问，而是低头沉思着。 

    原本『幽暗之森地下城』的最深层里，可没见过有那种与周围场景格格不入的教堂。 在这巨树的广阔树洞中心，应该只会有个根块状的巨型魔物在那里与玩家进行BOSS战，根本没有可以插入奇怪教堂的空隙。 

    那座教堂……如果从可能性上来看的话，确实是有可能，现在各种条件也已经具备……接下来，只要有人触发(Trigger)『那个东西』…………事情越来越大条了……

    「我从来没有听说过，『幽暗之森地下城』的最深层里有这么一座面向Party爱好者的教堂。更没听说过这一层为了吸引小情侣、家庭旅游团、或者那种喜欢看封面摆着一大堆流行艺术字的文旅杂志的读者之类的群体而重新装修过。」 

    「拉碧丝，班长。」

    看到她们脸上那幅就算我说『回去』 也不会乖乖听话的表情，我放弃了让她们撤退的想法。

    「……不管发生什么，都要绝对听从我的命令。这是我的底线，如果你们在这一点上不打算让步，那我现在就算是用强的也会带你们回去。」

    两个人一齐点了点头。我看着她们这个样子，深深地叹了口气，同时下定了决心。

    「好吧，我会尊重你们俩那离谱的自由意志。让我们先确认一下目前的情况吧。」 

    我们找个暗处躲了起来，就着微弱的烛光围在一起。

    我拿出魔力探测仪，将它的探针指向教会并查看其是否能正常运作，接着为了共享信息，叫出悬浮窗(Window)，开始在上面写下文字。

    「先说好，从现在开始我要跟你们说的话纯属猜测。不过我相信接下来很有可能会发生最麻烦的事情，所以之后也只能依据我的猜测来行动了，没问题吧？」 

    两人没说话，只是点了点头。

    「首先，我们『百合连队』――」

    「请等一下。我可以理解为，『百合连队』这个称谓，已经被正式定为我们的队名了吗？」

    这刚开始讲话就被打断了，我只得伸手把班长给按了下去。 

    「你的『请等一下』给我请等一下。那啥啊，班长，这种事现在并不那么重要。换句话说，它就像是拉面里的笋丝。确实它是拉面的一部分，但也没那么重要――」 

    「等等，希罗。我觉得你不该瞧不起笋丝。就算是希罗你，也不能一句『不重要』就把笋丝给随便打发了。」

    「我这边觉得三条同学说得对。要是笋丝很重要的话，那大多数的拉面馆的菜单上，肯定是会把『笋丝拉面』跟『叉烧拉面』一样写在上面的――」 

    「不是，话题怎么就开始往别处大歪特歪了？我们现在可没时间去谈什么笋丝了啊。这可能都要来一场生死攸关的决战了，我可不想因为笋丝闹得内部不和而死掉啊。」  

    原本有些剑拔弩张的拉碧丝和班长在听到我的调解后，还是安静了下来。

    「我还以为一直拿家庭餐厅开玩笑的班长，现在不仅已经接受了『百合连队』这个名字了，还把这名字当成自己的最爱了呢。」

    「因为我不想在那上面争起来罢了。」

    「那你为啥会这么纠结笋丝的问题啊……好好，那就当『百合连队』是暂时的队名，继续往下讲了。」

    我在悬浮窗(Window)上写下『百合连队（暂定）』后拿笔一圈。 

    「我们『百合连队』偶然间，从冒险者协会接到了这个寻找失踪人员的任务。所以我们才一路来到了这个『幽暗之森地下城』……实际上，这『幽暗之森地下城』里，还隐约能看到其他两股势力的影子。」

    「两股势力？不是只有魔神教参与其中么？」

    拉碧丝明明在对面也能看到我写的内容，却老往我这里凑拿肩膀顶着我，我只得往旁边挪挪和她拉开距离，接着回答道。 

    「其中一个确实是魔神教・菲尔蕾蒂派。然后另一个则是――」

    我小声说道。

    「三条家。」

    「哎？三条家是希罗的老家吧……记得还没少找过你麻烦……？」

    拉碧丝一边露出惊讶地表情，一边紧紧地握住了我的手。我看着她的双手，嘴巴一张一合的想要发出声音。

    「那么，画在那魔法驱动器旁边的烙印是谁的手笔？」 

    「是三条家的杰作。这是那帮家伙为了不想脏了自己的手，而把他们干的坏事往菲尔蕾蒂派身上引所创作的艺术品。」 

    「停一停，给我停一停。这是怎么回事，我完全没搞懂。也就是说，在这『幽暗之森地下城』里，我们现在得面对魔人教和三条家两个敌人，而且他们还在为不同的目的而共同行动？」

    「是的，没错。而且巧合的是，由于他们双方为了达到各自的目的，选择了同一个目标，所以最后走上了同一条道路，而这个目标则是――」 

    我在悬浮窗(Window)上写上魔人教和三条家两个名字并圈起来，然后从两个圈引出箭头指向一个人名。

    「――缪儿・埃瑟・爱兹贝尔特。」 

    「缪儿・埃瑟・爱兹贝尔特……黄之寮(Flavum)的寮长么……可我完全想不出她有什么理由会被那两个势力盯上……」

    「不，有的。所以那群家伙才会对黄之寮(Flavum)的那位学姐下手，借此来将缪儿引到这里。」 

    在我说话的时候，拉碧丝又不知不觉间靠了过来，一边用手轻触着我的胳膊，一边凑过来盯着我的脸。 

    「干、干什么啊？拉碧丝小姐，你、你再靠近的话，就会见血了哦……见我的血。」

    拉碧丝用她那双如蓝宝石般闪耀着苍色光芒的双眸凝视着我，然后靠的更近了一些。  

    「也就是说，三条家一直监视着希罗，然后她们注意到新生欢迎会上的一系列事件，于是认为可以利用缪儿小姐来要挟希罗。」 

    「你，你说对了……那啥，我，我可是男的……这，这样不合适吧……太，太近了……女、女生身上的体温实在是太可怕了……！」 

    「啊，抱、抱歉。」 

    拉碧丝终于和我拉开了一些距离，她撩起头发，露出红扑扑的小脸。 

    相比之下我则是整张脸都绿了，战战兢兢地抖着手在悬浮窗(Window)写下了三条家的最终目的――『以缪儿为人质，杀害三条灯色』。

    「那么，菲尔蕾蒂派的最终目的是什么呢？她们又为什么要绑架寮长(缪儿)呢？」 

    「这个嘛……我们只要踏进那间教堂应该就能搞清楚了……现在你只用知道他们的最终目的与三条家不同就行了。」 

    考虑到接下来可能发生的事情，我不希望她们对此产生奇怪的好奇心。

    因此我故意卖了个关子，然后转头注视着教堂的方向。

    迟早，受邀的嘉宾和不速之客都会来到这场宴会的现场。而且那个不请自来的女人，估计还会带上另外一名魔法使做帮手。

    我一边这么想着，一边在魔神教的最终目的上写下『与三条家最终的目标并不一致』。接着，我在代表我们阵营的圆圈旁边画了一个小圆，在里面补上了『第四股势力』。 

    「希罗，这第四股势力又是什么？你这么写很含糊啊。」

    「应该……是站在我们这边的人。」

    「那句含糊不清的『应该』一样的话是怎么回事？」 

    「因为我也不是很确定啊。考虑到目前的情况，我觉得她应该不会来找我麻烦，但对这一点我也不是很有信心。」

    「总结一下就是――」

    拉碧丝站在一个离我不远不近，恰好能让我感受到从她那里传来的温软气息的距离，低声说。 

    「我们的敌人是『魔神教』和『三条家』，双方目前应该都在那个教堂里摩拳擦掌的等着我们，所以接下来可能会发生我们三方间的战斗，对吧？」 

    「没错，而且既然我们要去教堂，不如在里面祈祷一下最终不会演变成四方大混战吧。」

    「…………」

    「班长，你要是在想该怎么委婉表达『老这么往火坑里钻不蠢么』，不要只靠脸上的表情，不如用嘴直接说出来。」

    「你是不是蠢。」

    「这不就只是骂人嘛。」

    班长叹了口气。

    「原来如此，所以你之前为了不让我们获取多余的情报，同时也为了不把我们牵扯进去，才专门一个人跑去盘问那个穿着蘑菇玩偶服的人。」

    「看来我的努力全白费啦……你要不要猜一下我现在的心情，满分30分。」

    「装酷的感觉真爽 ~！」

    「好，0分。」

    完全没有国语（体谅他人心情）能力的班长就这样正视着我的双眼。

    「虽然我们这个队伍才成立不久，资历尚浅，而且内部也不怎么团结。但面对这么难搞的队伍，三条同学你还是出于一己私愿，偷偷行动以保护我们。我很欣赏你做出的这些努力。而且你不仅接纳了我这个对你来说不知根知底的人入队，还无私的给予我信任，让我想有不满都不行。你这么做实在是太老好人过头了……不过也许正是因为你内心相信人性向善，所以才吸引了这位精灵一族的公主吧。」

    「…………」

    「拉碧丝，把头抬起来啊！！低什么头啊！！这家伙是个想用推土机破坏我们之间那纯洁的信赖关系的性恶论者啊！！来战啊！Always・Fight不是我们的信条吗！！你耳朵怎么红了，是冻到了吗！？」

    班长脸上的钢铁面具缓缓开裂，露出了一抹浅浅的笑容。

    「所以我会一直跟随着你。为了在接下来的时间里与你建立更深的信赖关系，我会作为暂称『百合连队』的一员跟你走下去。」 

    「哎，你怎么就笑了……这，这才多久你就娇了……？」 

    我话音刚落，班长就迅速变回了平常面无表情的样子。 

    「才没娇。」

    「你这不是笑了么DD」 

    「才没有笑。我是在活动面部肌肉，那只是你自己主观那么认为罢了。你再这样我就向有关部门举报你视奸。」 

    「那我就以妨碍自杀和骚扰的罪名举报阿尔斯哈利亚。」

    「好了，不开这种莫名其妙的玩笑了。让我们好好商量一下接下来的行动吧。」

    说起来，自从和失踪事件扯上关系后，阿尔斯哈利亚就再也没有出现在我面前过。难不成我不小心把她当成不可燃垃圾扔到回收站了么？

    我不再去想那个混账魔人，清了清嗓子，继续回到了正题上。

    「对我们来说，有个名为巧合的优势(Advantage)在，可得把它用好了。」

    「巧合……你要说哪里有什么巧合的话，那不就是我们到冒险者协会的时候，刚好就有人跟我们讲有人失踪了么……？」  

    我冲着耳根子还有些红的拉碧丝说了句「回答正确」。 

    「也就是说，从现在开始，三条家为了威胁我，一定会用某种办法来联系我。正常来说就是『想要我把缪儿・埃瑟・爱兹贝尔特还回来』就要怎么怎么样。然后呢，从我收到他们的信儿，到我毫无防备地来到这个缪儿被抓住的最深层，肯定还是要花点时间的。那帮家伙肯定也明白这点，但是他们肯定想不到我已经到最深层了，这个时间差就是我们的优势……我们就趁他们放松大意的时候，打他们个措手不及。」

    「你的意思是我们要奇袭她们，让她们尝尝被吓破胆的滋味？」

    「没错，班长你除了国语以外的分数都挺高啊――」

    这时，响起了电话铃声，来电显示的名字为『莉莉・克希卡尔』。

    我看着这个名字咧嘴一笑，然后与班长及拉碧丝交换了一下眼神。

    电话接通后，莉莉小姐向我传达了三条家那伙人向我提出的要求，在我发誓会单独前往地下城最深处后，电话被挂断了。

    接着，我们绕到了教堂的后面。

    「那么，让我们尽情享受奇袭的乐趣吧。」

    我们判断只有傻子才会大咧咧的从正面进攻，于是决定试着从教堂上方找到突破口。

    在教堂上方高高的彩色玻璃上，薄荷蓝和浅绿色的玻璃描绘出一位女神般的女性形象。

    拉碧丝抬头看了一会儿那扇玻璃，然后仿佛扭到脖子一样，一边活动着颈部一边看着我。

    「那附近连个踏脚的地方都没有，难道要我们一下跳到那上面？那有点不太可能吧？」  

    「交给我吧，我已经有一个完美的计划了。」

    我一本正经的小声对她们说道。

    「叠罗汉。」

    「检测到你的发言功能存在严重问题，请立即停止向现世出货。」

    被班长用她特有的拐弯抹角方式吐槽『去死』后，我无奈地耸了耸肩。

    「我的好班长，我可是正经得不能再正经，正经到如同穿着全套正装一样啊？我这里正在举办正经增殖活动呢，现在加入还可以参与抽奖，送出100份答题卡铅笔哦。」

    「你这就是自己给自己打分，一点可信性也没有。要不要听听我给你的判卷结果？」 

    我伸手靠在一旁的墙上，扬了扬嘴角。 

    「请讲！！」

    「0分」

    「向我开炮！！」

    「扣分不是因为你讲得有问题，说句不好听的，是你从一开始提出想法就是负分了。」

    「好吧，我刚才只是在开玩笑――」 

    突然，一种柔软的触感包裹住了我的后脑勺和脸颊。

    我用手背像是掀开拉面店的门帘布一样，将眼前的裙摆挥开，慢慢地抬起头向上看了看。 

    精灵族的公主用双手捂着她那通红的脸颊，从喉咙深处挤出细弱蚊蝇地声音说道。  

    「现、现在可不是害羞的时候……班长，快，快点……不靠三个人摞一起根本够不到那里啊……！！」

    拉碧丝用她的大腿死死地夹着我的头，身子轻轻地颤抖着，羞得脖子都红了。

    我被拉碧丝那甘甜的体香环绕着，只得使劲扯开嗓子喊道。  

    「班长，你在干嘛？我们要开始施展合体技了！快点上来啊！！ 」

    「我拒绝使用任何会降低我偏差值的技能。」  

    师父曾经教导我，人在紧张时，经常会做出无法挽回的事情。

    『希罗，当你把自己的后背托付给别人时，首先要让对方冷静下来。 溺水的人连稻草都会死死抓住，在救援溺水者时，因为受害者惊慌失措而被拖下水，最后一起溺亡的情况非常多。战斗时也是一样。所以在战斗前，你必须要说点俏皮的玩笑活跃下气氛。』

    我是个好学的徒弟，所以会乖乖按照师父讲的话去做。

    最后，当被告知刚才的一切只是我的玩笑话后，拉碧丝一脸慌张的说着『我、我当然知道哦！？我、我只是想要把大腿按在希罗脸上而已！』这种痴女般的借口，一如既往的扮演着神殿光都(Alfheim)亲恶大使的角色。

    而唯一保持冷静的班长大人，则沿着周围的脚印以及墙上的刮痕，在一处人迹频繁，杂草被压得平平整整的地方，发现了一扇后门。

    「我们从这里进去吧。」  

    「………………好。」  

    班长啵地打开了一支小瓶。

    小瓶中的东西悄无声息的飘了出来，一边发出微弱的磷光一边在我们身体周围飞舞着。

    『妖精的金粉』……在原作游戏里，那是个能降低遇敌率的魔法道具。  

    按照公式书的说法，在这个世界里它的作用是『增强周围的外因性魔法演算子，并将其与内因性魔法演算子混淆在一起』，换句说法它就是个可以干扰其他人的探测魔法的强力干扰装置。

    而且这金粉还有强力的吸音效果。

    这些金粉会悬浮在我们周围，每当空气发生震动，它都会膨胀起来，变成一种可以将声能转化为摩擦热的多孔材料。当有声音从这弥漫的金粉内侧传出的时候，这些金粉就会瞬间变得通红并散发热量，接着呈伞状向周围扩散。 

    托这金粉的福，我们才能在这里制造傻瓜一样的动静。

    当然从视觉上，这反而会让我们变得相当显眼。

    所以为了尽可能让这些缠在人身上的金粉不那么显眼，一定不能忘了要尽量弓着身子前进。

    「下次效果消失后就无法补充了，请记住这一点。」

    我们点头回应了班长的忠告后，踏着吱嘎作响的楼梯向楼上走去。 

    教堂的二楼是一个开放式的区域，设有防止跌落的护栏。我们找了个可以俯瞰一楼的地方藏了起来。

    楼下一览无余，我们一眼就看到了在最显眼的地方就坐的主宾。  

    在教堂正中的十字架下方，面色苍白的缪儿被五花大绑在一张教堂椅子上。 在她身边，原・黄之寮(Flavum)的学姐正萎靡地垂着头，全身无力的倒在地上。 

    恐怕学姐是被药亦或是其他手段给迷晕了，从我这里看不出来有外伤。

    本应是给虔诚的信徒们提供歇脚处的长椅上，六个粗鲁的家伙正各自以不同的方式表达着不敬。

    本应奏响庄严弥撒曲的管风琴，此时仿佛迷失在了森严的气息中，陷入了名为贞洁的沉默。而铺在地板上的焦茶色长毛绒地毯则以庄重的本色迎接着来客，透过覆盖其上的厚厚灰尘诉说着沉思的岁月。

    铺设在布教台上方的玻璃花窗，由于没有光的照射而失去了神圣感，看起来就像随处可见的玻璃珠一般。

    这装饰过多的舞台，就像是在演出一场神不存在的戏剧。 

    我们的目光如聚光灯一般，聚焦在舞台上的六个身影之上。三条家和魔神教的乌合之众们，脸上都带着不敬的表情，表现的十分焦躁。 

    「真是太可悲了，我们居然沦落到要和魔神教联手。我才不管她们是菲尔蕾蒂派还是七什么派的，我是绝对不会和那种想要复活魔人的渣滓握手的！」

    「喂，闭上你那臭嘴。如果不知道怎么闭嘴，我可以亲自把你的嘴唇缝上。」

    「没用啦，我们这边已经听到了。这教会是开放式结构，一阵小风吹过来都能听得一清二楚。」

    三对三。

    六个人整齐地分开而坐，两组人马中间隔着有六个椅子的距离。

    「你们这群三条家的垃圾，明明只是一群篡位的杂种居然还敢如此狂妄。不管你们是哪个分家来的蠢货，反正最后事情再怎么发展，雾雨和华扇都会消灭你们的。」 

    「别再关心那些小角色了。只要和我们没关系，三条灯色就算变成骨头被野狗啃干净也没什么大不了的……比起那种事，我们这边的使命就算拼上性命也要去实现它。」

    她们飘过来的交谈声，让我们周围的金粉变得通红。

    虽然有金粉在没必要压低声音，可拉碧丝还是靠过来小声对我说道。

    「虽说她们是联手了，但看起来并没有合作的打算呢。」

    「当然。虽然大家都在说敌人的敌人是朋友，四海之下皆兄弟，We are the world这种话，不过要真做到这一点可不容易……但这对我们来说是件好事。」

    「这不是意料之中么，草草组成的队伍能立刻磨合好才很少见呢。」  

    班长你就别内涵我了吧。

    见那六人停止了交谈，我又把目光投向了被绑住的缪儿。

    「拉碧丝，班长，我们此行的目的主要是救出被绑架的寮长(缪儿)等人，没必要和魔神教或者三条家刚正面。所以等下我一发出信号，你们就抓住机会把寮长(缪儿)她们从教堂里救出来，然后扛着她们一口气逃出这个『幽暗之森地下城』。」 

    我咧嘴一笑，拍了拍九鬼正宗的刀鞘。

    「而我这个有史以来最讨人厌的家伙，就留下来拉仇恨。」

    「不要。」

    拉碧丝直直的盯着我，握住了我的手。

    「不要，绝对不要――」

    「一二三！预备──开始！」

    我上下摇晃被交叉握住的手，然后用力挥开了公主的手。

    我用即兴回避动『阿尔卑斯山一万尺』吹散了我们间的浪漫气氛，然后笑眯眯地说。【译者注：『阿尔卑斯山一万尺』是一首日文童谣，一般唱的时候会伴随手部动作，这个动作也是下一段话里提到的动作。可以在B站上搜索《阿尔卑斯一万尺（原扬基歌）》观看。】

    「拉碧丝，我们没有必要像那样握着手，因为我们既然是对手，那心意早已相通 ――」

    不知是不是误会了什么地方，拉碧丝这次直接用包裹的方式紧紧握住了我的手。

    我想立刻转入阿尔卑斯山一万尺模式，但拉碧丝却用上还以下，下还以上，右交叉还以左交叉，完美地反向输入了我的动作，然后继续朝我露出微笑。

    「没有的事。希罗的手一点也不脏。你看，根本不脏嘛。」

    「不是不是不是！不是那样不是那样……我不是想像硬派小说里那样用『我的手，已经沾满了敌人的鲜血』这种话来装逼！呜，呜呼……不要一边露出那种微笑，一边把手握的更紧啊……班长救命啊……！！」 

    「好，时间到了。」

    就像是在偶像握手会上的检票员一样，站在中立立场的班长一脸淡定地把我从拉碧丝身边拽开。

    我哇哇大哭着绕到了班长的身后。 

    「呜呜呜… … 呜呜呜… … 呜呜呜呜… … 呜呜呜呜… …！！」

    「不要用这种方式朝我哭诉，毕竟人类没办法理解野兽的哀嚎啊。拉碧丝同学，现在可是身处敌营，还请自重。」

    「啊，抱，抱歉……真是抱歉……只是我一，一看着希罗，我的手就会不由自主发抖，注意力也会下降。」

    「好了，别再像一个瘾君子一样找借口了。还好敌人那边没什么动静，而且三条同学虽然看着吊儿郎当，其实他并没有放松警惕。 」

    看着我那一把鼻涕一把泪的样子，班长嘴里咕哝了一下。

    「…………也许没有放松警惕。」

    我继续一抽一抽地哭着――接着一抹赤红从我视野边缘闪了过来。 

    我立刻用左手一把将班长拉了过来，将半个身子护在她身前。 

    感受着从肌肤上传来的杀气，半蹲着拔出刀来 ―― 扣动扳机 ―― 在刀尖抵达对方喉头的同时，我的脖子上也多了一把冰刃。 

    「班长，慢慢地绕到我身后。」

    在我面前突然出现了一位全身裹在长袍里的神秘人，拉碧丝也将生成(Craft)的弓箭对准了这个神秘人。 

    「报上名来，还是说，你想和我这个见面没多久的家伙，来一场悲恋然后挥泪赴死呢？」

    那个突然出现在我们眼前的家伙慢慢褪下了兜帽。 

    「不愧是希君。就算是用下意识的行动都能俘获女孩子的心呢。」

    见到那熟悉的相貌和声音，我长出一口气把刀收了起来。 

    「来得真慢啊……还是说你已经准备好了用来糊弄我这个时间的守护者的借口了吗？不要挣扎了，你是躲不掉罚款的，这点请你好自为之――」

    「因为人家和女孩子约会所以迟到了 ~ &#9825;」

    「请允许我向您上贡。」

    菲莉・弗洛玛・弗利基恩斯面露微笑，坐在我的身边，向我靠了过来。

    「我可不记得要负迟到的责任呢，毕竟又没说要和某个男孩子碰头。所以，你是怎么找到这个地方的？」

    菲莉满脸意外地向我问道，班长则是趁此离开了我的怀里。 

    「碰巧。」

    「谎话尝起来太苦了，所以大概需要加上满满一勺糖那么多的幽默感才能入口呢。」

    「哎呀，可这确实是个闻者落泪说者断肠的悲伤巧合啊。 」

    这位肤色白皙的美人，在我面前轻轻地戳了戳我的鼻子。 

    「希君，你知道魔人教下一个目标是谁了么？」

    「怎么可能,没有任何线索就猜到的话我就是神佛一类的存在了。但是，似乎冥冥之中在天意的指引下，我的命运与魔神教下一个目标的命运会碰撞在一起呢。」 

    「那你知道当那扇门打开时，出现的英雄会是谁么？」

    「当然。毕竟对方和我不只是认识――」

    大门缓缓地向两边开启――我见状笑了起来。 

    「我们在不久前还是一对拼个你死我活的对手呢。」 

    一束光透过被打开的大门照进了教堂内，一头铂金色(Platinum)的长发随之翩翩起舞。

    一对标志性的彩虹玻璃耳饰映入我的眼帘。

    与教会里死寂的花窗玻璃不同。这对耳饰富含着生机勃勃的光辉，在橙色烛光的照射下，散发着耀眼的光芒。 

    这位天才用土块生成(Craft)的双手推开大门，以桀骜不驯的姿态从正中央走了进来。

    她那紫色的斗篷随风飘扬，双眸中金色的螺旋如漩涡般飞速转动。 

    这位被授予炼金术师(Alchemist)称号，拥有『至高』之阶，站在世界顶端的魔法使，拥有足以回天之力的英杰，在所有人面前展现着她的英姿。

    这个被魔神教指定为下一个目标的女人，傲慢地笑了起来。 

    克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特朝着在场的所有宾客抛出了嘲讽的话语。

    「居然让我屈尊来到这个垃圾堆里。」

    由于连续的高速生成，她周围的空间被强烈的紫色闪光染成了红色。伴随着不断的空炮声，光粒从天空倾泻而下。

    「准备好六人份的裹尸袋了吗，你们这些只会吃腐肉的乌鸦们？」

    面对克丽丝那迸发出的令人毛骨悚然的魔力，对面的六个敌人静静地站了起来。

    六人把克丽丝围起来，慢慢地绕着她挪着步子。 

    克丽丝完全没有看这六人一眼，反而饶有兴致的看着大厅深处被绑在椅子上的缪儿。

    「你这是在搞什么鬼？」

    缪儿睁大了眼睛看着姐姐(克丽丝)，脸上满是泪水。

    「居然这么轻易就被人拐走，然后像个奖品一样被别人装饰起来。你接下来是不是打算穿上那种带褶边的裙子，登上小人书的封面啊？像这样一边抱着我弱我有理的想法，一边被真正的强者当成猎物，你觉得有意思么？」

    克丽丝完全无视了周围六个敌人的举动，只是作为姐姐专注地盯着自己的妹妹。

    「你也不是裹着尿布的年纪了。别动不动就找姐姐哭诉啊，你要试着用自己的力量站起来。不然的话，我可没办法对你放心啊。」 

    面对仍在用眼睛向自己倾诉些什么的妹妹，姐姐苦涩地回应道。 

    「自身拥有相应的器量，才能披上名为权利的外套。不要甘于仅做只狐狸，只会假借那老虎的威势啊。」

    「你还真是游刃有余啊，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特。居然会为了你这个不成器的妹妹做到这一步，真不像是你这种冷血的家伙会做的事情。不过无所谓，你就为了我等魔神教的理想，乖乖地去死吧――」

    「别把你身上的臭气传过来，你这个生活垃圾！」

    克丽丝用她如同漩涡般不断旋转的双眼，怒视着那名插话进来的眷属。 

    「我，现在，正在和我妹妹讲话。像你这种在底层爬行的蛞蝓，居然敢有胆子妄想与居于天上的我交谈。别让你吐出来的恶心黏液溅到我身上，给我滚！！」

    伴随着眷属身上喷出的剧烈的怒气，一副赤红色的巨口在空中张开，

    那副突然出现的巨口肆无忌惮地大笑着，露出了锋利的牙齿。接着这张巨口在空中滑行起来，一张一合的向克丽丝袭来 ―― 接着在她的周围炸开了。

    暗红色的血迹溅在长椅上，碎裂的门牙扎进墙里。沾着肉块的臼齿扫倒了女神像，断裂的上唇抽搐着喷出血雾。

    一瞬间，神圣的教堂被污秽的鲜血所填满。

    发动攻击的眷属或许还没反应过来到底发生了什么，只是张大了嘴，哑口无言。

    刚才，克丽丝连动都没动一下，

    她就只是看了一眼，那巨口内就凭空生成(Craft)了大量的燃气，在里面剧烈地爆炸。接着，她又把目光移回了缪儿身上。

    「别让我失望啊，缪儿。你曾用那光芒照亮了我。对我而言，你就像引导迷途之人的星光，是所有人都仰望的那颗闪闪发亮的一等星。自从那一天以来，你的光芒没有一刻黯淡过。所以，呐，缪儿……」

    哪怕只有短短几秒，克丽丝也向妹妹敞开了自己的心扉。

    「不要再让我变回原来的那个我了。」

    缪儿听到这句话，睁大了眼睛，嘴唇颤抖着含泪凝视姐姐。 

    这时，一记不合时宜的粗俗笑声插入了这个姐妹情深的场景之中。

    「哈哈哈哈，喂喂，怎么突然就开始演这种三流烂剧(写实剧)了。」

    三条家的剑士大笑着拍了拍腰间的刀鞘。 

    「我啊，在把那边的妹妹押送过来的时候，一路上可是听到了不少事情呢。『至高』等级的魔法使，炼金术师(Alchemist)，概念构造(Qualia・Heights)引以为傲的天才少女，克丽丝大人……你如此看重的妹妹大人，居然是个连一个魔法都用不出来的残次品。我本以为这个小鬼作为爱兹贝尔特家的一员会是一个多么厉害的怪物，结果这家伙不过是个只会挥舞着手杖形状的木棍，装模作样的蠢蛋小鬼罢了。」

    那剑士把手搭在同伴的肩上，笑得向后弓起了身子。 

    「哈哈哈哈，听到了吗，没有魔力！！没，没有魔力啊，哈哈哈哈！！你们家族，爱兹贝尔特家，为了保证绝对的母系血统，据说是做了很多损阴德的事情啊……所以，才会生出这么一个失败之作来啊。」

    面对伫立不动的克丽丝，剑士辱骂的言辞开始越来越过激。

    「还有你那双眼睛，也不过是个残次品罢了。爱兹贝尔特家说是被称为天才一族，实际上里面的人基本都在身体某处有所缺陷。而其中大部分都是失去了视力，对吧。所以你们只能靠魔力来识人。」

    ―― 『难道你就是那个月槛樱？』

    在我第一次遇到克丽丝时，她曾这么对我说过。

    那时虽然她通过声音认出我是一个男性，但由于视力不佳，无法看清我的外貌。所以也有可能她将我误认成一个声音像男生的女生，因此才觉得我可能是那个她有所耳闻的月槛樱。

    「我在监视三条灯色的时候，也听到了你和那边那个妹妹间的对话……你这么刻意的称她为『失败之作』，是因为对自己的缺陷感到不安，内心要被压垮了吧？实际上，你那么贬低这个比自己地位低的妹妹，是为了安慰自己『再怎么说我也比这家伙强』吧？对吧？这个最亲爱的妹妹对你来说只不过是一剂精神安定剂罢了，你是为了自己才专门跑到宿舍去连珠炮似的指责她，你说我说的对不对呢？嗯？」

    看着抱臂沉默的克丽丝,剑士拍手笑道。 

    「哈哈哈哈，你倒是反驳一下啊。好可怜啊，你最宝贝的妹妹都要哭出来了哦。」

    「缪儿，我知道你其实自己也清楚，她说的都是实话。我过去确实是用辱骂你来获得内心片刻的宁静。我这么做，就像为了逃避压力而躲到了无底的浴缸之中，屏住呼吸一样。」

    嘴里塞着抹布的缪儿，静静地用通红的眼睛看着她的姐姐。 

    克丽丝慢慢的抬起头，注视着描绘着女神形象的彩色玻璃。

    「我一直……一直以来都很害怕……现在也怕的不行……我怕我要一直以克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特这个纸老虎的身份活下去……我在想，为什么我会走到这一步……为什么没人来纠正我……一开始，我只是想成为主人公……只是想成为你描绘的画作中的那个理想的化身而已……」

    光穿过彩色玻璃，化为七彩的光束，照耀着忏悔自己罪孽的克丽丝。

    在耀眼光线的照射下，克丽丝眯起了眼睛，独自面对着自己的内心。

    「为什么，我不能变得像那个愚蠢的男人一样呢……明明这种时候愚蠢反而可以胜过聪明……我本来应该每年都给妹妹送上生日礼物的……本来我可以无邪地笑着，没有必要被才能束缚……即使被人嘲笑为愚蠢，即使名声被侮辱污损，就算失去了容身之处……对吧，大姐……」

    克丽丝向着彩虹色的光束露出了一丝微笑。

    「现在的我……这么做还来得及吗……？」

    「喂喂，这家伙疯了DD」 

    霎时间，六人顿时噤声。 

    克丽丝眼中的螺旋不断地旋转，向周围扩散着，形成了一个如同无限延伸的回廊一样的图景。

    打开了魔眼『螺旋宴杖』的少女全身散发着苍白色的光芒，面露令人战栗的笑容，将手中的魔杖向空中一扔。

    那魔杖转啊转啊，转啊转啊， 

    早已被按下扳机的魔杖在空中旋转着，画出了一道弧线。魔杖的主人将手指向了阻碍自己前进的人。

    「我在和我的家人说话呢 ―― 给我闭嘴！」

    下一刻，被加压缩小的压缩空气化为了由空气之拳，气势汹汹地瞄准那几人身上的要害部位砸去。

    她在每秒钟不知轰出了多少拳，至少在场包括我的所有人，都看不清她的拳影。  

    六个人在那迅猛拳击的蹂躏下被击飞，纷纷砸在墙壁、地板或者教堂内的物品上。她们在身后留下由一道道暗红色血痕组成的图案，然后全都倒在地上。

    其中一人撞到了管风琴，使沉默已久的它久违地焕发出了生机，挤出了一丝沉重的和音后又归于沉寂。 

    没有一个人为刚才那精彩的攻击喝彩，大厅里再次安静了下来。

    菲莉死死地按着我的脖子，似乎是不想要我冲动行事。我看着眼前的场景，额角顿时流下一滴冷汗。

    我当时是怎么打赢这家伙的啊？

    克丽丝轻易地打倒了这些挡道的家伙后，向着被绑住的妹妹迈步走去 ―― 她突然停下了脚步。 

    在她视线的尽头，一名血迹斑斑的眷属将刀锋抵在人质(缪儿)的颈侧。

    「你不会真以为你赢了吧。这里可是教会，可能因为我们是虔诚的信徒，又可能仅仅是因为那位大人喜欢我们的容貌……总之对我等献上的祈祷，神已经给予了我们回应。所以啊，打从你踏进这个地方的时候起，你身上的那颗命运之骰就已经掷出大失败了。」

    其他五人明明四肢已经断掉，却以超乎寻常的韧性一个接一个的站了起来，简直就像是被人用丝线操纵了一样。

    伴随着一声弓弦声，一支箭矢深深地刺入克丽丝的肩膀。

    她的上半身猛地一震，鲜血溅落在地板上。手持弓弩的三条家的走狗阴笑着不紧不慢的搭好箭矢，又往克丽丝的侧腹接二连三的射了出去。

    「唔、呜、呜呜！」

    在不断挣扎的缪儿面前，克丽丝被弓箭射成了一只刺猬。 

    其中几支箭似乎还伤到了肺。

    克丽丝的嘴角不停地流着血，在地面上形成了一个红色的血池，但鲜血淋漓的她依然面无表情，没事人一样地站在原地。

    「真不错啊，没想到那个克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特连做靶子都这么出色！」

    这些箭还特意地避开了要害。

    那六人乐此不疲地享受着以麒麟儿为靶子的射击游戏，狞笑着往她身上施加更多的痛苦。 

    「姐姐大人，不，不要再管我了！！」

    缪儿不停的把嘴往自己肩膀上蹭，终于把塞住嘴巴的毛巾吐了出来，然后她拼命的朝克丽丝尖叫道。

    「快，快把这些家伙通通打倒啊！！这种货色，这种货色！！」 

    克丽丝的腿上又多了一支箭。

    「这种货色……以姐姐大人的实力，不是很容易就能打个稀巴烂的吗……为、为什么……姐姐大人明明不会输给这种卑鄙的货色的…………为什么………………」  

    克丽丝没有说话，只是一动不动地看着缪儿。

    缪儿迎着她的目光屏住了呼吸。

    克丽丝的腰上又中了一箭，她终于支持不住，摇摇晃晃地跪了下去。看到这一幕，缪儿终于抛开了弱者特有的绝望感，张口狠狠咬住了一旁女人持剑的手。 

    「嗷唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜 ！！！」

    「什，什么这是！？放，放开，快放开我！！你这混蛋！！」

    尽管敌人的拳头如雨点般落到缪儿身上，让她的鼻血一下子喷了出来，可她仍旧一边呻吟一边死死咬住不放。

    看到缪儿那副样子，克丽丝开心地笑了起来。 

    「干得好，干得好啊，别再当个小公主了。哈哈哈哈，咬啊，咬啊，使劲咬她。不管是你，还是那个男人，都是奋不顾身的笨蛋啊。正因为这样――」

    浑身是血的克丽丝摇摇晃晃地站直了身子 ―― 然后猛锤了一下自己的膝盖。

    「我才会败给你们啊。」  

    「姐姐大人！！」 

    五支箭一齐朝她射了过去 ―― 接着被全部斩断，掉落在地上。

    「虽说我接到了你们的邀请函，不过不好意思――」

    我落在克丽丝的前面，挥了挥手里的刀，踩住被我砍成碎片的箭矢。

    「你们无法指定我的出场时间。」

    「希……」

    缪儿露出痛苦的表情，梨花带雨地小声说道。

    「希罗……！！」

    摇摇晃晃的克丽丝再也坚持不住，向前方倒去――我接住了她的头，将她靠在了我的肩上。 

    「辛苦你了。」

    「……还轮不到你」

    克丽丝苦笑着小声说道。

    「……来同情我。」

    「别这么说嘛，我还得感谢你让我看了出不错的姐妹百合。不好意思我来晚了，因为那个按着我脖子的家伙对奇袭的时机有着异乎寻常的执着。不过我们俩也算干过架的交情了…………喂，我还没说完呢，别昏过去啊。」 

    我温柔地将克丽丝放在了长椅上。

    之前那个被缪儿死死咬住的敌人，已经被我一开始从二楼扔过去的长剑型魔法驱动器直接打中，昏迷了过去。

    面对着对我出其不意的攻击而有些慌乱的五人，我把刀扛在肩上，嬉皮笑脸地说道。

    「感谢你们协助出演了女主角的成长事件，不过不好意思……」 

    我每说一个字，脸上的笑容就少了一分。最后，我眯着眼睛对他们小声说道。

    「你们那所谓的祈祷，已经注定传达不到神那里了。」 

    面对我这个意料之外的不速之客，剩下的五个敌人脸上原本胜券在握的表情一下子扭曲了起来。然而她们还是立刻稳住了神，往后一跃拉开与我的距离，同时拉满弓弦射出箭矢。

    我将双脚蓄满魔力，然后用力一蹬 ―― 伴随着轰鸣声，脚下的瓦砾如子弹般飞溅而出，随着眼前闪过一阵强烈的光芒，我的整个身体如子弹一般向前飞了出去。

    朝我飞来的箭矢在我的视线中化为一条直线，我穿梭在箭雨中，用手中的利剑不断斩落袭来的箭矢。

    一路上，我没有管那些朝我飞过来的长椅，而是毫不减速的冲了过去。在翻飞的视野中，我紧贴在空中的长椅上，调整着魔力线，然后不断从一把椅子跳到另一把椅子上，一边跳跃一边流畅地挥动着刀刃。

    我终于明白了为何菲莉之前一直死死压着我不让我轻举妄动。

    这些家伙很强。她们只花了很短的时间就从被我抓住破绽时慌张的样子恢复了正常。同时，即便她们花费了那么大的力气朝我扔了那么多长椅，身上残存的魔力仍不容小觑。

    我刚才的第一下攻击，扔过去的那把长剑型魔法驱动器，之所以能直接命中那个抓着缪儿的女人，是因为当时她正把注意力放在了折磨克丽丝身上，对周围放松了警惕。 如果她没有发泄她那多余的施虐心，而是一直保持警惕，也许就能察觉到我身上传来的魔力的波动而躲开那一击了。

    如果不是因为菲莉一直让我忍到那个时候，想要成功对她们进行突袭是很困难的。 

    五个人见我冲了过来，立即四下散开拉出了空间，摆出了久经沙场者才会有的迎击姿态。

    其中一位三条家的剑士带着冷静的表情，狠狠踢了一下面前的长椅。估计在踢的时候她还悄悄用魔法改变了椅子的摩擦系数，那张笨重的长椅如同冰面上滑行的圆石般直直地朝我滑了过来。

    其他四名敌人则以这位三条家的剑士和长椅为掩护，低下身子四散开来想要将我包围。

    在不破坏体态和速度的情况下，我踩着滑过来的椅背跳至空中。 

    扣动扳机，不可视之矢(Nil・Arrow)・十二重生成――箭路(Rail)构筑完成，准备就绪！！

    拂晓启明 ―― 开眼。

    在零点几秒内，箭路(Rail)布满了我的视野，我沿着那些绯色的箭路，接连射出不可视之矢(Nil・Arrow)。

    十二只不可视的魔力之箭迸射着白色的火花，滑入了箭路(Rail)里，接着在出口处接连喷涌而出。 

    下一秒，周围响起了地动山摇的碎裂声。

    教会的墙和屋顶直接就被掀翻了，同时那五名绑架者也消失得无影无踪 ―― 是她们张开了对魔障壁么 ―― 不，她们凭借着超常的忍耐力和身法硬吃下了我的不可视之矢(Nil・Arrow)，接着从不同的方向朝我攻了过来。

    「……不妙。」

    有股不好的预感。

    这间不该存在于此的教会，能够硬吃我和克丽丝全力一击的耐久度，还有仅仅派了六个人面对克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特时居然会觉得能够胜券在握……脑海中某个地方开始警告我危险就在眼前，在我晃神的这一瞬，一记剑光从我视野的边缘一闪而过，划破了我的脸颊。

    「让我看看，你这个三条家的败类，一个废物男人能跳到什么地步吧！」

    「你要是这么搭讪别人，活该单身一辈子啊。」

    我微笑着与她兵刃相交，以刀为臂，翩翩起舞。

    「至于我到底是不是个废物，还是得亲自试一试再说。」

    在钢刃划过空气发出的尖锐声响中，我一边躲避着朝要害袭来的攻击，一边迅速更换了导体(Console)。接着我后退一步拉开距离，将光剑(Rooks)在手上耍了几圈，然后往背后一挥。

    三点、六点、八点、十点、十二点钟方向 ―― 我高速移动的眼球捕捉到了来自五个不同方向的攻击。下一个瞬间，伴随着如波浪般响起的金属碰撞的声音，我挥舞着手中的刀，将敌人的哦那估计一一挡下。

    三条家的剑士们看到我双眼中蠢蠢欲动的绯红色瞳孔，倒吸了一口冷气。

    「拂晓启明！？不，不可能，这个年纪怎么可能开眼！？」 

    「你想多了，这是美瞳。」

    我不记得我刚刚主动开启了魔眼。

    说起来，我的魔眼并不是自然开启的，所以并不能像克丽丝那样以自己的意志开关自如。

    阿尔斯哈利亚刚刚也没有帮我强行开眼，而是由于强制开眼导致的后遗症，我的魔眼像旧伤复发一样，刚刚自行开眼了。 

    一阵如同撕裂了四肢般的剧痛突然爆炸般的从脑髓中喷涌而出，蔓延至全身。我的眼前一片血红，五脏六腑仿佛被搅成一团，难以忍受的疼痛让我不由自主地蹲下身去。

    啊，糟了，搞砸了。

    纷乱的刀光再次从四面八方向我袭来 ―― 一阵箭雨袭来，将它们一一击退。

    「给我离希罗远点！」

    伴随着刚刚的箭雨，一阵旋风吹过。

    拉碧丝站在二楼，将手中的长弓拉满，然后将五支箭矢搭在弦上。接着左手在前抵住弓和箭尖，右手将弦拉满到脑门附近 ―― 然后尽数射了出去。

    魔神教和三条家的人飞快地向后撤退。

    她们一开始自认为已经躲开了箭矢，接下来却愕然发现眼前的箭矢骤然一转，继续追向她们。 

    三个人慌忙躲到了长椅之后，接下了追踪而来的箭矢。另外两个人则来不及应对没能躲开，被射中了肩膀和大腿，发出惨叫。

    「那孩子是『克萝伊・拉』一族的！这是精灵的魔弦箭(Magic・Arrow)么！！」

    拉碧丝从楼上轻盈的跳了下来，裙子随风而动。

    她看都不看那些做出反击的袭击者们一眼，摆了摆手指。

    咻地一声！

    魔弦之矢(Magic・Arrow)拖着一道白色的轨迹，如同忠犬回到了她的脚下盘旋飞舞，将缠住主人不放的箭矢全部击碎，然后停留在精灵公主头顶，等待着下一步的指示。

    一阵微风吹过，拉碧丝的长发在风中飘荡着，她将魔力线布满了双臂，然后将左右手的食指中指无名指合到一起 ―― 接着双手用力向两边拉开。

    三支长箭出现在了她的手指之间，箭矢被如同从地狱吹来的暴风所缠绕，并且随着她拉开双手，三支箭还在不断地变粗变长。 

    叽……嘎……叽嘎……！

    从拉碧丝的手中，发出了弓弦紧绷的嗡鸣声。

    强大的魔力冲天而起，金色的的长发随之在空中狂舞。五名袭击者睁大了她们的眼睛――下一刻，拉碧丝悄然射出了箭矢。  

    简直就像是在滑翔一样， 

    三支箭矢划破空气掠过地面，绘制出超越物理法则的诡异弧线，接连命中了剩下的三个混蛋，将她们全部击飞到天花板上。

    伴随着足以震动教堂的巨响，三人的身体狠狠地撞到了天花板，碎石和尘埃如同雨点般洒落下来。

    「希罗！！」 

    拉碧丝冲了过来，我强忍着疼痛摇摇晃晃的站了起来。

    一位眷属挣扎着想要从背后偷袭拉碧丝，我往前一脚踹飞了那个家伙，然后顺势抱住拉碧丝，将她护在怀中。  

    「哎呀呀，你最后关头这么疏忽大意是不是有些太天真了呢。但我还是要谢谢你来帮我，Very Thank You。不过要是师父大人在这里的话，师姐你可就要因为『疏于防备身后』而被扣分，然后过上24小时不间断被她从后面偷袭的生活哦。顺带一提，我已经被她那么整过一次了。」

    「噫……！！害怕，好害怕，超级害怕！！」

    「怎么突然冒出这种机器人一样重复的回答啊。好了不要抱着我了。不要一边说着害怕，一边却紧紧抓住不放！ ―― Okay，Nice！！」  

    我用力推开了拉碧丝，接住了朝我们挥下的剑刃。看着对面逐渐压过来的刀锋，我朝着挥刀的三条家的剑士展露了满脸的笑容。 

    「Nice……！！」

    「唔，这家伙怎么回事，怎么突然这么大力气……！！」

    我的大脑阵阵作痛，其带来的眩晕感让我视野都模糊了起来，我察觉到，比我想象中更为猛烈的强制开眼后遗症正向我袭来。

    力气一弱下来，我立刻就被压制住了，三条家的剑士见状开腔嘲讽道。

    「反正，你也不过是个男的罢了……和那爱兹贝尔特家烂掉的姐妹一样……都是毫无用处的废物……赶紧给我乖乖认命，然后到另一个世界里去讴歌春天吧，你这零分男……把你杀了之后，我就在那废物妹妹面前，把那残次品姐姐给切成碎片……」

    「……阿尔斯哈利亚。」

    我垂着头小声道。

    「给我开眼。」

    0.5秒的开眼。

    我猛地抬起头，仅凭魔力输出就挥开了压在我面前的刀刃，接着用我那绯色的眼睛凝视着敌人。

    此时的敌人，在我看来就像是一团由绯红色管道组成的集合体。 

    在我眼中的这个绯红色管道组成的集合体，缓缓地蠕动着，全身染上了夕阳的色彩，我将九鬼正宗朝其挥了下去，刷的一下，敌人手中的刀突然从刀柄处消失不见，接着我朝她挥下了第二击，朝她的侧腹来了一记猛击。 

    以被打中的地方为中心，敌人的身体如同一个陀螺一般旋转着飞了出去。她一路上撞飞了六把长椅，激起一片木屑，直到最后狠狠砸在墙壁上，缓缓地倒了下来。

    「给我去好好刷个牙再来吧，你从心底散发出的恶臭实在是太让我恶心了。」

    最后剩下的那个敌人见势不妙，麻溜地转过身，向着教会的大门狂奔而去 ―― 只见那门连同把手一起瞬间结上了一层厚厚的冰。 

    「哎呀呀~~真是的。看起来与其体验另一个世界的春天，你更想体验这个世界的寒冬呢。」

    在这间已经坍塌了一大半的教堂正中，菲莉不知何时微笑着坐在了一张直直插在地板上的长椅的顶端，她头上戴着的面纱在空气中闪闪发光。

    「今天这场活动的主办方，您打算丢下客人去哪里呢？洗手间可不在那边哦~」

    「F――」

    那位作势想要逃出去的眷属，只来得及吐出了一个音节，就瞬间被冻成了个冰雕，睫毛上结满了霜。

    她的皮肤乍看起来光滑无比，覆盖着一层闪闪发亮的薄冰，从旁人看去，仿佛是一个脸色有些苍白的病人……实际上，这眷属从内到外都被完全冻住了。

    「三条同学，看起来今天的节目已经全部结束了。」

    班长此时已经将被绑住的缪儿和学姐给救了出来，她眯着眼睛，低头看了看手表后轻声说道。

    「宴会也该告一段落了，虽然还有些余兴未了，但我们该告辞了。 」

    虽然我身体的状况并不需要别人来扶着。

    可拉碧丝从刚才起就一直黏在我身上，似乎是觉得这是一种正当的支援行为。我脑子里盘算着怎么把她推开，一面对班长笑道。

    「对啊，我们都等了这么久对面也没上茶，还是打道回府为好。」

    「好耶~~打冰壶了~~~~~！！」

    「…………给我住手，你这弗利基恩斯家的垃圾。」

    半死不活的克丽丝在结冰的地面上，被菲莉推着从我的面前滑了过去。

    她经由菲莉之手做了应急处理，被她以一种看上去颇为滑稽的方式向前推着走，现在看上去起码是有了抱怨的力气。

    「三，三条灯色，要我在这里赞扬你的忠心也不是不可以哦！」 

    寮长(缪儿)一瘸一拐的走到我的面前，盛气凌人地抱起胳膊。

    然而，在她趾高气昂的姿态下，她一直用一种战战兢兢的表情观察着我的反应，最后慢慢地把双臂垂下了去。

    「那，那个……希罗……」 

    她不断地抱起胳膊又放下，挺起胸又猫下去，同时不停地摸着她那白金色(Platinum)的长发。

    在心神不宁地一通折腾过后，她局促不安地咬着嘴唇，细弱蚊蝇地小声说道。

    「……………谢，谢谢你。」 

    她满脸通红地低着头，嘴里吞吞吐吐地不知道在嘟囔些什么。 

    「啊？什么？你说你喜欢莉莉？非常喜欢？」

    「……我，我什么都没说！」

    缪儿抬起头，眨了眨眼看向了我。

    「希，希罗你……有，有什么，喜欢的东西吗……？」

    「百合（即答）！！」

    「那，那下次！！」

    缪儿突然大声叫了出来，然后她又开始一边含糊不清地嘴里嘟囔着，一边救助似的看向一旁。

    但她最后意识到，她忠实的仆人(莉莉)并不在这里，于是又垂下了头。

    「我，我会和你一起玩的……呜……我，我想和你一起玩……大概……」

    「哎？是，是要和莉莉小姐一起吗！？是要给我看你们两个百合吗！？寮长您什么时候变得这么体贴了啊！？根本不像你啊，您该不会是发烧了吧！？」

    我露出了满足的笑容。

    「请您一定要让我参加。没想到会有人理解我的兴趣……哇哦！打败您那个可怕的姐姐真是太值得了！」

    原本有些畏缩的寮长，看到我这个样子后精神大振，再次插起了腰。

    「哇、哇哈哈！三条灯色，居然这么简单就被我宽宏大量的举动给吓到了啊！能和我还有莉莉一起出去玩，那可是天文数字级别的幸运哦！！你就给我好好珍惜吧，记得跟我们在一起的时候可别忘了二拜二拍手一拜什么的礼仪哦！」

    「谨遵主上谕令。小的一定会预付两万元以彰显敬意，然后以两次起立拍手活跃气氛，最后再上贡一万元后不留痕迹的消失于您们的眼前。」

    缪儿听到我的回答后脸上生出一抹红晕，马上一溜烟的跑开了，边跑边对我说。

    「要、要说话算数哦！你要是敢食言，我就直接杀了你！！」 

    「哈哈哈……！」

    我忍不住笑出了声，朝着身旁的拉碧丝轻声说道。

    「看到了吗，拉碧丝？即使是那么幼小的身躯，也能露出如此动人的雌性表情。啊，克丽丝和莉莉小姐,不知道哪一对情侣会出现在我的百合餐桌上――」

    我突然觉得肩上生疼。 

    转过头，只见拉碧丝正握着拳，满脸微笑地锤了一下我的肩膀。

    「怎么了？」

    「啊~嗯？这位小姐，您的拳头好像撞到我的肩膀――」

    咚！一阵痛楚直达骨髓深处。我们的公主大人依旧握着拳，满脸微笑地又锤了我的肩膀一下。 

    「怎么了？」

    「噫…………！！对、对不起……我、我的肩膀不小心撞到了您的手…………非、非常抱歉！！！」

    之后，我又经历了数次拳头和肩膀撞击的事故（肩膀方全责），当然每一次撞击的力度都恰到好处地不让我太痛。

    接下来，我们顺利的把这群主犯缴了械后五花大绑起来。

    由于我们深处地下城的最深处，魔波和电波都无法直接传送到地面，也就无法联系上有关机构。为了进行扫尾工作，我们一行人准备从教会后门离开以呼叫增援 ―― 此时，却传来了一阵笑声。

    「嘻，嘻嘻，嘻嘻嘻……！！」

    被绑在地上的眷属突然仰面朝天，疯狂地大声笑了起来。

    在那瞬间 ―― 我一把将拉碧丝给推了出去。

    「诶，希―― 」

    被我从后门推出去的拉碧丝的一下子不见了踪影，取而代之的，是变得漆黑一片的出口。

    我对着出口眨了眨眼。

    这片纯净的圣域在不知不觉间染上了红的发黑的色彩。鲜红的地毯在我面前蔓延开来，两旁的景物被其吞噬，坠入无尽的深渊。

    我凝视着深渊。【本句neta尼采的名言】

    一股冰冷彻骨的魔力从这黑暗的深渊底部涌了上来。让我周身汗毛倒竖，头皮发麻，四肢都火辣辣地疼。

    我有预感。

    一个极其不好的预感。

    本应陷入死寂的管风琴，在这粘稠的黑暗中好似取回了生机，奏起了偏离原调的弥撒曲。

    在至高之处，愿荣光归于上帝(Gloria In Excelsis Deo)。  【注：Gloria In Excelsis Deo，拉丁文，译作《荣归主颂》，出自《圣经・新约》中《路加福音》第二章第14节，是基督宗教用于礼仪的一首诗歌。】

    歪曲的旋律充斥着此处的空间，远处传来孩童们用扭曲的嗓音唱起的圣歌，两者调和在一起，奏起了不和谐的乐章。

    一团火焰点燃在了深渊之底。 

    那神圣的灯焰描绘出一个倒悬的十字架，在黑暗中摇曳着，指引着迷途的羔羊。空中绽放的火花散发出刺鼻的气味。

    眼前出现了一具具横展双臂的人类尸体，轰轰烈烈地燃烧着。

    滴哒、滴哒、滴哒。

    横展的双臂与垂直的双腿，形成了一个个倒十字形的人形灯火(Human・Candle)。红黑色的尸体内脏裸露在外，在阴影的作用下，呈现出橙色，红色，黑色，还有它们之间的不同色彩。被倒吊着的男女老少，以发出的哀嚎为音符，变成了黑色的乐器。

    一位少女张开双手，从空中飘然降下。

    那少女宛若天使，又宛若堕天使。 

    她的双臂虽然衬着一对长袖，却又露着一对白皙香艳的双肩。

    这位身着独特纯黑修道服的美少女，以纯白的头巾点缀着她的美丽尊容，正如泣如诉地祈祷着。

    她宛若一个断了线的人偶，缓缓地歪了歪头，一滴赤红的泪滴从她的一只眼中，缓缓地顺着脸颊滑落而下。

    「啊，求求您――」

    我知道她是谁。

    「求求您，魔之神啊――」

    她的名字 ―― 不，这位魔人的名字是 ――

    「请您保佑这位可怜的将死之人，以及最重要的，我吧！」

    第五柱魔人，烙礼的菲尔蕾蒂。

    尽管全身因眼前传来的巨大压迫感而动弹不得，我的大脑却开始为了生存而开始全力运转。

    烙礼的菲尔蕾蒂，她于缪儿路线里出场，是个信仰名为自我的神的信徒。

    简而言之，她是个超级无敌自恋狂。

    她认为自己的存在是完美的，而将他人视为『缺陷品』。

    虽然从设定来说，作为魔人，她是以被其视为『缺陷品』的人类为蓝本由魔神制造出来的……但菲尔蕾蒂坚信自己才是那个蓝本(原型)。  

    这位自相矛盾的魔人，总是在试图证明自己才是『完美无缺存在』。为此，她甚至试图改写那些矛盾。

    而她所用的方法，却又非常简单。

    菲尔蕾蒂最喜欢派出自己的眷属去制造事件，接着再由她自己去亲自解决掉。

    因此，在玩家中她被称为『自导自演的魔人』。她总是借他人之手去引发伤天害理的事情，接着再试图用自己那冰清玉洁的双手去拯救一切。 

    原作里，菲尔蕾蒂从来没有亲手杀过人类。 

    但她却像是一个肆意泼洒放射性辐射源的死神一样，向周围散布着死亡与不幸。

    对于烙礼的菲尔蕾蒂来说，作为神的自己被爱戴是理所应当的，而对于人类来说，能够因为爱戴自己而陷入不幸则是他们此生最大的幸事。

    菲尔蕾蒂想要成为世界的中心，故事的主人公。

    而她所想的主人公，则是一位完美无瑕的玛丽苏，是一个只会救济符合她定义中的弱者的救世主。

    因此，她日复一日地制造着他人的不幸，拨弄着不幸与幸福的天秤，自作主张地伸出食指将它偏向一方。 

    和其他所有魔人一样，她也身怀庞大的魔力，还拥有在一定条件下堪称无敌的权能。 

    她作为缪儿路线里的敌对角色，直到最后一刻都不曾为自己的恶行感到羞耻或者作出忏悔。

    在最后，她带着一幅受害者的面孔，如同一位悲惨的女主角一般消失在主角面前，那副清爽直球的样子就连玩家们都毫不吝啬地给予赞赏(嘘声)。

    在缪儿路线中间一段的剧情中，她将爱兹贝尔特家化为养蛊之地，煽动族人们自相残杀，最后在堆积如山的尸体面前还能哭着说出「没能拯救大家」这种话，是个十足的人渣女。

    然而不管我再怎么痛恨她，现在的菲尔蕾蒂是个就算我使出浑身解数也无法战胜的对手。

    所以我只有一个选择。

    我故意双手合十，涕泪滂沱的缓缓跪倒在地。

    「啊，我美丽的宵暗之星啊！！菲尔蕾蒂大人，您终于降临到我的身旁了！！」

    这种冒着傻气的耽美式赞美是修女(Sister) ・ 菲尔蕾蒂最为中意的调调。

    一度在ESC玩家之间，也曾流行过这种奇怪的口癖。

    他们只要用菲尔蕾蒂当头像的账号发一条动态，接着马上就会有同样用菲尔蕾蒂当头像的信徒们蜂拥而至，跟上一句『堂堂降临！』，乐此不疲的整上一出这种自导自演的小剧场。  

    这也被称为『菲尔蕾蒂文体』。

    可能是因为这种文体一般要求发文时要包含一些充满情感的表达方式，比如泪流满面、狂喜乱舞、头顶青天等，很多发文句尾都会混有大量的颜文字，结果把自己整得一股大叔味。于是菲尔蕾蒂派的网友被人唤作『唯美大叔』，结果当时网上就出现了一堆挂着菲尔蕾蒂头像的大叔。 

    我觉得自己已经死了，抬头看着朝我慢慢走过来的菲尔蕾蒂。

    她的美是货真价实的。

    美得就像是出自一位享誉世界的画家之手，主题为『美』的得意作品一样。 

    而这位如同刚从画框中走出来的美少女，正双手合十，朝我微笑着。

    「喔，我的信徒哟！在我高贵的脚下，献出自己卑微双膝的，毫无价值的可怜孩子哟！我不会接受从你那张污秽的嘴中呼出的欢迎的气息！」

    成了成了！！上钩了上钩了！！

    我单手捂着嘴，假装自己是一位如受恩宠的信徒，哽咽的泪如雨下。

    「不管激情如何颤动我的心弦，我都找不到合适的言语去赞颂您的美丽！您那如同白鱼的指尖，每次在我眼前跃动，我感觉心儿都会随着静止下来，世界都在为止晃动！！啊，我的主哟，请您垂怜您可怜的孩子吧，请您允许我航行在充满您慈悲的海洋上，在地平线的那一段赞美您啊！！」

    菲尔蕾蒂微笑着朝我伸出手――接着突然停下了。 

    「……我闻到了阿尔斯哈利亚的臭味。」

    我的笑容凝固在了脸上，只见菲尔蕾蒂两眼间的笑意变得更浓了。

    「好臭啊……」

    菲尔蕾蒂低下头，将鼻子凑到我的脖子旁边，仔细地闻了闻。

    「我迷途的羔羊(Stray・Sheep)啊，污秽的阿尔斯哈利亚是否曾用她的指尖整理过你的羊毛呢？」

    仿佛被数千把剑尖指着的杀气，让我浑身战栗，汗毛倒竖。

    菲尔蕾蒂和阿尔斯哈利亚的关系，相比其他魔人来说，算是『比较好』的那一类。

    不过对魔人来说，『比较好』的关系其实是『还没到彻底撕破脸互相杀戮』的意思。与其说是菲尔蕾蒂和阿尔斯哈利亚之间关系是好是坏，不如说她们是那种会趁对方大意杀掉对方的关系。 

    我总算是明白过来，为什么阿尔斯哈利亚死活不乐意现身了。

    要是她刚刚跑出来，我分分钟就会被烧死。

    「阿、阿尔斯哈利亚………………？」

    面对菲尔蕾蒂的质问，我的脑海里浮现出阿尔斯哈利亚的身影。 

    ―― 『赌上性命，然后被对你好感度爆表的美少女抱住的感觉如何啊？』

    在那瞬间，被我一直压抑的愤怒与杀意一口气爆发出来，我放任那股沸腾的怒意冲进全身，抱着头大吼起来。

    「阿尔斯哈利亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！我要杀了你我要杀了你我要杀了你！！！」

    我泣不成声，不断将拳头砸向地面。

    我的脑海中浮现出刚才还黏在我身上的拉碧丝那羞涩的神情。

    「要是那家伙不在的话！！！要是那家伙不在的话该有多好啊！！！！！！！！！！！！」

    我不停地锤击着地面，浑然不顾手背已经破皮流血，放声地大吼着。

    「要是那家伙不在的话……！！我早就，我早就……！！」

    我最后筋疲力尽地垂下头，一抽一抽地哭着。菲尔蕾蒂看着我这副样子，脸上露出了一抹满意的微笑。

    「我允许你用圣水净化一下身子，你确实是被恶魔附身了。」 

    这位摆出一副圣女姿态的魔人，温柔地把手放在了我的肩上。

    「你那虔诚的祈祷，引发了我内心甜美的共鸣。寄生于你这愚蠢之人身体中的恶魔的痕迹，将通过血肉的奉献，描绘出毁灭的美学。」

    魔人对人类施以善意，这种事情一般是不可能的。

    菲尔蕾蒂也并非是在对我这个垃圾虫豸表达同情。

    她所做的一切，只是为了对不幸的人类施以怜悯。

    而我，作为一个男人，这个世界上最底层的存在，被夺走了挚爱（百合）的一切，可谓处在绝望的边缘。也许现在这个世界中，没有比我更适合成为魔人(菲尔蕾蒂)猎物的人了。

    「啊K哈J……！」 

    菲尔蕾蒂心醉神迷地用双手紧紧勒住了自己的脖子。

    「何，何等深厚的慈悲之心……我的主哟，在您的双臂，究竟能容纳多么宽广的爱意呢……！！啊，啊啊，我感觉这世界就像是在母亲的腹中一样，令人安心……！！」  

    这就是菲尔蕾蒂最真实的样子！！

    在游戏中，她被主人公称作『会对自己发情的女人』，此时的菲尔蕾蒂，正气息纷乱地上下抚摸着自己的身体。

    「主哟，主哟，我的主呦，还请您回应我的祈祷……！！我，我啊，我想拯救这个世界……拯救人类…………我想拯救一切……！！」

    这是济世之思(Heroism)，也是破灭之愿(Destrudo)。 

    这是何等自我矛盾的想法啊。

    说到底，拯救他人这种愿望也不过是一种自我满足罢了。这种利己的想法根植于人类的天性之中，当被逼入绝境的那一刻，这种想法就会蜕变为『拯救自己』。

    拯救他人，还是拯救自己，这两者间的差异非常微妙。

    从他人和自己的角度来看，将自己视为英雄，通过拯救他人来拯救自己的行为，其实就是极端的自恋(利己主义)。

    我观察着沉浸在陶醉中的菲尔蕾蒂，安心地想或许能蒙混过关。

    就这样，装作信徒应付一下说不定就能――

    「菲，菲尔蕾蒂大人！！」

    一阵大叫声传来，只见那眷属强撑着一口气站了起来，用手指向了我。

    「那，那家伙！！三条灯色是阿尔斯哈利亚派的人啊！！他是我等的敌人！！不要被他骗了啊！」

    「愚者用谎言玷污自己的嘴巴，而智者则将谎言化为自己的智慧。」

    菲尔蕾蒂的脸颊泛起了一阵红晕，如同花开般笑了起来。

    「怎么可能会有迷途的羔羊，对如此美丽无暇，光彩照人的我说谎呢。也就是说，你这是在对我说谎吗……啊！何等可悲，何等可叹！！」

    「…………啊？！」

    巨大的矛盾化为一记远远超越视觉捕捉的范围，甚至连意识都无法察觉的超级高速球直直朝眷属袭来。

    对这个高速球完全没有抵抗力(Glove)的眷属被直接击中，如同进入文件加载状态般陷入了硬直。我则赶紧趁机为了提高自己的不幸值，而在心中不停回忆着那个凶恶无比的百合破坏魔人。

    「呜、呜呜呜……阿、阿尔斯哈利亚……！啊，百合……！她让女主角们把我夹在中间，烧掉了百合园啊……！！世、世界已经被她扭曲了……！！」

    「请，请您相信我啊！！是我们千辛万苦的复活了您！！撒谎的是那个家伙啊！！！」

    我躲进了菲尔蕾蒂视线的盲区，然后带着贱贱的表情朝那个眷属树了一记中指。

    菲尔蕾蒂可不是那种会按常理出牌的人，这位自恋狂女士只会去救自己想救的人。

    所以在不幸胜负中，更不幸的人会获胜。而在幸福胜负中，更幸福的人会输掉。

    而我有自信在不幸上绝不会输给任何人。

    「拉，拉碧丝她……她居然把身子靠得这么近……！！噫嘻嘻，这，这是喜欢上我了吗……不对不对不对！！在原作里！！在原作里，她应该去和主人公结缘才对啊！！她不可能喜欢我她不可能喜欢我她不可能喜欢我！！我不要！！我不要我不要我不要！！」 

    我绝望地哭嚎着。 

    「女孩子……就该和女孩子交往啊……啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    菲尔蕾蒂将我紧紧的抱在怀里，满脸迷离地闭上了眼睛。  

    「啊，我可怜的孩子哟……为何你会如此痛苦……像你这样弱小的愚者，怎么可能背负有任何虚伪之物……啊，在绝望的深渊中不断挣扎的孩子……作为最后的奖励，就让我赐予你我高贵的拥抱吧……！！」

    我早就读透了菲尔蕾蒂的使用说明书。  

    在这场名为『脑内矛盾女，被不幸连续击打下的石头剪刀布』的挑战中，我与那个眷属的不幸能量值存在着身体上的差异，敌人从一开始就没有胜算。

    而这位在我擅长的自绘自杀战斗中败给我的眷属，在恐惧中全身颤抖着准备从这里逃走 ―― 结果啪地一下，和班长撞了个满怀。 

    看起来之前班长没来得及逃跑。

    被困在教堂中的班长浑身一激灵，转身试图逃跑。而眷属则没给她逃跑的机会，毫不犹豫的一把抓住班长，将刀尖对准了她的后颈。

    「何，何等无情的行为啊！！」

    紧紧抱着我的菲尔蕾蒂，激动地满脸发红，恍惚地紧握住自己的双手。  

    「不，不要杀了那可怜的孩子……快放开她……不、不对，要对她更加残忍地……主哟，我的主呦……我该，怎么做……我听到了她祈求救赎的声音，我也感受到了渴望我的热情……啊，我这被选项折磨的样子，也是如此美丽……！！」

    我被菲尔蕾蒂死死地抱着，一动也不能动。不禁狠狠的咂了咂嘴。

    正在我焦虑的挣扎时，只见一抹紫色从我的视野里一闪而过。  

    「那好，就让我来代替你的主给你救赎吧。把你的手从那肮脏的男人身上拿开！」

    见有长椅一个接一个被生成(Craft)了出来，接着组合成了一个八角的椎体。克丽丝站在它的顶部，脸上露出一抹笑容。 

    「我给你1秒钟的时间。好了，去死吧垃圾！」

    轰隆轰隆轰隆轰隆！！ 

    空气中凭空生成(Craft)出无数的正方形木材，如波浪般朝菲尔蕾蒂袭去 ―― 而魔人却仿佛像是在保护我一样不断灵敏地移动着，硬生生地让那记攻击从背后命中了她。

    「这、这是何等夺人心魄、眼花缭乱、使人颤抖不已的自我牺牲啊……！！」  

    伴随着撕裂空气的声音，一根根钢丝(Wire)从魔人那弯着的身体背后射了出来。

    那些钢丝(Wire)的身上一点魔力都没有。  

    这是针对患有视觉障碍的克丽丝的弱点而进行的反击。克丽丝一下子就被这些细得就连我都难以看清的钢丝(Wire)层层缠住，下一个瞬间，她的身体被撕裂，鲜血溅得到处都是。

    克丽丝也许是觉得自己受伤后派不上什么用场，决心成为弃子。

    她故意把自己当做诱饵，拼尽全力地把在场所有人的目光吸引了过去。然后她在从空中掉下来的时候，穿过了钢丝的间隙，趁机一发魔法将挟持班长的眷属打飞了出去 ―― 最后径直地全身摔落在了地上。

    「克丽丝！！！」

    「啊，快，快住手！！不要像群狼袭击落单的羔羊一样攻击她！！」 

    菲尔蕾蒂召唤出的一大群魔物从四周一涌而上，如波浪般向深陷血海的克丽丝那里冲了过去。

    我奋力扣动了扳机 ―― 接着暴起挣脱了菲尔蕾蒂的束缚，扑向了克丽丝，用身体护住了她。

    不同魔物的尖牙、利爪、尖刺毫不停歇的朝我倾泻而来，我的皮肤被撕破，身体被割开，甚至连肠子都被拉了出来，转眼间我就成为了一个血人。然而我还是用中指和无名指间裂了一个大口子的右手握住了九鬼正宗的刀柄，拔刀挥了出去。

    当我的刀刃划破魔物肉体的瞬间，周围攻击突然停了下来。一群被冻成冰块的魔物映入了我的眼帘。 

    「希君~注意别死了哦~」

    大门从外侧慢慢膨胀了起来，然后被轰飞。

    「把全身低下来。」  

    一股汹涌的冰刃逆流而上，横扫地板和墙壁，将景色染成纯白。

    眼中闪烁着苍白光芒的菲莉坐镇于冰风暴的中心，她高高扬起右手，然后猛地往下一劈 ―― 伴随着一阵轰然巨响，整个教堂的屋顶消失殆尽，露在外面的木板也像麻花一样扭成一团。呼啸的暴风雪奏响了死亡的乐章，将一切冻结。

    我的眼前被冰粒填满，衣物被冻的粘在了皮肤上，吸入的冷空气灼烧着肺部。从天而降的雪墙不仅清理了我周围的魔物，还紧紧包裹住了我和克丽丝，让我们的身体重新暖和了起来。

    冬夜透过没有天花板的天井降临于此，菲莉用她那双被月色染白的双眸爱怜的看着魔人。

    「嗨~~初次见面。因为我讨厌血的颜色，所以请您冻死吧。&#9825; 」

    同时说完了相遇的话语与告别的台词后，菲莉挥散了五指间聚集的某个东西。

    我根本看不见那是什么。不对，那是去除了水中一切杂质，调整了折射率后延展而成的圆形冰刃。 

    魔人的肢体被不可见的冰刃切得伤痕累累，然而她却只是微微颤抖了一下，这个一直沉浸在自怜自悯中的魔人，用左右手的食指和中指构成了一个井字，放在右眼之前。

    「来吧，让我们进入梦境的牢笼。」

    这是梦畏施的魔眼(Sweet・Sleeping) ―― 如果中招，菲莉肯定会死！！【译者注：梦畏施Neta佛教中的三施：第一层为财施，第二层是法施，最后一层为无畏施，指除了能够做到法施外，还能使一切众生皆不畏于死。此种境界之人毫无杀害心。令他人无畏。】

    我看着被冻结的扳机，不禁狠狠的咋了咋舌。于是我将魔力线缠住右臂，踏步冲刺向前，然后全力将九鬼正宗朝魔人扔了出去 ―― 噗嗤 ―― 刀身刺入菲尔蕾蒂胸口正中。

    「这刀，就由你先保管一下。」

    我摇摇晃晃地对魔人伸出手指。

    「我一定……会找你拿回来的……！！」

    菲尔蕾蒂眼中闪烁着喜悦的光芒 ―― 紧接着，一阵猛烈的暴风雪将人与魔分隔开来。

    冰雪的帷幕让魔人失去了猎物的踪迹，我也到达了极限，向后软倒了下去，班长见状一把将我稳稳接住。

    「三条同学，三条同学！！」

    「没事，还有呼吸，那个魔人居然刚复活就能开启魔眼，要不是希君分散了她的注意力，我们早就死透了。现在还是撤退为上。」

    我模糊的视野中，浮现出了那魔人的身影。

    她似乎是特意放过我们，菲尔蕾蒂将自己当成了一个拯救者，向我们献上了虔诚的祈祷。

    「愿主庇护你的死亡之路。」

    我颤抖着举起右手，向她竖了个中指 ―― 然后便失去了意识。 

第四卷 第6节

    纯白的穹顶配上蕾丝布帘。

    我呆呆地凝视着这片突然出现在视野中的景象。

    看来，我现在正像公主一样躺在一张带有床幔的大床上。

    我那原本挑战着西洋穴怪画作中恐怖表现极限的右臂，现在已经恢复了原有的形状，而我那遍体鳞伤血迹斑斑的身体则裹满了绷带。

    在床边的椅子上，克丽丝正双臂环胸双腿交叉的坐着，闷闷不乐的盯着手中的文库本。

    那本书的标题是《君主论》。 

    这家伙的角色扮演也太彻底了吧。我正这么想着的时候，她察觉到我的视线，有些不悦的啧了一声。

    「醒了就给我吱一声醒了。」

    「醒了。」

    「别浪费时间了，你这个废物。」

    她站起身，扔给我一个用PTP包装纸包裹的药片，然后，她拿起一瓶矿泉水，就着水把同样的药片吞了下去，并把剩下的水扔给了仍然呆站着的我。

    「这是退烧药和止痛药。吃了它。」

    不愧是高阶魔法师，应对起修罗场就像家常便饭一样。

    我感觉到浑身发烫，头也疼的不行，嗓子也干的要裂开了…………于是我接住被扔过来的矿泉水和药，又拿起枕边的三明治吃了起来。

    「那么，这里到底是哪里？如果这里是医院的话，我眼前这位护士小姐有些太专注于扮演君主角色了，好可怕。」

    「亏我还好心给你留了些点心，你吃饱喝足以后就不能先拍着肚子感谢一下么？我建议你好好搞清楚这里是哪里，现状如何后再多学些礼节吧。」

    克丽丝重重的坐回了椅子上，然后用拇指指了指房门。

    门上密密麻麻的贴满了L版大小的照片。在这些层层叠叠的照片堆里，我正露出无忧无虑的笑容，和菲尔蕾蒂并排站在一起。【译者注：日本印刷体系中，L版指89×127mm大小的照片】

    在每一张照片中，都可以看到我，克丽丝，以及菲尔蕾蒂的身影。

    在每一张照片中，我都在与本不是家人的魔人共度独一无二的时光，累积着本不可能存在的情感。在照片中，那个自恋狂混账魔人搂着我的肩膀，摆出一副圣母般的面孔。这些本不存在于记忆之海中的照片包含着各式各样的背景，编造着无数虚假的回忆。

    看起来，我和克丽丝现在正被困在菲尔蕾蒂的巢穴之中。

    确切的说，我们的肉体现在正处于生与死的边缘。而我们的意识则被菲尔蕾蒂的梦畏施的魔眼(Sweet・Sleeping)所俘获，正在一步步的滑向牢笼之中。

    「克丽丝，这不是现实世界。」

    「这种事情一看就知道了。我也见识过几次这种类型的魔法了。」

    「我们在现实世界可能正处于濒死状态。那家伙能够通过魔眼中的固有魔法寄生在虚弱的人身上，吸取他们的生命力。这对我们说是一种精神上难以逃脱的陷阱。如果找不到逃脱的方法，最终我们的大脑会被她吸干，变成木乃伊一样的东西。」

    虽然这个魔眼被称为梦畏施的魔眼(Sweet・Sleeping)，但这个世界并不是我们的梦境，而是菲尔蕾蒂苍茫无垠的精神世界。 

    在这个世界中，一切都是按照菲尔蕾蒂的意愿来运行的。我如果越顺应她的规则，就越会觉得周围发生的一切是理所当然的，各种违和感也会逐渐消失。最终，我的精神就会像河底被水流逐渐磨圆的石头一样，慢慢被改变。

    菲尔蕾蒂就是通过这一招制造出她那群忠实的信徒的。

    然而，只有当菲尔蕾蒂内心看中的『宠儿』身心俱疲之时，她才会对其进行这种强制性的洗脑。看起来，这次我和克丽丝正好入了这位自诩为美食家的魔人大人的法眼，要被迫在其舌尖起舞了。

    在这里每过一秒，我们的精神就会被菲尔蕾蒂吞噬一分。

    突然，传来了一阵咚咚的敲门声。

    克丽丝一边不动声色地站了起来，一边给了我一个手势，示意我坐下。

    我的视线在房间内游走……枕头、相框、椅子、小熊玩偶……犹豫了一下后，我拿起了那个柔软的小熊玩偶。

    失去了爱用的魔法驱动器的克丽丝把椅子举过头顶，悄悄的靠近了门口。她看到我抱起了小熊玩偶，露出了惊讶的表情。  

    「你该不会觉得在这里装纯卖萌，对方就会放你一马吧？」

    「不，这样就对了。你也抱着这个吧。」

    我从克丽丝手中夺过椅子，又递给她一个枕头。 

    「喂，别闹――」 

    「她来了。」

    吱呀一声，门被打开了。 

    「早上好，我可爱的孩子们 ~」 

    菲尔蕾蒂身穿围裙，迈着轻盈优雅的步伐走进了房间。

    「早上好，妈妈！」

    我在窗边沐浴着阳光，脸上浮现出一抹清爽的笑容。

    「在这个薄雾笼罩的清晨，金丝雀们正于蓝天中唱着美妙的歌声。」  

    「……………………哈？」 

    在呆若木鸡的克丽丝旁边，菲尔蕾蒂面带微笑的对我说道。

    「啊，我美丽的孩子们啊！太阳照常升起，可天空又变得阴暗了，云朵也将被夜色所笼罩！让我们一起祈祷，这又是健康平安的一天吧！ 」  

    这位容貌对于所扮演的母亲角色有些过于年轻的魔人将双手合十，微微歪着头笑着说。

    「来吃早餐吧，希罗。」  

    我则做作的一边用手遮住阳光，一边眯起了眼睛。 

    「啊！真是困扰，沐浴在朝阳中的我，胸口却像灌铅一般沉重。我这罪人的双眼，完全无法直视母亲您那无辜的眼睛。母亲您那比太阳还要伟大的爱，就像春日的阳光一样温暖着我们。」

    「孩子们回报给我的爱实在是让我无以言表！」

    我身体前倾，腰部弯曲，用脚尖咚咚咚地轻敲着地板。

    在我面前的菲尔蕾蒂也和我摆出了同样的姿势，配合着我的节奏用脚尖敲击着地板。

    然后，我们相视而笑，同时开口唱道。  

    「「啊～，美好的日子啊～&#9834;」」

    「你们到底在莫名其妙的搞什么鬼啊，给我去死吧！！！」

    克丽丝突然挥出一记右拳，却直接穿过了菲尔蕾蒂的身体。  

    克丽丝见状只在一瞬间露出了惊讶的神情，然后她马上以一只脚支撑住身体，精妙的将重心移动起来 ―― 踢出一记回旋踢。

    然而，这锋利的一脚仍然只是穿透了魔人的身体。  

    「「给这美好的365天起个名字吧～&#9834;」」 

    在目瞪口呆的克丽丝面前，母亲(菲尔蕾蒂)唱完了整个副歌部分，然后挥动着裙摆说道。

    「来吧，我的孩子们！让我们为这世间的一切粮食献上感激，然后一同迎接黎明的到来吧！」

    不等我们回答，她便提着裙边跑下了楼梯。

    石化一般的克丽丝只是呆呆地看着我。

    「我说过了，你用枕头会更好。」

    「为什么我的攻击会不起作用呢？按理论来说，菲尔蕾蒂和我的精神应该是混合在一起的，在这种情况下，无论双方是否愿意，精神都会相互影响。像这样单方面干涉对方的精神根本就没道理啊！」  

    「魔人是不会和你讲道理的。我们和她们从本质上来说就是不一样的。你问她这种问题就像问鸟儿『你为什么能飞』一样。现在这个世界的主人想要和我们玩过家家，那我们唯一能做的就是张开双手，面带微笑的迎合她，然后别忘了对她做的吐司和炒蛋赞不绝口就好。」

    我感到全身疲惫不堪，于是仰面倒在了床铺上，低声说道。

    「你这根本就是没动脑子就想出来的昏招吧。像你这样顺着对方的意愿行事，只会加快自己被同化的速度。一般来说，在被施加了精神控制的魔法后，保持自我并拼命反抗才是可取之道。」【克丽丝】

    「你的那些可取之道只适用于那种照本宣科就能拿满分的学校教育中。想要在这个世界生存下来，就只有成为菲尔蕾蒂老师想要的优等生。一旦被她盖上『不合格』的印章，我们现实中的肉体就会瞬间停止生命活动。」

    「所以你的意思是，我们需要一边不停在魔人管理的成绩册上拿到满分，一边找到离开这个世界的方法咯？」

    我把枕头抛向空中后又接住，然后扭了扭嘴角以示同意。

    克丽丝额头青筋暴起，面颊抽搐，不甘心的咬紧了牙关。

    「别开玩笑了，还说什么『美好的日子』。你以为我们是在表演音乐剧电影么，难不成我还要在日常生活的间隙中穿插点合唱，然后再来段充满感情的舞蹈么？你想折辱我到什么地步？！」

    「你刚刚突然踢出来的那记回旋踢还真不赖，看你这样子脚下功夫比我强多了，跳个舞什么的应该是小菜 ―― 好疼！！」

    我被这位脚法了得的魔法师狠狠踢了一脚。 

    「我的人生里可没有歌声和舞蹈，更没有什么爱与和平。我才不会傻到像那些吊车尾一样随波逐流的跟着韵律起舞。别用那些无聊的梦话来浪费生命。」

    「要是像你这样的人突然笑着跳起舞来，那可会把我吓得够呛。」

    我站起身，想要握住克丽丝的手 ―― 结果她的右拳直接焊在了我的脸上。

    「你是要把我的脸变成建筑工地吗？」

    「别随便碰我，你这个垃圾。」

    「那你也别随便让我毁容啊，那个喜欢把自己装作圣母的菲尔蕾蒂喜欢看到我们和睦相处。可能在她脑内的设定里，我们是一对相亲相爱的兄妹吧。」

    「是姐弟。」

    「…………不管怎么说，我们最好尽快展现出姐弟间的『羁绊』（笑）。我们姐弟关系越融洽，菲尔蕾蒂对我们的评价就会越高。我看你应该是没法好好说『菲尔蕾蒂文体』的，所以你就只要笑嘻嘻地挽着我的胳膊就足够了。」

    「你想让我和一个男人挽手？」

    「喂喂，我的好姐姐啊，你在社会上混了这么久，应该早就学会如何忍耐了吧？如果真是命悬一线的情况下，就算是让你用手捏蟑螂你也能做到的吧？ 」

    克丽丝狠狠的咂了砸嘴，然后把她的右手挂在我伸出来的胳膊上。

    「你这有气无力的手臂，是从那种极高难度设定下的夹娃娃机里学来的吗？」  

    「闭嘴。快走！」

    「我先说好，无论发生了什么，都不要违抗菲尔蕾蒂的意愿，好不好？要是得罪了这位自恋的神，我们马上就会去拜见各位列祖列宗了。」

    克丽丝毫不掩饰自己嘲讽的表情，轻蔑地撇了撇嘴。

    「对你这种没什么见识的家伙来说，这可能是很难理解的真理。不过高阶的魔法使都很擅长控制自己。我和你这种业余的家伙不一样，无论面对什么样的要求，我的平常心都不会有一丝波澜。」 

    「哇~稀世的魔法使大人，好酷炫哦！像我这种三流角色，和您根本没法比啊！」

    我一边说着这句话，一边与克丽丝一同走下楼梯。

    「希罗, 克丽丝, 妈妈想到了一个好主意。 」 

    菲尔蕾蒂转过身来笑着看着我们，然后拍了拍手。

    「吃完早餐后，我们全家一起去洗澡――」 

    克里斯瞬间挣脱了我的手臂，如同脱兔一般想要逃跑，我跳起来猛地冲向她，用一记犀利的擒抱将她扑倒在地。

    我们俩在地板上滑行了一段距离后，我终于死死的压住了她。

    「来吧，你个混蛋来试试吧！！你的平常心呢？怎么一下子就碎成了渣啊！」

    「你个混账……混账啊……！！」

    克丽丝满头大汗在地上爬行着，拼命想要逃跑 ―― 最终，她放弃了挣扎，沮丧地垂下了头。

第四卷 第7节

    由梦畏施的魔眼(Sweet・Sleepy)所创造的这个精神世界中，即使是再不合理的地方也是坚不可摧的，不仅我们无法破坏这些东西，甚至连对这些不合理的地方觉得不对劲的想法都无法产生。 

    随着时间的推移，我们将会越来越把菲尔蕾蒂当成自己真正的母亲。

    举个例子，在我们所居住的这个菲尔蕾蒂之家中。

    哪怕只是上下一下楼梯，房间中家具的摆设就会改变，墙纸的颜色会从白变成奶油色，甚至房间的数量也会增多或减少。 

    然而，即使我们注意到了这些变化，几秒钟后，那种违和感就会从脑海中消失。

    我们一行人来到了一间巨大的罗马风格浴室。

    浴室中的菲尔蕾蒂雕像手持倾斜的水瓶，将热水源源不断的倾注进由不同颜色的瓷砖铺就的同心圆形浴缸中 。氤氲的水雾在空气中化为乳白色的屏障，从水面飘来的草药香气撩拨着我的鼻子。

    一般来说，这间狭小的房子里不可能容下如此巨大的浴场。但这种违和感也只持续了一会儿就消失了，我和克丽丝甚至都没有对此提出任何疑问。

    克丽丝裹着浴巾，摆出一幅视死如归的姿态站立在圆形浴池前。

    她脸上的表情已经扭曲到了极点。

    我则在腰间围着浴巾，双臂交叉，观察着浴室四周科林斯风格的柱子。

    柱头雕刻的老鼠{(Acanthus)花纹，其细节之精美仿佛蕴含着神圣的力量，让人越看越觉得它是真实存在的。

    「啊，我可爱的孩子们啊！让我们一起为如此丰富多彩的人生举杯庆祝吧！」

    一具香艳的肢体出现在我们的面前。  

    仿佛在说『睁大你的眼睛，好好赞赏我的美吧！』一般，菲尔蕾蒂毫不掩饰的展示着她的裸体，摆出了撩人的姿态。她那用自信和夸张装饰的，宛如艺术品般的裸体，也确实可以被誉为美貌的化身。 

    像她这样如此毫无顾忌的展示自己的胴体，反而没有激起我任何低俗的情感。 

    不，还是说这是因为我已经对菲尔蕾蒂产生了类似亲情的情感……因为我已经开始将她视为家人了，所以才没有产生那种欲望吗？

    为了验证这一点，我转过头，凝视着染上了桃色的克丽丝的大腿。

    「……果然好色情。」 

    「什么？」

    「好色――」

    我被克丽丝一把抓住头发，把整个头部猛地按到了浴缸底部。

    我的脸被当成刷子用力搓洗浴缸，当克丽丝最终放开我的时候，我终于回过神来，浑身发颤的说。

    「谢、谢了……差点就用不洁的眼光看待姐妹百合了……对于是否可以用不洁的眼光看待百合，人们意见不一……但按我的看法，缪儿 &#10005; 克丽丝是纯洁的百合，所以绝对不能用不洁的眼光看待……差点我就违反规则了……谢谢……」

    「我看你还是不清醒啊。」  

    我的头再次被按进水里，在水中数了30下后，我终于恢复了平静。

    最后，我们三人还是一起泡在了热水中。 

    在袅袅的蒸汽中，我伸展着双腿，专注于感受全身血管逐渐舒张的感觉。 

    「……………………」

    向右看，是一位全裸的美少女(No・Guard)。

    「……………………」

    向左看，也是一位全裸的美少女(Towel・Guard)。

    「……………………」

    为什么我会被曾经相互厮杀过的全裸魔人还有全裸姐姐夹在中间呢？

    「………………喂。」

    我听到了一句小声的叫唤，于是转头看向克丽丝。

    她傲慢地抱着胸，脸颊微红，双腿也交缠在一起，身上的浴巾在水中轻轻摇曳。因为热水并不浑浊，我勉强看到了很多根本不该看到的地方。然而，我作为一个不能对纯洁的百合产生不洁想法的人，马上睁大了充血的双眼，两手开始结印，想要消除这些记忆。 

    「临！兵！斗！者！皆！阵！烈！在！前！百合(Lily)，百合(Yuri)，百―合―万―岁！！」

    我慢慢的平静了下来，然后朝克丽丝微微一笑。

    「那么，你有什么事么？」

    「你、你这家伙，居然还能像什么事都没发生过一样……不说这个了，你接下来打算怎么做？」

    虽然这里是菲尔蕾蒂的精神世界，她对其中发生的任何事情都可谓一清二楚，但克丽丝还是尽量压低了声音。

    「泡在这个名汤・音乐剧痴女温泉里，我倒是突然想到了一个绝妙的主意。」

    我咧嘴一笑。

    「我们要不就在这里直接干掉菲尔蕾蒂，你说怎么样？」

    克丽丝听到我的这句话后惊呆了，她茫然的看着不远处的魔人。此时菲尔蕾蒂正痴痴的注视着水面上倒映出的自己美丽的身姿。

    「你脑子里的血管也被温泉泡发了么？之前不是说要寻找逃脱的方法吗？」

    「没有，是你自己说的，那种事我一个字也没说过。」 

    克丽丝一言不发的撩起了湿漉漉的刘海。 

    「……你想怎么做？」

    「摧毁她的精神。换句话说，把这个世界彻底破坏。就像被鬼吞下的一寸法师一样，有时候小家伙也能战胜大人物，而且菲尔蕾蒂肯定没预料到我们敢这么干。说实话，我觉得如果在现实世界里，我们是不可能正面击败她的。所以想要打倒她就只能剑走偏锋了。」

    「你是打算在这里重演大卫与歌利亚的那场戏吗？你别忘了，那个牧羊人再怎么不济，手里也是有石头的，可我们现在手里只有梦与幻想。而且，菲尔蕾蒂也不是巨人，而是魔人，她的自我意识简直膨胀到了极点，我不觉得她那种愚蠢的精神会轻易受到伤害。」

    仿佛与我们的谈话内容相呼应一般。

    浴室的墙面上浮现出圭多・雷尼所画的《大卫与歌利亚》，其画面的内容逐渐发生着变化。

    在画中，愚者(灯色)正带着恍惚的表情，注视着手中魔人(菲尔蕾蒂)的头颅。整幅画仿佛是在挑衅我，引诱我去完成惊天的奇迹(巨人杀手)。 

    眼前这个确信自己必将获胜的绝世美女，正用充满慈爱的眼神向我投下了战书。

    「你觉得怎么做才能伤害那家伙的心灵？」

    「如果我们手中只有梦和幻想。」

    我(大卫)盈盈一笑，将手放在胸前，恭敬地向她(歌利亚)行了个礼。

    「那就和大卫一样，把它们朝敌人扔过去吧。」

    微笑着的菲尔蕾蒂用食指和中指碰了碰自己的脖子 ―― 一下一下的做着剪断东西的动作。

    从浴室出来后，我和克丽丝分开，继续独自一人探索这个精神世界。

    在房外，甚至有一片海洋。

    一走出家门，就能看到一片一望无际潮起潮落的大海，而在水平线的另一边，可以看到即将世界即将被夜晚吞噬前的一抹残阳。

    在夕阳的映照下，大海仿佛在燃烧。

    眼前锈迹斑斑的红色与焦黑的青色交织在一起，融为一体，就像我心中那种复杂而难以言喻的心情。

    我就这样一直沿着海边走了下去。  

    不管我走到哪儿，眼前都只能看见一望无际绵延下去的重复的景色……待我回过神时，赫然发现自己已经来到了菲尔蕾蒂之家的另一侧。

    A -> B -> A -> B -> A……

    就像这样，同样的风景不断重复，让人无法察觉到空间与空间的连接点。 

    在一秒钟之前，我面前还只有无边的海洋和沙滩，然而下一秒，菲尔蕾蒂之家就突然出现在了我的眼前，可我连一瞬间的『不对劲』都没有感觉到。 

    这一切表明，菲尔蕾蒂的精神干涉正在让我们产生短期记忆障碍。

    通常说到『魔法』，可能你会想到念咒后手中变出一个火球，然后朝敌人扔过去……或者其他类似的场景。但这种简单的现象只是魔法庞大可能性的一个小例子而已。 

    魔法能够引发各种现象，而所有这些只要遵循正规的步骤就可以实现。

    比如，之前提到的产生火焰的魔法，其本质实际上是通过操作带电粒子（魔法演算子），完成了燃烧这种典型的氧化还原反应。具体来说，魔法利用空气中存在的氢作为燃料，通过操作魔法演算子产生的静电作为点火源，同时操作空气中的氧气以持续供应氧。

    如果使用魔法驱动器施法，施术者甚至不用考虑太多麻烦的事情，因为它会帮助魔法使满足燃烧三要素。

    魔法驱动器会直接利用魔力中的能量，从而跳过(SKIP)化学反应的中间过程。它甚至能补充施法现场缺少的元素，将使用者的想象图景具现化为实际发生的事物。

    除了燃烧这种外表绚丽的魔法之外，还存在可以导致短期记忆障碍这种不显山漏水的魔法。这种魔法通过操作人体内的内因性魔法演算子，引发乙酰胆碱等神经递质减少，从而降低海马体功能导致记忆障碍。

    从某种意义上来说，我所处的这个精神世界,正是由无数这种细致入微的魔法一环接一环的构成的。 

    我自己在脑内一边回忆ESC设定负责人博客上的内容，一边对现状进行了解释。不过，这个精神世界实际上是否真的属于魔法领域尚不确定。

    我边思考，边再次迈开了双腿。

    我找到了菲尔蕾蒂之家旁的仓库，从里面拉出一艘带引擎的小船，决定尝试向海平面的方向驶去。 

    我模仿着曾经在视频里看过的东西，握住油门手柄，启动了引擎。 

    伴随着轻快的声音，小船动了起来，切开波浪向前驶去…………然而不知不觉间，我发现自己又回到了陆地，眼前是熟悉的菲尔蕾蒂之家。

    我从搁浅在沙滩上的小船上下来，回到了菲尔蕾蒂之家中。

    「欢迎回来！」

    正在洗碗的菲尔蕾蒂微笑着朝我打了声招呼，而我也扮作一位孝顺亲切的儿子，举手回应了一下。

    我翻箱倒柜，找到一个打火机后，再次走出了屋子。 

    接着，我从仓库中拿出小船用的汽油，将其全部泼在菲尔蕾蒂之家四周。

    最后，我用汽油画出一条引火线，然后在安全的地方点燃了它。

    瞬间，熊熊烈火就包围了整个房屋……伴随着木材燃烧的咔嚓声，魔人在烈火中朝我露出了笑脸。

    「别玩火了，过来吃点心吧 ~」 

    菲尔蕾蒂用责怪小孩恶作剧一般的口吻对我喊道，我则对淡然打开被烈火烧焦的房门的菲尔蕾蒂报以可爱的笑容。

    这位伪装成慈母的魔人慢慢地关上房门。瞬间，之前皮肤上感受到的热度消退了，眼角闪烁的火光也消失了，鼻腔里残留的焦糊味也开始渐渐散去。 

    菲尔蕾蒂之家在一瞬间就恢复了原样。

    果然……这一切都和原作游戏中表现得一样。

    「喂，那边那位纵火狂。」

    听到有人叫我，我转过身，看到一脸苦相的克丽丝站在那里。 

    「你干的那种事，我刚才已经做过了。」  

    「不管要烧多少次，只要能毁掉魔人那个令人作呕的笑脸就值得了。」 

    我和克丽丝肩并肩走进屋子，然后像一对亲密的姐弟一般并排坐在餐桌前。

    桌上摆放着浇满了蜂蜜的松饼，刻意地为周围的环境点缀上一股『幸福家庭的点心』的细节。

    「来，大家吃点心前先祷告一下吧！向我们的主(菲尔蕾蒂)祈祷吧！」

    这位假扮为母亲的魔人双手合十，开始向自己献上虔诚的祷告。

    而假扮为姐弟的我和克丽丝，则敷衍的模仿了一下魔人的姿势，然后把叉子刺入煎饼中。 

    克丽丝用叉子叉住一块松饼，举在半空晃了晃，然后朝我伸了过来。

    「那么，环绕着那片一望无际的美丽海岸线的旅行成果如何？」

    「不管到哪里都无法摆脱菲尔蕾蒂。」 

    「这种感觉就像自己是一位在地狱底部爬行的罪人……」

    克丽丝厌恶的摇了摇头，然后向为我们的松饼添上冰淇淋的母亲(菲尔蕾蒂)露出了一个非常勉强的笑容。

    「据我所知，面对这种精神控制魔法，有三种应对方法。」

    克丽丝将盘中的松饼用刀叉分为三份。

    「一，找到藏在精神世界中的施术者，并使其无力化。

    二，寻找并扩大精神世界内的裂缝。

    三，放弃――」

    「还有第四种……」

    我用叉子指着放在克丽丝盘子里的冰淇淋。

    「让这个精神世界崩溃。」

    克丽丝看着冰淇淋逐渐融化成糊状，最后无法维持形状，只能在盘子上流的到处都是。她摇了摇头。 

    「你说得没错，我也考虑过这个方法…………但即使能做到，那也是不可能的。这里是由菲尔蕾蒂掌控的精神世界，如果她的世界崩溃，身在其中的我们也会一起崩溃。如果找不到逃生的方法，我们最后就只能和她一起殉情了……」

    看着一言不发的我，克丽丝脸色一变。

    「喂，难道说……？！」

    我把切好的松饼送入口中。

    「如果我们不在这里干掉菲尔蕾蒂，未来我的恩师就可能被她的魔爪所伤，缪儿也可能会受伤。如果我们在变成菲尔蕾蒂的信徒前就逃离这个世界，她肯定不会善罢甘休，一定会想要排除我们。到那时，受害者将不仅仅是你我二人。按照菲尔蕾蒂的性格，那个自认为是救世主的混蛋肯定会将我们身边所有重要的人一个接一个的杀掉。」

    我一边享受着过于甜腻的蜂蜜，一边挥了挥叉子。

    「从被梦畏施的魔眼(Sweet・Sleepy)吞噬的那一刻起，我和你的精神就已经被魔人掌握了，我们二人内心深处所有的弱点都已经暴露在光天化日之下了。 对菲尔蕾蒂来说，拿捏我们比在松饼上放冰淇淋还要容易。」

    我凝视着镜面般的银叉表面，通过它看向克丽丝。

    「不好意思，但我内心的天平上，那些孩子们的未来比我的生命更为重要。所以无论如何，我都要在这里消灭菲尔蕾蒂。」

    透过叉子上反射的银色光芒，她接受了我的视线。

    这位天才少女苦笑着低下头，注视着盘中化为一滩白色水渍的冰淇淋。

    「………………我讨厌你。」

    「我喜欢讨厌我的你。」

    「但是――」

    克丽丝优雅的站了起来，用水将盘中的冰淇淋残渣冲洗的干干净净 ―― 然后，向我笑着展示了完全消失的冰淇淋。 

    「比起你，我更讨厌那边那个正在笑着的家伙。」

    「啊！竟然主动帮我洗盘子！克丽丝，你真是个心地善良的好孩子！而能够培养出这种好孩子的伟大的我，是如高耸于云端的太阳一般超越世间万物的存在！」

    菲尔蕾蒂跪在地上张开双臂，尽情沐浴在从窗户射进的阳光中。她一边唱着赞美诗，一边用戏剧般的动作单膝跪地，开始向神明(菲尔蕾蒂)祈祷。 

    我一边欣赏着眼前这完美的自恋表演，一边向克丽丝伸出手。

    「暂时休战吧，姐姐。让我们用饱含爱与和平的精神，一起干掉那个混账魔人吧。」

    克丽丝毫不犹豫的打开了我的手。

    「你别误会了。完事我之后还是要干掉你。」

    她一脚把我从椅子上踢开，然后双手抱胸，一屁股重重坐在那张椅子上。

    「你既然朝我伸出了手，将我引向死亡的边缘，那代表你已经想好了接下来要怎么跳这支舞了吧？」  

    「呵呵，你先笑一个吧，美丽的微笑是可以拯救生命的。」

    克丽丝一边抽搐着脸颊强颜欢笑，一边用冰冷的语调对正在和有意识的家具一起跳舞的母亲(菲尔蕾蒂)说了一句『总是这样麻烦您，真是太感谢了』。

    「在这个世界里，想让菲尔蕾蒂的精神世界崩溃只有一个方法――」

    我笑着说道。

    「我和你，一起，击败这个存在于这个世界中的菲尔蕾蒂。」

    我再次向她伸出手。

    「这是一场合作的游戏。你能做到的，对吧，姐姐？」

    「你以为你是在对谁说话呢？」

    克丽丝笑着再次打开了我的手。

    「我可是克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特。」

    我听到这句话，满意地点了点头。然后微笑着第三次朝她伸出了手。

    「那么，首先和我从恋人式牵手开始吧。」

    「………………哈？」

    克丽丝盯着我的脸看了好久，终于意识到我是认真的――

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？？？？？」

    她的脸一下子红的像个番茄，猛地站了起来，把椅子都带翻在地。

    「你给我好好解释一下。」

    我们现在在菲尔蕾蒂之家二楼的儿童房里。

    我才醒来时房间里那张带穹顶的气派大床不知何时消失的无影无踪，取而代之的是一张双层床。房间里还放着两张紧贴在一起的书桌，桌子上的文具也是成套的。

    看起来随着我与克丽丝间亲密姐弟关系的发展，儿童房的装饰也产生了变化。

    克丽丝把我逼到了房间的墙角处，恶狠狠的朝我质问着。我只能无奈地低声回答道。

    「喂喂，大名鼎鼎的克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特，不会连恋人式牵手都没做过吧？………………等等，你该不会真的没有做过吧？」 

    克丽丝的脸涨得通红，如同一只受伤的野兽一般咆哮道。

    「这有什么问题吗……！」  

    「哈？问题大着了好吗！！」

    我拉住克丽丝转了个身，把她推到墙壁上，然后将手掌狠狠拍在她脸旁的墙上。

    「你不是都和缪儿睡在一张床上过夜了吗？啊？那种时候，在正常情况下……难道不该像这样！！两只手紧紧握在一起么？？啊？！就像祈祷一样，将十指相扣！！像恋人一样的牵手啊！！然后把额头贴在一起，一起沉沉入睡，这不是常规操作吗！！」

    「我怎么可能和自己的亲妹妹做那种见不得人的事！！」

    克丽丝抓住我的肩膀，试图和我调换位置――我将右脚插入她的双腿之间，封住了她的支撑脚，然后把我的整个身体朝她压了过去。

    没能成功交换位置的克丽丝失去了平衡，狠狠地咂了下嘴。 

    我邪魅一笑，正要将手掌再次拍在墙上时 ―― 克丽丝的右手如同蛇一般缠住了我，然后用左手手掌猛击我的下巴。

    「该死！！」 

    接着，克丽丝以左手掌为轴使出一记扫堂腿，被踢中的我的视野瞬间旋转起来。她顺势冲了上来，抓住了旋转在空中的我的脚，然后以抓住的脚踝为支点开始发力，试图甩飞我的身体。我见势不妙，在空中扭转身体，以一记飞踢阻止了她凌厉的攻势。

    我在空中翻身着地后，毫不犹豫地再次朝她伸出右手。

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪! 

    我和克丽丝俩人的四肢开始以惊人的速度旋转，激烈的进行着无穷无尽的壁咚和反壁咚。我们就这样挥洒着汗水，背靠在墙上进行着殊死搏斗。 

    三十分钟后，浑身大汗的我终于将气喘吁吁的克丽丝压在了床上。

    我将手放在她的脸旁，朝她喘着粗气。而眼前的美少女则用湿润的眼睛抬头望着我，她那被染成樱花色的皮肤与起伏的胸膛刺激着我的视线。

    怎、怎么会变成这种情况……！？这、这也是梦畏施的魔眼(Sweet・Sleepy)的能力吗……？

    克丽丝用一只胳膊遮住脸，仰面躺在那里，将全身毫无防备地暴露在我面前。

    我轻轻的站了起来，默默地离开她，走出房间……在门外整理好衣服，等了几秒后，再次进入房间。  

    「哟，克丽丝 ~」

    我举起一只手，露出一个爽朗的笑容。

    「真巧啊，我正想和你解释一下――」

    「别以为出去再进来就能重置我的记忆啊，你这个禽兽……！！」

    看起来梦畏施的魔眼(Sweet・Sleepy)没有帮我……

    我背靠着墙抱着胸，望着试图用眼神杀死我的她，开口说道。

    「首先，让我为自己刚才的行为辩解一下。我只是想见证一对姐妹以恋人式牵手的形式同床共枕这种绝美的场景罢了。这绝对是一个纯洁无暇的愿望(Ego)，不含一丝不纯的杂质。看起来虽然我自认为已经成熟了，不过我还只是一个会对流星许愿的孩子呢……基于这种浪漫的原因，我们要不要来握手言和呢？」

    「基于这种浪漫的原因，我可以把你揍趴么…………？」

    「对不起啦！嗯，那个！我做得太过分了！我刚刚就像不在任何车站停车的暴走特急列车一样，给所有乘客带来了麻烦！ 」

    看到我慌忙表达我的反省之意后，克丽丝放下了她手中藏着的凶器（闹钟）。

    「别犯傻，混账。我和你是敌人，只是现在碰巧在同一个项目上合作而已。如果你还想安度晚年，就给我注意点你的言辞！」

    「了~解～，超超超～对不起！我会超级认真的反省的～！」

    不知为何，克丽丝又拿起了闹钟，我见状慌忙开始解释现状。

    「首先，要从菲尔蕾蒂的复活说起――」

    「你打算从多久前的历史讲起啊？」

    克丽丝一边旋转着闹钟背后的旋钮，调整着时针和分针的位置，一边插嘴说道。 

    「别给我绕弯子。给我把时间往后调一些，再往后调一些。你追溯到那个时候纯粹是在浪费时间。现在这个时点上，菲尔蕾蒂已经复活了，她已经确实存在于这个世界上了，而我们则正在陪她玩她理想中的过家家游戏。这种情况下根本没必要把菲尔蕾蒂是如何复活的这件事作为我们茶会上的谈资吧？」

    「如果没必要，我就不会准备茶点了。」

    我拿起架子上的饼干袋，想要扔给克丽丝 ―― 但我最后没有扔，而是走到她面前，亲手把饼干递给了她。

    「你几乎看不见东西，对吧。之前我和你死斗的时候也是靠把你拖进肉搏战才找到了胜机，刚才的壁咚大战你也好像是纯靠直觉应对的。」

    克丽丝闻言愤愤的别过脸去，露骨地咂了咂舌。

    「我们继续说刚刚的那个话题。你觉得菲尔蕾蒂是如何复活的呢……」

    克丽丝一边啃着饼干，一边低声回答了我的问题。

    「不用想也知道吧，这都是菲尔蕾蒂派干的好事。她们把那个喜欢玩过家家游戏的魔人给复活了，又顺便强加了一个会推倒自己姐姐的弟弟给我作为复活的礼物。」

    「我现在问的是『怎样做到的』（HOW）。也就是说，眷属是如何复活费尔雷迪的？ 」

    克丽丝慢慢的张大了嘴……然后静静地用一只手捂住了嘴。

    「………………………………」

    「你知道让魔人复活的条件吗？」

    「不知道还能当魔法使吗。每个魔人复活的触发因子(Trigger)都是特定的，这些因子被魔法使称为『六忌避』。」

    「不愧是跳级的天才少女，回答正确。我们知道，阿尔斯哈利亚复活的触发因子是『兴趣』。那么，是什么奇迹(Trigger)让菲尔蕾蒂降临到这个世界的呢？」

    「……是『不幸』。」 

    克丽丝慢慢的抬起了头。

    「毫无疑问，菲尔蕾蒂是在那个教堂里复活的。确实，我的视力不佳，但我对魔力的感知非常敏锐。只有魔人复活才会产生那个时候如此庞大的魔力爆发。也就是说，在那个教堂内，发生了足以唤醒菲尔蕾蒂的『不幸』……那会是什么呢……？」

    「你再好好想想。那个『不幸』是对谁来说的『不幸』呢？」

    「那还用说，自然是对即将复活的菲尔蕾蒂而言的 ―― 呃，等等，等等等等。对于那个必须要亲手给他人带来幸福的家伙来说，人类自发感受到的『幸福』对她而言反而是『不幸』，那就意味着――」

    我咧嘴一笑，朝克丽丝点了点头以示正确。

    「就在菲尔蕾蒂复活的前一刻，在那个教堂内，有人感受到了无以言表的『幸福』。 」

    一句话都说不出来的克丽丝，似乎是为了摆脱自己脑中的想法一般，猛地摇了摇头。

    「…………也有可能是想要复活她的眷属感到的啊？」

    「时间点不对。眷属感到『幸福』是在菲尔蕾蒂复活 『之后』才发生的事，而不是『之前』。」

    「那到底是什么幸福啊…………在那间阴森森的教堂里，哪里可能会感到幸福呢……？」

    「解开这个谜题的关键之处，在于那群眷属是为了让目标(Target)感到『幸福』才掳走了缪儿。不用说，她们的终极目的是为了让菲尔蕾蒂复活。为此，她们还在那个昏暗的地下城中特地搞出来了那间教堂，她们知道菲尔蕾蒂与教堂有很深的渊源，所以将那里作为复活魔人所需要的元素之一。」

    「那你说到底是哪个笨蛋让菲尔蕾蒂复活的…………！？」

    我没有回话，只是静静的低下头注视着地面。

    克丽丝脸上那疑惑的表情，随着时间的流逝，如同阳光照耀下的白雪一般逐渐融化了。她的表情缓慢而确实的变化着，最后她终于意识到了问题的答案，用双手捂住了脸。  

    我终于按捺不住一直压抑着的情感，一边咯咯的笑着，一边朝她耳边低语。

    「你已经知道那个笨蛋是谁了吧…………？」

    「不，不是！绝对不是！不可能的！我、我才不知道那种事！！」

    满脸通红的克丽丝踉踉跄跄的站了起来，拼命地想把脸上的红晕藏在两臂之间。

    「啊？哪里不是了呢？嗯？说起来你为什么要遮住脸呢？发生什么事了呢？我们无敌的炼金术师(Alchemist)小姐？你这脸上的红晕，也是生成(Craft)出来的么？」  

    「去死……去死…………！！」

    「这个连你这样的天才都无法回答的问题，就由我这个凡人来解答吧！！」

    我露出嘲讽的笑容，指着她说道。

    「就是你，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特啊！！你在解救妹妹缪儿的那个场合里！！感受到了足以让魔人复活那种程度的幸福感！！！！」

    克丽丝逃也似地跳到床上，用被子包住了自己。我立刻追了过去，清了清嗓子。

    我脸上笑开了花，一边拍着手一边绕着床走来走去，开始穷追不舍的羞辱克丽丝。

    「『居然这么轻易就被人拐走，然后像个奖品一样被别人装饰起来』！『你也不是裹着尿布的年纪了。别动不动就找姐姐哭诉啊』！」

    「去死去死去死去死去死…………！！」 

    我站在那团不停蠕动的被子团前，整理了一下表情，严肃的说道。

    「『你接下来是不是打算穿上那种带褶边的裙子，登上小人书的封面啊』。」 

    从被子中传来困兽般的呻吟声，我偏着头，将手摆成喇叭样子后贴在被子上。

    「哎呀呀~？克丽丝小姐？您那个时候好像说了不少严厉的话呢？嗯？难道说，哎？您是不是一直渴望这样的姐妹关系呢？您那时候是不是觉得终于梦想成真了呢？是不是为终于能够修复与缪儿间的姐妹之情而感到无比的幸福――――」

    咣当！闹钟准确的击中了我的额头。克丽丝的全身红得像一条煮熟的章鱼，她泪眼汪汪地举起枕头，朝我慢慢逼近过来。

    「我、我要杀杀杀杀了你……！！！」

    「冷、冷静点……对、对不起……我只不过是因为很久没享受到像样的百合供应……有些饿昏头了……！！ 」

    「你给我去死吧！！死吧，死吧，死吧！！」

    噼里啪啦，扑通扑通。

    我只能蜷成一团被枕头不停的殴打着。

    最后当克丽丝终于平静下来的时候，她气喘吁吁，身上满是枕头中散落的羽毛，而倒在地上的我沐浴在漫天飞舞的羽毛中，用额头流出的鲜血，留下了『姐妹百合』的遗言。

    十分钟之后。

    我头上缠着止血的绷带，被迫跪坐在地板上，膝盖上压着一大本厚重的百科全书，抬头看着实施枕头谋杀未遂的姐姐(克丽丝)。

    「好吧，让我们假设你那个肮脏的头脑所得出的荒谬推测，有亿亿亿亿万分之一的可能性是正确的。就算我的所作所为成为了菲尔蕾蒂复活的导火索，那又和你要和我以恋人的方式牵手这件事之间有什么因果关系呢？」

    我笑着，用拇指指向门外。 

    「那好啊，我就好好给你这个顽固的家伙上一课吧。走，到外面去，我会无微不至的调教你这个对妹妹的感情傲娇到不行的身体，直到 ―― 被闹钟打到再也醒不过来啊！！！ 」

    我用百科全书挡住了朝我脸上糊过来的闹钟，然后在头被打破之前逃命一般的冲出了门外。

    海浪拍打沙滩的声音回响着，我和克里斯做好准备，面对面站立着。

    也许是为了不怕被海水弄湿，克丽丝换上了一身T恤和热裤的装束。比起她平时杀气逼人的战斗装束，这身打扮让她显得更加年轻，像是一个符合年龄，又经历了些许人生沉浮的可爱少女。 

    她沐浴着海风，用手按住飘动的长发。 

    「首先，我需要你相信我。」

    「相信什么？」

    「胜利，以及，信任我。」

    仿佛在说『别开玩笑了』，这位拥有炼金术士(Alchemist)称号的少女轻蔑地耸了耸肩。 

    「不用你说我也会相信胜利，毕竟它一直是我人生中的好伙伴。但三条灯色，我并不打算视你为『友』。如果说一定要我送你一个字的话，那会是『敌』。」

    「喂喂，谁说我要和你亲密无间，连闲暇的时候都一起出去玩了？我只需要你信任我就够了，我别无他求。只想和你构建一种基于信任的、纯商业性质的、不涉及任何情感联系的肤浅关系就好。你不是很擅长做这种事么？」

    「那我问你，为什么在这种肤浅的关系里会出现『恋人式牵手』这样无聊的事情呢？」

    海水溅到了我的脸上，我擦了擦脸颊，继续说道。 

    「克丽丝，你的伤怎么样了？」

    「什么？」

    「我在说你身上的伤口。来这里第一天的时候，我和你都应该吃了退烧药和止痛药。」

    我轻轻解开了头上的绷带，几分钟前克丽丝用闹钟造成的伤口已经消失的无影无踪了。

    「退烧药、止痛药和矿泉水，这些应该是你一直随身携带的东西，对吧？」

    「……是的。」

    「刚刚换衣服的时候，你身上还有药片和矿泉水吗？」

    克丽丝露出吃惊的表情。

    「我们正在被这个世界同化。作为证据，不仅我们身体上应该有的伤口消失了，连随身物品也开始慢慢不见了。最终，我们可能会忘记自己拥有过什么，甚至忘记自己是谁。」

    站在愣住的克丽丝面前，我扬起了嘴角。

    「然而，这件事也清楚的证明了另一点，那就是菲尔蕾蒂的精神世界并不是完美无缺的。因为只有克丽丝你知道退烧药和止痛药的存在……但你在这个世界里也能从身上找出这些药，这就意味着这个世界也能反映出你的意志。」  

    「你是在说，如果我们愿意，也可以想象出魔法驱动器并在这个世界里使用……？」

    「不仅如此，我们甚至可能可以展现出在现实中我们并不具备的力量。所以，在这里，我们有可能打败菲尔蕾蒂。」

    克丽丝沉默了一会儿，然后，慢慢开口说道。

    「……不可能。这个精神世界是建立在菲尔蕾蒂之上的，她可以随心所欲地改变这个世界。我们唯一被允许做的事情，仅仅是具象化与自己相关的事物而已。你之前也看到了，我们的攻击对菲尔蕾蒂完全无效。」

    「不，会有效的。」

    「你之前一直在说证据证据，那个证据在哪里呢？」

    因为我不能直接提及原作游戏，所以我只能试图模糊处理这个话题。

    「菲尔蕾蒂的精神基础可以说是牢不可破。而且对魔人来说，讲道理是没用的。那些无法理解她精神的人所进行的攻击，必然无法影响到她。毕竟对我们来说，一个无法理解的东西就是一个虚无缥缈的存在，而我们自然无法对一个虚无缥缈的东西造成伤害。因此，我们需要理解她。」

    克丽丝听到我说的话，皱起了眉头，我则朝她张开了双臂。

    「我们将――」

    一道高高的海浪拍在了沙滩上。激起了一片将阳光封闭在其中的水滴，在我眼前爆裂开来。

    透过眼前飞溅的水雾，我微笑着对克丽丝说。 

    「从现在开始，去爱菲尔蕾蒂。」

    「你傻吗你，你打算让我们继续陪她玩过家家，最后真的变成一对姐弟吗……！？」  

    「这是一场肉搏战。我们要么吃掉对方，要么被对方吃掉。一切都取决于我们的精神力能否战胜她的异常度。让我们和她一决胜负吧。」

    克丽丝狠狠的踢着脚下的沙子，发出一声低吼。

    「我们作为猎物都已经在肚子里正被消化了，还说什么吃和被吃！你我都已经着了她的魔，怎么可能有胜算？！」

    「我们还有胜算。那就是理解魔人，然后创造出魔人无法理解的东西。 」

    「什么意思？」 

    「我不是说了吗，要把我们的梦和幻想朝她扔过去。」

    向面露疑色的她，我抛出了正确答案。

    「也就是爱。」

    终于理解了我的意思的克丽丝，喃喃的说道：「爱…………」，然后笑出了声。

    「原来如此，我终于明白了。所以你才要和我用恋人的方式手牵手啊。你是打算在过家家的基础上再加入一点恋爱元素吗？你到底有多喜欢扮家家酒啊？你接下来是不是想和我想在沙滩上玩沙子，所以才把我带到这里啊？」 

    克丽丝一把抓住了我的衣领。 

    「别闹了，你这个玩世不恭的混蛋……！！你觉得我和你这样的家伙在一起，会能够理解那种东西么？如果要我对你这种混蛋产生任何情感，那只可能是『掐死你』这种单纯的杀意。别说恋爱了，就连现在这种假扮家人的感情都让我想吐……！！」

    「你可以做到的……就像你最后能够爱上那个曾经恨得要死的妹妹(缪儿)一样。」 

    克丽丝的脸颊泛起红晕，双手的力道也随之松懈下来。

    「不，不是那样的！我才不是因为那种原因去救缪儿！我没有感到任何幸福！我只是去还债而已！」

    我对着她露出了一脸坏笑，她的脸越来越红，不断地摇晃着我的身体。

    「别在我面前摆出那副恶心的表情，你这个废物！！白痴！！我绝对不想和你这种恶心的男人玩恋人游戏！！恋人式牵手什么的，我光想想就恶心得想吐了！！」

    在克丽丝感情的影响下，我的情绪也一下子激动了起来，不由自主地抓住了她的衣领。

    「我也讨厌的要死啊！！但是，我相信你！！当我发现你在救缪儿的时候感到了『幸福』的时候，我就得出了一个结论，那就是就算我和你玩恋人游戏，我们之间也绝对不会产生什么奇怪的感情！！！正是因为我相信你，我才违背了自己的信念，走上了这条通往破坏自己大脑的道路 ！！我！我只是――――！！！」

    我嚎啕大哭着跪在了沙滩上。由于裤子吸收了海水，变得冰冷刺骨，我紧紧的抱着自己的身体，呻吟道。

    「我，我只是想要保护你和缪儿的……未来……保护那朵盛开的百合……所以，为此，我甘愿忍受这种痛苦……我告诉自己，这只是一场梦和幻觉……不过是逢场作戏……再怎么说……这一切都是梦罢了……」

    心中难以忍受的痛苦让我蹲在地上，止不住的抽泣着。 

    「克丽丝……我们被菲尔蕾蒂看中了……也就是说，我们符合她心目中『不幸之人』的定义……因此，菲尔蕾蒂希望按照她构想中的家庭故事，把我们变成『幸福的一家』……你明白这意味着什么吗……你明白吗……！？」 

    「冷，冷静点。我，我明白了，你不要哭了。」

    「菲尔蕾蒂认为自己是这个家庭故事的主人公(Story・Teller)……因此她一定亲手拯救我们，让我们幸福……如果是这样的话，那我们就反其道而行之，彻底破坏她的故事……我们不需要她插手，而是靠自己取得自己的幸福……这么一来，她的精神世界就会随着她那个剧本一起崩溃……」  

    「喂！等等……那就是说……？」

    克丽丝慢慢的向后退去，脸上红一阵白一阵。

    「你、你是认真的，要我把你当成恋人，然后获得幸福吗！？」

    克丽丝紧紧抱住自己，全身抖个不停。

    「你、你这个禽兽……！！你，你到底对，我，想，想做什么……在这种生，生死攸关的时刻，你，你居然用，用那种眼神，看，看着我，你，你这个家伙……！？ 」

    「我TM也和你有同样的想法啊，混蛋！！」  

    我使出全身力气，用拳头拍打着沙滩，然后猛地跳进海里。

    我为了保持自己的理智，在汹涌的波涛中不断地挣扎着，任由大自然残暴的力量摧残着自己的身体。我用双手捂住脸大声尖叫着，试图用蝶泳的方式平息即将爆炸的大脑。

    在耗尽了最后一丝力气后，我被海浪冲上了沙滩。 

    「………………………………」

    仰面倒在地上的我，用失去了光芒的眼睛注视着克丽丝。

    「……和我成为恋人吧。」

    「这、这是我第一次听到这么让人不开心的告白……」

    克丽丝蹲了下来，小心翼翼地朝我问道。

    「没有其他方法了……吗……？」

    「……要是有，我就绝对不会这么做了。」 

    我用颤抖的手指在沙滩上画了一把相合伞。在伞下一边写上『三条灯色』，在隔着一条线的另一边写上『克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特』 ――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    满脸通红的克丽丝瞬间用脚擦掉了相合伞。

    「别、别在没经过人家同意的情况下，突然做这种甜蜜的事情，你这个垃圾！」

    「…………（呼吸停止）」 

    失去意识的我被克丽丝一脚踢醒，我回过神来，看着她飞也似的逃到一边。

    「我，我刚刚死了吗……？」  

    「你，你真的刚才都停止呼吸了…………喂，喂，别再这么做了……就当是为了我们俩好，不要再这样下去了……喂！！」 

    我笑了笑，双臂用力撑着想要站起来 ―― 却一下子手一滑，面朝下重重地摔在沙滩上。

    「不、不行，我们应该想其他办法……三条灯色……虽然我不知道发生了什么，但这样下去你的身体肯定会受不了的……！！」

    「但是，我们只能这么做……只能这么做了……！」

    我摇摇晃晃地站了起来，笑着向克丽丝伸出了手。

    「克丽丝，相信我。这场充满羞耻和屈辱的恋人游戏，不过是一场梦和幻觉，你只要这么想就好了。然后，在这里，我们将打倒菲尔蕾蒂。」

    偷偷的，原本转过脸去的克丽丝瞥了一眼我伸出的手。

    渐渐的，她松开了原本交叉在胸前的双臂。

    慢慢的，她的脸颊泛起红晕。

    缓缓地，她将脸转了过来，直视着我的目光。

    克丽丝低声咒骂着，把沙滩上的沙子踢得到处都是。她不停的游移着自己的视线，时而看着我，时而又看向别处…………最终，她松开了交叉的双臂。

    她顶着一张因羞涩至极而通红的脸颊，咬着下唇，扭过头去 ―― 伸出手，握住了我的手。

    「………………去死。」

    我，没有说话，只是紧紧的回握住了她的手。

    我们现在与其说是在牵手，不如说是克丽丝正在用指尖捏住我的手指更合适。

    「…………！！」 

    克丽丝咬紧银牙，直愣愣的瞅着斜下方，全身因羞愧和屈辱而颤抖不停。  

    现在是恋人游戏开始后的第三天。

    到目前为止，除了像这样轻轻碰触我的小拇指外，克丽丝什么都做不到，而我也被她散发出的这股青涩的气息所影响，无法踏出恋人间应有的下一步，我们两人之间开始弥漫着难以名状的氛围。

    「克，克丽丝小姐，这样下去要几年才能做到和恋人一样牵手啊……？」

    「闭，闭嘴！！人家已经很努力了，你还敢嘲笑我！！」

    这位数次跳级的天才少女，荣获『至高』位阶的顶尖魔法使，年仅19岁就在魔法结社『概念构造(Qualia Heights)』一展鸿图的天才……这样一位以众多别名及功绩而自豪的女孩，现在正在我面前露出红扑扑的脸蛋，小心翼翼地握着我的小指。

    我能够理解为什么她会有这种态度。

    她肩负着作为爱兹贝尔特家次女的重担，一直都在成为魔法使的正确道路上一往无前。

    她从未偏离过这条道路，也没有走过弯路。 

    她在前进的过程中牺牲了一切，自然也从未觉得需要恋爱，更别说有过任何与恋爱有关的经历了。甚至，她可能很少有和除了家人以外的人亲密接触的经历。 

    在爱兹贝尔特家族中，每一位成员都是孤独的。

    克丽丝和缪儿几乎没有多少作为姐妹一起度过的时光，缪儿刚开始懂事后不久，就因为『对克丽丝的影响不好』而被迫与姐姐分开了。  

    克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特一定亲眼目睹了许多事情。 

    在她面前，自己的亲妹妹被称作『失败之作』，被压迫、欺凌、虐待，甚至被亲生母亲抛弃。

    这一连串的事件也化为压力压在克丽丝身上，导致她产生了自我保护的应激性反应。为了自保，她不得不站在贬低幼小妹妹的『加害者』一方。这种事对于一个逼到走投无路的人来说，是再正常不过的事，我也不会因此而责怪她。

    从某种意义上来说，缪儿也是一样，爱兹贝尔特家的成员都为了让自己显得比实际更加强大，而披上了名为傲慢的虚伪外衣。

    毕竟如果不这样做，她们就无法保护『自我』。

    眼前这位少女也是如此，她只是一味盲目地相信自己和自己的才能，不留后路的一直前行着。不知不觉中，她已经迎来了19岁的生日，同时也穿上了一套名为孤独的铠甲。

    也许，她有时回首过去，也曾感到一丝空虚。

    而就在这个时点上，她经历了人生中的第一次失败，然后被自己一直看不起的妹妹救下了性命…………因此，她那身由虚荣构成的铠甲终于被打碎了。

    缪儿的身边一直有莉莉小姐的陪伴。

    而克丽丝的身边从未有过这样的人。

    每当看着不管如何被自己恶言相向都一直跟在自己身后的妹妹(缪儿)，她那颗被孤独感所折磨的内心究竟在想什么呢。

    缪儿凭借自己的意志、自己的力量、自己的感情 ―― 拯救了姐姐(克丽丝)。 

    在这个时候，终于找到了曾经失去的星星的克丽丝，认可了缪儿的存在。

    这俩个曾经错过彼此的姐妹，终于找回了双方都渴望的姐妹关系。从现在开始,她们一定会慢慢变得更加亲密起来。 

    在原作游戏中，克丽丝在生命的最后一刻才认可了缪儿。

    当被菲尔蕾蒂逼到濒死的边缘时，她俯视着被烧成焦炭的妹妹。在妹妹沉睡般的遗体手中，紧紧握着过去姐姐送的小火车玩具。在这个时候，克丽丝听到了很久以前被她丢在一边的妹妹的声音。

    『缪儿……一起玩吧……』

    在那个场景中，克丽丝泪流满面的，接受了曾经无法答应的妹妹的邀请。

    『一起……一起玩吧……』

    在缪儿・路线中，克丽丝一直被描绘为一个彻头彻尾的大恶人，然而，她作为敌人最终迎来的这个空虚的结局，却给玩家带来了不小的震撼。 

    最后，这个被塑造成反派角色的女孩也不过是受害者之一……克丽丝其实一直渴望恢复与缪儿的姐妹关系。 

    嘛，不过如果是在克丽丝能够活下去的路线里，她就会一直作为一个作妖的角色，不仅不会反省自己过去的所作所为，还会继续对缪儿进行骚扰……所以像现在这样不但能够活下来，还与缪儿建立起姐妹百合关系，对我来说简直就像奇迹一样…… 

    所以，我怎么可能放过这个机会呢！？

    「嘛，你也不用太勉强自己了，慢慢来吧。毕竟这种事对你来说也是第一次吧。」

    「……烦死了，闭嘴，别管我，人渣，闭嘴，你个笨蛋。」

    她虽然小声的嘀咕着骂人的话语，可完全感受不到平时那种强势的气息，只是唯唯诺诺的握着我的小指。

    我见状轻轻地把小指从克丽丝手中抽了出来。

    然后我一屁股坐在沙滩上，啪啪的拍了拍身旁的位置，她咂咂嘴坐了下来。

    「呐，克丽丝，你能教我些战斗上的东西？」

    「…………你又在打什么鬼主意？」

    看到我在这么短的世间里就完全失去了她的信任，我只能无奈地耸了耸肩。

    「就是字面上的意思，没有其他多余的想法。这是为了即将到来的与菲尔蕾蒂间的战斗而进行的准备。」

    「无论你再怎么费尽心思，最终都是徒劳的。我们现在是在佛祖(菲尔蕾蒂)的手心里，所有的计划都逃不过她的法眼。我们像现在这样卖力的玩恋人游戏肯定也早就暴露了。你真的以为这位慈悲的魔人大人会拿自己的生命做赌注，和我们来一场公平的对决吗？ 」

    「我觉得她会。」

    我边说边开始堆沙山。

    在我的眼神示意下，盘腿坐着的克丽丝尽管面露不悦，也皱着眉帮着我把沙子堆成了一座小山。

    「你这种想法根本无依无凭吧？」

    「这是一场所谓的完全信息游戏。既然我们身处菲尔蕾蒂的精神世界中，我们的想法对她来说自然是透明的，但同时，我们也正在直面菲尔蕾蒂的精神世界。也就是说，我们与她其实在同一条起跑线上。这场游戏的关键在于谁能够更好的理解对方，谁能做到这一点，谁就有了优势。而我已经完全理解了菲尔蕾蒂……她绝对会接受我们的挑战的。」

    我开始用双手在沙山中挖出一条隧道。

    克丽丝也在另一头学着我开始挖洞…………当隧道打通的时候，我和克丽丝的手自然而然的碰到了一起。

    「哎呀，真不好意思。」

    她飞一般的把手缩了回去，然后紧紧抱住刚刚被我触到的指尖，怒视着我。 

    「你、你故意的吧……！！」

    「对，我是故意的。不过你自己一开始应该也清楚，像那样一直挖下去的话，手迟早就会碰到一起。但你还是一直挖了下去，没有避开，为什么呢？」

    「我也没办法啊！！就算知道，也没法避开啊！！」

    「我们和菲尔蕾蒂间也是这么回事。」

    我苦笑着把身上的沙土拍掉，然后站了起来。

    她也跟着我一起站了起来，小声的朝我嘟囔着。

    「从刚才起，你就一直摆出一副高高在上的态度教训我。那你自己呢？你谈过几次恋爱啊？我不觉得谁会喜欢上像你这样的小混混。」

    我不由自主地『哼』了一声，笑了起来。 

    「你觉得我到现在为止见识过多少美丽的爱情轨迹了？EASY，SO EASY！！我可是饱读了无数的恋爱教科书（女性同性限定），已经成为了超越了灵长类的恋长类生物！！」

    「那你到底有没有谈过恋爱――」 

    「我啊，与其说是实践派，不如说是理论派。我和你这种连恋爱漫画都没看过的幼稚小鬼不一样，我可是熟知各种套路(Pattern)，积累了丰富恋爱经验的爱情大贤者哦。」

    「闭嘴吧，你就继续这么像机关枪一样喋喋不休的负隅顽抗下去吧。」

    克丽丝忍不住笑出了声。

    「什么嘛，你不也是个恋爱经验为零的家伙么？你这条恋爱菜鸟杂鱼就别老打嘴炮，在我面前装腔作势了。像你这样的恋爱弱者，一看就是注孤身啊。怎么样，刚刚被我握住小指，心里是不是像小鹿一样跳个不停啊？」

    「啥？不，什么？你怎么好意思拿那么点微小的胜利就在我面前得意忘形啊？倒是你，明明比我大，怎么连我的小指都握不住呢？那个，说实话，你这样是不是不太对劲啊（笑）。毕竟在你之前留学的美国那边，拉个手什么的不是常识吗（笑）。HELLO，NICE TO MEET YOU，DO YOU KNOW LOVE？(笑) 」

    突然，克丽丝猛地抓住了我的手，从她手上传来了肌肤光滑的触感和温暖的体温。

    她的嘴唇颤抖着，死死盯着和我紧紧相握的右手，一边摇晃着身体一边笑了。 

    「怎、怎么样啊，臭小鬼，我、我和你可是不一样的…………！！！」

    「……………………………………」

    「喂！你怎么说不出话了啊 ―― 呀！！！！」

    克丽丝一下子捂住了自己的嘴。

    我顺势将自己的手指缠绕在克丽丝的手指缝隙间。然后一边同从自己身体五脏六腑深处爬上来的恶心作着斗争，一边笑嘻嘻地看着满脸通红的她。 

    「咦？啊啦？你刚刚有没有听到一个特别可爱的声音呢？是谁发出的声音呢？不会是刚从美国回来、一把年纪还恋爱经验为零的某位天才小姐吧？ 」

    「你、你这家伙………！！！」 

    在被杀之前，我慌忙把手松了开来。

    克丽丝的脸刷的一下红到了脖子根，她一下子和我拉开了距离，像是要甩掉手指缠绕的感觉一样，拼命的挥舞着手指。

    我邪魅一笑，伸开了双手。

    「看起来，恋爱强者与恋爱弱者的等级划分，已经尘埃落定了吧？」

    「等、等我们从这里出去，我、我绝对要把你的脑子砸的稀巴烂，然后分给周围的人…………！！」

    「HEYHEY，DODO。别这么气急败坏啊，这位留学归来的女士。这样我们的立场已经很清楚了。我擅长恋爱，而你擅长战斗，我们就这样各自作为对方的老师，共同战斗吧。」 

    克丽丝咬牙切齿的举起了拳头，然而却久久找不到发泄的目标，只能放了下去。

    「我，我明白了……这份屈辱，我总有一天会转化为杀意……现在我就暂且以我钢铁般的意志咽下这口怨气。」   

    脸上红晕还未完全消退的克丽丝一边像在安慰自己一般揉着自己的右手，一边看着我问道。

    「那么，具体来说，我该教你什么？」  

    「嗯，首先就从――」  

    我感到身后传来一股气息，回头一看，一个被夕阳染成黑色的魔人站在那里。

    「啊！在这燃烧的落日余晖中，映照出的爱与孩子们的嬉戏，是如此的美丽！」

    她朝我们走了过来，每一步都留下了红黑色的脚印，当走到我们面前后，她将双手合十站，稳稳的站在那里。

    「姐姐的红色与弟弟的蓝色，以及两者交织在一起呈现出的这种紫色的光景。交融后的颜色究竟是互补色还是对比色…………啊，我希望你们能够将赐予爱的母亲的颜色也融入其中！」

    「当然了妈妈。让我们三人一同分享这片夕阳，创造出属于我们家庭的调色板吧！」

    在面无表情的克丽丝身旁，我朝魔人露出了微笑。

    菲尔蕾蒂则以夸张的动作向我致谢。然后逆光而立的她躲在我的阴影中，从被黑暗包裹的身体中伸出手来，抓住了克丽丝的肩膀。

    「希罗，我的孩子啊，我一直喜欢赞美家庭这种关系。」

    魔人让克丽丝白金色(Platium)的头发划过指尖，露出神往的表情继续说道。

    「家人之间永远不会背叛彼此。不，应该说是存在着无法背叛的羁绊。从出生的那一刻起，就背负着名为血缘的诅咒，一生都将背负着这一切前进。没有人能逃脱来自父母兄弟的束缚。啊！这是多么深刻的爱与情啊。」

    「真让人吃惊，妈妈居然会说出爱与情这样的东西。」 

    我一边笑着，一边观察着从刚才起就一动不动的克丽丝。

    「我以为这些都是人类才有的的专利呢。」

    「啊！希罗，我迷途的孩子啊，你是否因为陷入多歧亡羊的境地而痛苦！」

    菲尔蕾蒂一边向自己祈祷，一边从被头巾所隐藏的黑暗中窥视着我们。

    「『人类，是漂浮在神与恶魔之间的存在』……我们毫无疑问就是人类，不对吗？」

    从刚才开始，克丽丝就一直僵硬的注视着自己的腰间。

    就好像那里有什么东西一样。

    克丽丝用颤抖着的手，似乎想要抚摸着什么 ―― 我猛地抓住了菲尔蕾蒂的右手。

    「妈妈，我的嫉妒之情已经快要撕裂我的内心了。请您不要一直只顾着姐姐啊。」 

    「想要我陪你一起玩吗？」 

    菲尔蕾蒂俯下身子，从我的视线下方仰着头注看着我的眼睛，我在脸上堆满了笑容，回答道。

    「就只让我和你一起玩吧。」

    瞬间，周围的景色被吞噬了。

    海水退去，夕阳与天空也消失的无影无踪，沙滩上的一切都被折叠了起来，然后被吸入虚空。

    空中裂开了一个大洞，从那里摩天轮、旋转木马、高空秋千和旋转咖啡杯一个接一个的喷涌而出。巨大的画笔将天空染黑，飞来的彩色铅笔在天空中描绘出一轮满月。半空中出现了一个像音量旋钮一样的东西，伴随着它的旋转，周围传来了阵阵欢笑声。

    色彩斑斓的灯光在远处摇曳着，甚至可以看见飘走的气球。

    一座没有人的游乐园就这样凭空出现在我们面前，园中演奏着尤利乌斯・伏契克的《角斗士入场进行曲》，在我们身边，半透明的人影正在涌入园中。 

    菲尔蕾蒂将手从克丽丝身上拿开，克丽丝回过神来，开始环顾着四周。

    「…………缪、缪儿去哪儿了？」

    看来，她被魔人施下了幻术。

    我紧紧贴住克丽丝，轻声在她耳边说道。

    「冷静点，克丽丝。缪儿不在这里。我们现在正在菲尔蕾蒂的精神世界中做客。你还记得吗？」 

    「啊，对…………我想起来了。」 

    她露出了一个空洞的微笑。

    「我们一家人一起来游乐园玩了。」 

    我不禁转头看向菲尔蕾蒂。

    面露喜色的魔人把食指放在嘴唇上，微微歪了歪头。

    「不，你是克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特。你好不容易才在某种意义上和缪儿又成为了姐妹，不要在这种地方被区区魔人的幻象所迷惑――」

    砰的一声，我的腰部被重重撞了一下。

    低头一看，一位拥有长长白金色(Platinum)头发的小女孩正站在我面前，小女孩那张熟悉的面孔上充满了敌意，用凶狠的目光瞪着我。

    「不准欺负姐姐大人！！」

    我在一瞬间就明白了。

    这该死的魔人，全然不顾剧情的一致性，强行增加了登场人物。她从克丽丝的记忆中，创造了一个过去的缪儿。

    「缪儿，没事的，希罗是我的弟弟啊。」

    克丽丝抱起幼小的缪儿，平时总是皱着眉头的她，此刻露出了我从未见过的灿烂笑容。

    我终于明白为什么菲尔蕾蒂会选择『家族』作为剧本设定了。这是因为家族正是克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特内心深处的夙愿。魔人认为只要能戳中这一点要害，就很容易拿捏克丽丝。

    「家族……家族，对……我和缪儿原本是一对关系很好的姐妹……爱兹贝尔特家……不对……我们一开始那么亲密……为什么突然我就不能靠近她了……只要一起玩大人们就会生气……失败之作是什么意思……为什么不能给缪儿玩具呢……」

    克丽丝用空洞的眼神直直地盯着前方，喃喃自语着。

    伪装成缪儿的幻象窃笑着，仿佛在依赖克丽丝一般紧紧握住了她的手。

    「姐姐，别理这个男人，我们一起玩――」

    我猛地朝幼女缪儿的腹部踹了一脚 ―― 在她喘不上气的瞬间与她四目相对。

    「一之型――」 

    我没有任何犹豫，又往她的下腹部轰了一拳。

    「男女老幼一视同仁拳！！」

    在我的全力一击下，缪儿幼小的身体飞了出去，我用尽力量追上她飞在空中的身体，将双手重重拍在她的后背上。  

    「二之型，牛头人杀手！！」  

    我朝摔倒在地的缪儿脸上狠狠踢了一脚，把她踢得鼻血四溅，嚎啕大哭起来。而我只是把双手插进口袋，朝她吐了一口唾沫。

    「你这个才来没多久的三流货色……居然敢对我女人下手，你做好承担后果的准备了吧，混球……！！」

    克丽丝见状变了脸色，慌忙插进我和缪儿之间。 

    「希、希罗，你疯了吗！？怎么突然就使出这种连招式名都定好了的虐待儿童连击技啊！？」

    「疯了的是你吧。」 

    我向张开双臂护住缪儿的克丽丝用低沉的声音说道。

    「你真的想保护这个哭哭啼啼的小屁孩吗？啊？你真的没搞错吗，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特？你即使全身中箭也要保护的人，不该是你最重要的妹妹吗？你怎么能在这里保护一个被捏造出来的记忆呢？」

    「捏、捏造……你、你在说什么……」  

    看起来她的意识现在正处于混沌之中。

    克丽丝在菲尔蕾蒂的梦畏施的魔眼(Sweet・Sleepy)的影响下，甚至都没有去怀疑这个世界中为何会存在着一个孩童时代的缪儿。在这个虚构谎言的蒙蔽下，她的思维已经混乱了， 这个时候的她已经变成了一个可以接受任何无稽之谈的家伙。

    既然这样的话――

    「你不是我的恋人么？」 

    我带着笑容，向克丽丝灌输了一个谎言。

    「恋、恋人……？我、我是你的恋人……？」 

    菲尔蕾蒂脸上那充满笑容的面具出现了一道裂痕，她那从容不迫的表情开始渐渐消失。

    我吐了吐舌头，对魔人竖起中指，然后故意用一个夸张的动作抱紧了克丽丝。

    克丽丝的脸涨得通红，虽然她看起来有些困惑，可还是接受了我的拥抱。我则挑衅一般的对魔人露出得意洋洋的笑容。

    「姐、姐姐大人，您不能相信这个渣男的鬼话啊！！」

    「喂喂，别在这儿叫个不停了，你这只败犬。克丽丝已经选择了我。你给我赶紧滚回家去，边哭边看《面包超&#9711;》的重播吧。」

    我盯着魔人，坏笑着假装舔起了克丽丝的脸颊。就这样我一边完美再现了原作中三条灯色的动作(Move)，一边不断重复着挑衅魔人的行为。

    「你觉得只要把她迷的晕头转向，就能赢过我？」

    我笑了。

    「我和你的演技根本就不在一个水平上。不好意思啊，不过我可是――」 

    我紧紧抱着克丽丝，直面魔人，向其发出了挑战。

    「――百合游戏史上，最差劲最恶心的混蛋啊！」 

    瞬间，一根钢丝缠绕在了我的脖子上，如同一把锋利的刀刃般在我身上划出一道血痕。

    一条条死亡之线浮现在昏暗的夜空中。

    以旋转的摩天轮为背景，在游乐场灯光的照射下无数条钢丝在空中闪闪发光，掌握这一切梦境和幻象的魔人的影子被投射在地面上。

    逆十字。

    在耀眼光芒的照耀下，魔人张开双手，如同一个倒立的十字架。 

    菲尔蕾蒂慢慢的抬起了头。

    透过层层交错的光刃，可以看到两团比黑夜更黑的黑点。 

    我面对瞪着自己的魔人，露出一丝无畏的微笑。

    「呐，求求你了，不要杀了我啊，妈妈。妈妈你是个了不起的女性，是一个被选中的存在，是一位不会输给任何人的主角。这样的妈妈绝对不会把我种货色当成威胁，在这种地方就随便杀掉，对吧？」 

    面对纹丝不动的魔人，我继续开口说道。

    「我知道的，在这里干掉我对妈妈来说就像踩死一只蚂蚁一样容易。因为我理解妈妈。但是，如果在这种不上不下的地方，把我从你的精神世界中抹去的话，那就太没有戏剧性了。这不是伟大的妈妈会做的事情。」

    我身上浸出的鲜血，顺着钢丝染红了魔人的十指。

    「喂，主人公。」

    随着钢丝慢慢嵌入我的肉里，一圈圈红黑色的液体滴落了下来。我则继续笑着面对着魔人。

    「让我们以更具戏剧性的方式互相厮杀一场吧。」

    嗖。

    伴随着呼啸声，钢丝回到了魔人身上。菲尔蕾蒂恢复了从容不迫的笑容，双手合十，注视着我们。

    「宽恕儿子的小小反抗也是慈母的责任。但是，希罗，你不要忘了，正如你理解我一样，我也理解你。那些从橱柜里偷吃奶酪的老鼠，如果被捉住的话，就会被扔到滚烫的热水中，一直煮到它们融化成糊。到时候，我会像看喜剧动画一样开怀大笑的。」

    「如果是喜剧动画的话，那只老鼠就不会被抓住呐。」【Neta猫和老鼠】

    我轻轻的拍了一下克丽丝的肩膀，原本恍惚的她开始恢复了正常。

    「三条……灯色……这里是……你怎么了，那些伤……？」

    「只是被动画里的猫教训了一顿而已。好了，我们走吧，全家一起去游乐园。」

    之前一直沉溺于幻觉中的姐姐，像是要寻找消失的妹妹的痕迹般眨了眨眼睛。

    然后，我们这个由魔人和人类组成的奇怪家庭，在游乐园里进行了一次盛大的过家家游戏，最后筋疲力尽地回到了家中。  

第四卷 第8节

    在ESC游戏中，存在着一种叫做『合体技』的系统。

    通过将特定的角色编组为一队的方式，可以触发角色间的特殊对话，并提高好感度。

    当好感度达到一定程度时，就会解锁『合体技』。 

    由于游戏中有着大量的副女主角/次要角色，使得所有角色间的互动剧情数字达到了一个非常大的数字，所以如果是正常游玩的情况下，几乎不可能完全解锁所有角色间的互动剧情。 然而开发者却为游戏中几乎所角色间的组合都准备了合体技，甚至连那个讨人厌的三条灯色也不例外。

    在游戏中触发合体技时，还会插入女孩子间相互凝视、牵手甚至接吻的CG。

    虽然副女主角间或次要角色间的合体技并没有准备专用CG，但主人公与女主角/副女主角/次要角色之间的合体技都配备了CG。（做到这一点真是太夸张了）

    奇怪的是，三条灯色作为唯一出场的男性角色，居然也拥有专用CG。在这些CG中，他都摆出了一幅凌辱系小黄油中黄毛常见的猥琐姿态，与面带红晕的女性角色并排而立。由于画面极度恶心，许多玩家直接拒绝收集此类CG。（开发者自然也贴心的设置即使不收集相关CG，CG收集率也可以达到100%）

    这个合体技，在原作游戏中被视为必杀技，特别在对抗魔人时会展现出无与伦比的强度。

    这是根据魔人的一个设定：『因为是模仿人类的复制品，所以无法理解爱这种感情』，因此所有合体技都附加了针对魔人的大幅度攻击补正。

    当然这个系统也不是没有缺点。首先，需要花费相当的时间来提高好感度才能解锁；其次，必须在战斗中经过一些回合提升兴奋度后才能发动；最后，这一招需要消耗极为庞大的魔力，所以在游戏初期几乎无法使用。

    坦白说，我曾认为我根本不会有用上合体技的一天。

    因为使用合体技需要提升好感度，而提高女主角的好感度可能会破坏百合。

    但是，在这个由梦畏施的魔眼(Sweet・Sleepy)所创造的世界中，我可以不用担心好感度的提升会带来的后果。

    因为如果按照原作游戏中的设定，在摧毁这个世界后，所有曾经在这个世界中发生的事情都会化为虚无。 

    也就是说，即使我和克丽丝在这个世界里最终成为了恋人，当一切结束后再次醒来时我俩也会回到原先的那种关系。

    即使我全心全意的去爱着克丽丝，克丽丝同样爱着我，最后这场梦也会如泡沫一般消逝，所以不会有问题。

    只要我与克丽丝通过构筑起羁绊解锁合体技，再用爱的力量打倒魔人，我们就能够恢复我们所希望的关系。

    总而言之，为了打倒菲尔蕾蒂，我们必须『学会合体技』。为此我本打算在游乐园的过家家游戏结束后的第二天开始努力锻炼，然而──

    「这明显是不可能的啊！别开玩笑了，混蛋，白痴，去死吧！去死去死去死去死去死！不准再跟我说话了！你想做什么样的训练啊，你这禽兽！」

    我刚说了一点训练的内容，就被劈头盖脸的骂了一顿。

    「现在是紧急情况，我也没办法啊。你就做好觉悟，和我一起来个爱的贴贴吧。你也知道的吧，如果要进行魔力共享，身体接触是必不可少的。」

    现在，我正试图与克丽丝进行『魔力共享』。 

    这并不是什么特别的事情。我们平时使用魔法时也会这么做。 比如，当发动魔法时，我们就会与自己的魔法驱动器进行魔力共享。

    在这个时候，我们将自己体内构筑好的魔力线与魔法驱动器的导线相连接，从而在肉体和魔法驱动器间共享魔力。在进行这种魔力共享时，魔力进出身体的速度则取决于魔法驱动器的MPPS值。 

    这种魔力的共享，也可以在人与人之间进行，甚至可以在两个魔法驱动器之间进行。

    这个过程在魔法使之间被称为『同步』。

    当施法者的最大魔力足够大时，甚至可以把魔法使的魔力线作为中介，将多个魔法驱动器的导线直接连接起来。通过这种方式同步魔法驱动器，可以增加其同时连结插槽(Active・Slot)的数量。

    如果在人与人之间实施同步，不仅能够共享彼此的魔力，还可以共享双方正在使用的魔法驱动器上设置的导体(Console)。 

    由于不同个体间所拥有的魔力看似相同却又有微妙的差异，所以魔力共享时需要对各自的魔力进行类似魔力&#8660;电能一般的转换。 

    一般来说，由于把握彼此间使用魔力的习惯是一件需要技巧的事情，因此魔法使会利用一种像手镯一样的转换器(Converter)来协助自己，如果不借助这类辅助工具，魔力共享会变得非常困难。

    两个人要进行魔力共享，必须要将各自的魔力线连接起来，而由于魔力线只能在体内或者体表构筑，所以肉体上的接触是无法避免的。

    如果双方是血缘相近的家人或者亲戚，各自的魔力线会比较类似，所以不用太多的接触也可以更安全的进行共享。然而我与克丽丝是八竿子打不到的两个人，为了在共享时降低事故的发生率，最好能够扩大接触的面积以增加魔力线连接的数量。

    基于以上理论，我才提出了『总之先抱一抱吧』这个非常中肯的建议。然而，眼前这位天生的恋爱白痴女孩还是摆出了一幅坚决拒绝的态度。【译者注：在日语中，拥抱也是上床的隐晦说法】

    「你、你是不是傻啊！！别把我和你认识的那些傻白甜混为一谈！！我可是克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特！！我是爱兹贝尔特家的次女，就、就连女孩子都没有那样直接碰过我！！」  

    「然后呢？」 

    「所、所以……我、那个……拒绝……」 

    她那一直以来盛气凌人的态度早已不知所踪。

    在不熟悉的领域被攻击时，她的辱骂和反驳也失去了往日的那种锐气。

    「你这个被誉为天才的魔法使应该明白的吧？本来我们应该进行更直接的接触的，但我已经让步所以我们都穿着这些碍事的衣服了。现在我也已经充分领略了你那娇蛮的公主脾气了，麻烦你像只懂事的狗狗一样跳过来吧。」 

    我朝克丽丝张开了双臂，克丽丝一边在嘴里咕哝着『啊』和『咕』，一边游移着目光。

    「不、不需要同步……只、只要靠我的力量就够了，那种魔人之类的东西……」  

    「你好好面对现实吧。只靠我一个人是绝对无法打败魔人(菲尔蕾蒂)的。克丽丝你才是这场战斗的关键。只有你才能作为胜利的女神打开凯旋门，菲尔蕾蒂之前也意识到了这一点，所以才会专门针对你的弱点开始这场家庭游戏。」 

    如果比较我和克丽丝的综合实力，克丽丝无疑是爆杀我的。虽然很遗憾，但魔人选择优先控制克丽丝而不是我，这个判断是正确的。事实上，如果我失去了克丽丝，就一定会失败。

    「来吧，过来吧。」  

    我再次向克丽丝发出了邀请。

    她不断呻吟着，像是一只小心翼翼的猫一样，一会儿靠过来一点，一会儿又逃的远远的。最后，她终于将整个身子靠在了我的怀里。

    「「…………………………」」

    以一个若即若离的距离。

    克丽丝将双手抵在我的胸前，我可以看到她白皙的颈项。

    按理来说，她那娇柔的身躯不应该被一个男人拥入怀中，而是应该拥抱着自己心爱的妹妹的 ―― 我一想到这，心中就涌现出一股强烈的剧痛。

    「呜……咕……！！」 

    不、不行，不、不能继续这样想下去，在这个世界，自我认知是由想象决定的……如果我真的认真地想要『死』，我的意识就会在一瞬间完全消失(格式化)……！！

    「………………………………」 

    克丽丝一言不发的把自己的身体交给了我，将耳朵贴在我的胸口。

    从她白金色(Platinum)的头发中飘来与我相同的洗发水的香味。我们俩紧贴着的大腿时不时的轻微碰触一下，然后又马上分开。在我胸前传来一股柔软的触感。从她口中漏出的气息轻抚着我的脖颈，化为我身上的热量。

    当我轻轻搂住她纤细的肩膀时，她全身微微的颤抖了一下，脖颈逐渐染上了一层樱花色。

    我紧紧的抱住了她。 

    「……你，你弄疼我了。」 

    「啊，对、对不起。」 

    我慢慢放松力道，她不满地低声说道。

    「……笨手笨脚的家伙。」

    我的视线 ―― 一下子扭曲了。

    怎、怎么回事，她、她刚刚说话的音调，是不是和平时有些不一样啊……？为、为什么那个声音听起来像是在撒娇呢……不、不，这、这是好事，对吧……？我、我必须喜欢上克丽丝……克丽丝也必须要喜欢上我……但、但是，我得守护百合……我、我的自我意识……快要崩溃了……！！

    「谁、谁来主导(Lead)？」 

    克丽丝把脸埋在我的胸口，小声说道。

    「你、你快点上啊……快点……快做啊……」

    「那、那就恕我僭越了，某人不才……」 

    在完全不知道自己在说什么的状态下，我在体表构筑出魔力线，并与她的魔力线进行连接。

    「…………啊~~」  

    克丽丝轻轻的呻吟了一声，然后迅速用双手捂住了自己的嘴。

    她满脸通红的从下往上瞪着我。

    「不、不准听……！！」

    「就算您这样直接投诉我，尊敬的客人。可是由于我的双手都正在忙着呢，从物理上来说我就不可能堵住耳朵啊，尊敬的客人。 」 

    「那就由我来堵！ 」

    克丽丝用双手堵住了我的耳朵。

    由于她身体有些前倾，我们身体间的贴合度反而比刚才高了不少，但她似乎过于专注而完全没有意识到这一点。

    数十分钟后，我们终于慢慢地将魔力线连接在了一起。

    连接魔力线比我想象的要困难得多。

    这也是当然的事情，我和克丽丝两人之前构建的魔力线在粗细、宽度、轮廓以及质量上完全不同，为了实现最佳的连接状态，我们需要互相迁就对方，重新构建魔力线。

    「喂，你这魔力线也太乱七八糟了吧？你这家伙是怎么活到现在的啊？」

    那是因为我体内有一个好用的魔人机器(阿尔斯哈利亚・System)帮我处理了麻烦的事情。

    在我内心，有什么东西在蠢蠢欲动。可能是阿尔斯哈利亚正在对我接受克丽丝的魔力发出无声的抗议。

    我没管它，而是继续专注于进行魔力共享。

    「你这魔力线的连接方式不对！！别一下子就这么把魔力灌进去！！我说了好多遍要注意自己的MPPS啊！！要是你共享的对象不是我，这么搞对方早就裂开，把地上弄得到处是血了！给我好好干啊，你个白痴！！」

    「对、对不起……」  

    可能是由于平时我一直跟随『温柔』的师傅(阿斯忒米尔)学习，所以对克丽丝严厉的指导颇感新鲜。

    举个例子，我那温柔的师傅会一边说着「如果去了别的大陆，我的功绩就会全球化了呢」这样的话，一边把弟子丢在太平洋的正中央 ―― 和那个脑子一根筋的混蛋母猩猩相比，克里斯简直温柔了一亿倍。不过，我还是很喜欢这样的师傅。

    五小时后。我和克里斯汗流浃背，喘着粗气的分了开来。

    我砰的一下一屁股坐在地上。

    「要，要死了……感觉我流出的汗能形成一条河，变成一个神话……」  

    我的屁股被脚踢了一下。 

    「你在干嘛呢？来一起跑两步。快，来和我牵手，现在好不容易能正常连接魔力线了，趁着还记得这种感觉来一起活动下，也要顺带确认一下同步时的运动能力。来，给我站起来！」  

    我被她握着手拖起来，泪眼汪汪地摇着头。 

    「不要―！不要抢走我的手腕啊！不要啊！」

    「说什么『不要』啊！！！谁想要你那臭烘烘的手腕啊！你想好咯，如果在这里就放弃了，就救不了缪儿她们了―― 」

    「我们快走吧！（快步）」

    「…………………………」

    我牵着着克丽丝的手，开始在沙滩上奔跑。远处的菲尔蕾蒂看着我们奔跑的身影，脸上露出了愉悦的笑容。

    自我们被囚禁在魔人的精神世界以来 ―― 就这样过去了一个月。 

    海浪拍打在沙滩之上，发出沙沙的声音。

    克丽丝穿着洁白的夏日连衣裙，将沙滩鞋挂在手上，一边按住被海风吹散的秀发，一边回头看着我。

    「希罗……」 

    在我眼前，轻盈飘逸的裙摆，如同梦幻般翻飞起舞。

    阳光透过薄薄的衣料，使她裙下一双白嫩的玉足隐约可见。她的长发也比一个月前稍稍长了一些，正开心地向我挥手。

    见我没有回话，她便慢慢朝我走了过来。

    她身后的一排足迹，在海浪一次次的冲刷下逐渐淡化，最终她在沙滩上留下的痕迹就像从未存在过一样消失了。

    「希罗，你的头发……」

    克丽丝轻轻抚平了我被风吹乱的头发。

    她带着温暖的笑容依偎在我的怀中，继续整理着我的头发。

    「你啊，差不多该学会自己整理头发了吧？最近老是交给我来做，你真是越来越不注重自己的形象了。」

    她非常自然的抱住了我的手臂，带着一丝戏谑的表情眯起了眼睛。

    「还是说……你想让我永远这么做下去？」

    「不，就快要结束了。」

    听到我决绝的话语，克丽丝瞳孔的颜色一下子就变了。

    「明天，我们就会和菲尔蕾蒂做个了断。」

    克丽丝像弹簧一样的跳了起来，离开了我的身边。她的眼神游移着，摆出一幅困惑的姿态。她脸上的表情仿佛在问『你为什么要那么说』，然后，她像是在拒绝什么东西似的，慢慢往后退去。

    「克丽丝，这不是我们一开始说好的么。在这一个月里，我和你已经能够熟练的进行魔力共享了，接下来只要打败菲尔蕾蒂，就可以离开这个梦幻的世界了。当一切划上句号后，我们的关系也会恢复原状，也能够与缪儿她们重逢。最后迎来一个快乐的结局(Happy・Ending)，不是么？」

    我朝她伸出了手，微笑着看着她。她只是坚定的，缓缓地，摇了摇头。

    「不……不要…………我想要的快乐结局不是那样的，我想要的结局就在这里…………回去以后…………希罗你一定会忘了这一个月里发生的所有事情…………而且…………和缪儿…………我已经没法和那孩子成为家人了…………我对她做过那么多可怕的事情……事到如今，我怎么可能有脸…………」

    为什么克丽丝会知道记忆清零的事 ―― 是菲尔蕾蒂干的好事吗。

    我轻轻的咂了咂嘴，朝克丽丝迈出了一步。

    「克丽丝……」 

    我一步又一步的向前走去，克丽丝摇着头一步又一步的往后退。

    「不、不要……我……不要……！我只想和希罗一起待在这里…………我只想要一个家……一个不会对我做可怕事情的家……一个不需要我去做可怕事情的家……呐、希罗你不是说会救我的吗……？」  

    看着一言不发的我，克丽丝声泪俱下的恳求着。

    「不要！！不要！！我不要！！！！只有在这里，只有在这里我才感受到了幸福！！我不想再被爱兹贝尔特家的诅咒所束缚了！！！在外面，没有人，根本没有人能够救我！！！我只能在这里！！只能和你待在这里！！！！」

    「缪儿在，你还有缪儿……」

    「那孩子……那孩子能做什么…………那么幼小那么软弱的孩子又能做什么…………！？」

    「那个即幼小又软弱的孩子，在不久前才救了你。而且――」

    听着我的话，克丽丝慢慢张大了她的眼睛。

    「只有你，才能拯救那个孩子。」

    在她那睁得大大的眼睛里，疑惑像漩涡一样盘旋着 ―― 然后，泪如雨下。

    「你和那孩子是家人，不是像我们这样游戏一般的关系，而是真正的家人。不要再和我玩过家家了，是时候回到一直挂念你的妹妹身边了吧？」

    「我不要…………」

    克丽丝光着脚一直往后退，离我越来越远。

    「我不会去战斗的。所以，你也放弃吧。求你了……和我一起留在这里。希罗，我求你了。只要你能这么做，我一定会让你永远幸福的生活下去的……」

    「呐，克丽丝……你的魔法驱动器……那根魔杖……和缪儿爱用的那根是一对的，对吧？」

    她半响没有说话，只是紧紧握住沙滩鞋瞪着我，那目光像利剑一样刺入我的心。

    「是又怎么样？」

    「你觉得，那个孩子根本不会使用魔法，会什么还要一直随身带着那根魔杖呢？」

    她困惑地移开了原本直视我的目光。

    「那个孩子，从和我认识的那一天起，就一直和我说：『你这家伙怎么可能是姐姐大人的对手』、『姐姐大人是世界上最厉害的』这样的话…………她只要一闲下来就会姐姐长姐姐短，把我的耳朵都要听出老茧了…………对那个孩子而言，她所憧憬的那个最帅气的英雄，那个被爱兹贝尔特家所囚禁的缪儿唯一的希望――」

    我拼命压抑着颤抖的手臂，对着眼眶泛红避开我视线的她轻声说道。

    「――不就是你这个她唯一的姐姐吗？」

    「…………闭嘴。」

    「难道你不是为了保护她才来到这里的么？难道你不想夺回自己的灵魂、信念和珍视的东西吗？你想在这样的地方──」

    「闭嘴！」

    「――呆到什么时候呢，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特？！」

    「闭嘴闭嘴闭嘴！！！给我闭嘴啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！ 」 

    克丽丝喘着粗气咆哮着，泪眼模糊的怒视着我。 

    「你……我一直以为只有你会理解我……结果……最后你还是背叛了我……你、你连那种事都做了…………现在就准备不负责任的逃跑了吗…… 」

    听到这句话，我的心脏剧烈的跳动了起来，慌忙将视线投向远方。 

    「你、你你你你你你在说什么！？那、那那那那那个是、就、就像是意外一样的事情！？而、而而而而而且，最、最先动手的是、是、是克丽丝对吧！？」 

    「哈？哈？！」

    脸涨的通红的克丽丝抓起一把沙子朝我砸了过来。

    「明，明明是你一直用一幅被遗弃的小狗一样的可怜兮兮的眼神看着我！！！我一时心软才让你做的！！！你这个懦夫！！给，给我负起责任来啊！！！！！」  

    「你、你知道这一个月我是怎么活过来的吗 ―― 疼！别扔了，沙子就算了，别扔石头！！我都流血了！真的很疼！！」

    「去死去死去死去死！！」

    克丽丝一边把沙子、石头甚至贝壳都朝我扔了过来，一边气喘吁吁的冲我尖叫道。

    「你这个孬种！！枉费我还一直在等你！！结果从那以后，你什么都没做！！你这个有贼心没贼胆的懦夫，连跨越那一步的胆子都没有吗？？！！ 」

    「我、我可是抱着必死的信念才努力到那个地步的啊！？」

    「如果是男女关系的话，那种事只是开始吧？！明明后面还有好多更进一步的事情！你那种程度根本就不算跨线！！你在看不起我么！！ 」

    「但那个……更、更进一步的话………………」

    「说到底――！！」

    克丽丝泣不成声，紧握着自己的胸口，冲我大喊道。

    「说到底，你是有比我更重要的东西，对吧！？所以，你才没有越过那条线！！我看的出来，你一直在忍耐！！笨蛋、傻瓜、呆子！！你为什么会这么善良呢，即使知道这个梦会有醒来的一天，你也没有去做那些可以完全让我的心任你支配的事情！！你明明知道，对我这样一个恋爱经验为零的小女孩来说，只要你跨过那一线，就能让我彻底的迷上你！！你为什么要做一个老好人！！一直到最后都在珍惜我！！你给我死吧死吧死吧！！」

    沙粒从克里斯手指间的缝隙中缓缓的掉了下来。

    大粒大粒的眼泪从她眼中扑簌簌地落下来，她呜咽着，露出一脸痛苦的表情。

    「就算只不过是一场梦…………求求你，留在我身边啊…………」

    「…………对不起。」

    我自己也知道，我对她做了很过分的事情，但最后还是只能笑着对她说。

    「我是………………百合的守护者。」

    克丽丝一句话都没有说。当手中最后一颗沙粒都漏光后，她转过身，慢慢的离我而去。

    她刚一离开，魔人(菲尔蕾蒂)就像等待好出场时机的女演员一般出现了，她迈着精心计算好的步伐，走到了克丽丝曾经站着的位置上。

    「啊！这是一出多么凄惨的悲剧啊！虽然与莎士比亚的剧本相比，这个剧本的情节有些粗糙且幼稚，但这无疑是真正的人类之爱！虽然出场的男女演员都丑陋而愚蠢，这部肥皂剧的剧情也狗血且低级，但只要女主角(菲尔蕾蒂)出场，这个烂透了的剧本就能被拯救！！！ 」

    运用着各种精心设计的摄影技巧，费尔雷蒂演绎出一幅完美的哭泣表情，并双手合十献上祈祷。 

    「啊！请不要让你眼中悲剧的泪水枯萎消失！因为我，这颗在世界中心闪耀的绮罗星，已经围了拯救你们而降临于此了！！」

    「好好好，您降临了，辛苦您了。」

    我懒洋洋的坐在沙滩上，开始往海里扔石头，菲尔蕾蒂则在我身边一动也不动。

    过了一会儿，我缓缓开口说道。

    「你从一开始就知道会变成这样，所以才没有阻止我亲近克丽丝，对吧？怪不得你一直按兵不动，我就知道你背后肯定在盘算着什么。」 

    「啊，正是如此，无助的牧羊人！与我这样完美的存在不同，你们这些人类实在是太脆弱，太丑陋了！所以你们只需要默默地退到一旁，等待主人公的登场就好！」

    「那么，您这位主角接下来打算用什么剧本和表演来让我们开心呢？」  

    「那自然是…………拯救。」

    菲尔蕾蒂俯视着我，露出一个丑陋的笑容。

    「因为某个反派角色的所作所为，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特现在正面临残酷的二选一…………是妹妹，还是恋人……她只能拯救其中一个…………虽然根据她的选择，可能会导致您的死亡……但没关系……在这悲剧中，我会一直陪伴在您身边……咕……呜……！！」

    魔人一边说一边露出痛苦的表情，捂着胸口恸哭起来。

    「咕……咕呵呵……这、这是多么残酷的事情啊……只能救恋人或妹妹中的一个……太、太可怕了……呵呵……如此不幸的克丽丝啊……没关系……我会慢慢地、不急不躁的……把你从即将到来的不幸中拯救出来的……」

    「不好意思，在你享受的时候打扰你一下……」

    「啊！多么甜美！！被我所拥抱的悲剧啊！请发出救赎的声音吧！」

    「你明天就会消失了，明白么？」

    菲尔蕾蒂的笑声戛然而止，她慢慢的把头抬了起来。

    她的脸上投下了一道浓重的阴影，在那个阴影之中潜藏着非人的虚无。一个黯淡的洞口展现出来，从那黑暗的洞穴中爬出了一个声音。

    「你刚才说什么？」

    「你没听清配角说的台词吗？」

    我把手放在菲尔蕾蒂的脸颊上，用指尖轻抚着她。

    「你，明天，就会消失了…………如果换种你那腐烂的脑子都能够听懂的说法，那就是――」

    我带着怜悯的表情，轻声对魔人说。 

    「你准备好，在自己准备的舞台上让自己消失了么 ―― 你这个只会自导自演的渣渣。」  

    我的另一侧脸颊上传来了冰冷的触感。

    如同和我是一对恋人一般，魔人也用她的指尖轻抚着我的脸颊。 

    「克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特不会来的…………会消失的人是你哦，三条灯色？」

    「哦？是么？你永远都不会懂的……」

    我和魔人一边一起笑着，一边盯着对方。

    「我相信克丽丝。所以，你必败无疑。」

    「呵呵呵……呵呵……呵呵呵……！！」

    菲尔蕾蒂大笑着鼓起了掌。笑完后，她一下子用手掐住了我的脖子。

    「你这只愚蠢的猴子……看起来你那根本没进化的大脑已经被喜剧的脑浆灌满了呢……你所信任的那个人类的心已经碎了……啊，她是被你，呵呵，抛弃的哦…………呵呵，没有人能抵抗幸福的召唤…………啊啊，多么可怜……多么可怜多么可怜多么可怜……！！ 」

    我也用双手回扼住了魔人的喉咙，向她报以微笑。

    「你这个可怜的孩子，你唯一能够相信的对象只有自己吧？所以，你永远只能按照自己的剧本行动。你永远只能在游戏舞台的中央，照着你自己写出的那个低俗的剧本，按部就班的扮演着救世主的角色，一边咯咯地笑着，一边只能用自己的手去颠倒幸福和不幸。所以呢，魔人，就让我来教会你这个可怜的家伙――」

    我正对着魔人，露出了最灿烂的笑容。

    「你的剧本里从来没有出现过的东西 ―― 失败！！」

    人类和魔人就这样相互怜悯着对方 ―― 一同迎来了第二天。 

    时间的限制(Time Limit)已经迫在眉睫了。 

    距离揭开与魔人决战的序幕，只剩下了不到三十分钟。

    像菲尔蕾蒂这样极度自恋的家伙，从未考虑过自己可能会被像我这样的人类所击败，也从未认为沉溺于幸福与宁静生活的克丽丝会和我一样登上舞台。  

    如果我说：『改日再战吧』，菲尔蕾蒂肯定会二话不说，开心的接受我的提议。第二天，一切都会像什么也没发生过一样，虚假的太阳会照常升起，而我们又会继续这场过家家游戏。

    如果这样的话，我们就真的完蛋了。 

    就算是我这样精神非常强韧的家伙，最后也必定会沉沦于那幸福生活的漩涡之中。

    毕竟，绝对百合领域的精神污染防护也存在极限。倒不如说，我能和那样一位美女做了一个月的恋人还没越界，我都想夸一下自己的忍耐力了。 

    菲尔蕾蒂非常了解人类的心理。

    确切的说，她非常擅长针对每个人内心最软弱的地方。

    这一个月中，菲尔蕾蒂虽然偶尔会捣一下乱，但从未在罗密欧与朱丽叶间挑拨离间。

    现在回想起来，其实那也是菲尔蕾蒂布下的陷阱之一，是其老谋深算的一部分。

    对于那个魔人来说，只要能阻止我和克里斯携手就足够了……至于是靠过家家游戏阻止还是靠恋人游戏阻止，对她来说并不重要。

    事实上，也正如魔人所料，克丽丝越来越执着于与我之间的这段恋人关系。  

    不，或许对她来说，已经完全离不开这段关系了。

    从小到大，克丽丝从未依赖或寻求过他人的帮助，就这样一个人孤独前行。对她而言，这份突然从可以依靠的伴侣那里得到的爱，无疑是极其甜蜜的。

    在这一个月里。

    我以我自己的方式全力爱着克丽丝，而随着时间的流逝，她回报给我的爱也与日俱增。

    她，深深的陷入了这段关系中。

    在原作中的缪儿・路线中的缪儿也是这样，似乎爱兹贝尔特家族中的成员都有这样的性格，就是一旦与某个人越过某条界限，她们就会开始全身心的依赖于对方。

    克丽丝自然也不例外，到后面，当我和克丽丝二人独处时，她那黏人的样子真的让我想说：『你将来恢复正常后要是想起这些事真的不会吊死自己么？』。由此可见她是多么渴望这份爱情。

    日复一日。

    随着我们在这个世界中相处日子的增多，她那尖酸刻薄的话语也越来越少，取而代之的是各种爱屋及乌的情话。

    特别是我们之间的身体接触和亲密行为对她造成了很大的影响。

    在这一点上，我确实是误算了。

    我本以为，那个想要将我斩尽杀绝的克丽丝，就算再怎么和我亲密，到最后都能控制住自己的感情。但实际上，由于她对于来自他人的身体接触和爱意根本没有任何抵抗力，我与她的亲密互动反而成为了过于甜蜜的毒药，最终侵蚀了她的大脑。

    想想也是，就算对方是自己想要除之而后快的男人……但像这样二人独处时如恋人般牵手、深情对视、甚至还做了这种那种的事情…………要她不喜欢上我反而更难吧。

    而这个世界没有其他人的目光，对她这样一直以来强撑着保持高傲态度的人来说实在是太理想了。

    在这一段永无止境的二人世界之中，克丽丝日复一日的听着我口中不断吐出的甜言蜜语，终于心甘情愿地踏入了这个甜蜜的陷阱。

    在这种情况下，除了继续和克丽丝玩恋人游戏之外，我别无选择。 

    如果说这就是菲尔蕾蒂所设下的陷阱…………不，十有八九这就是她的计划…………不愧是第五柱魔人，烙礼的菲尔蕾蒂。

    现在到了这个地步，我已经无计可施了。

    剩下唯一能做的，就是相信克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特了。

    在菲尔蕾蒂之家中，我静静的坐着，看了一眼墙上挂钟的短针和长针。

    现在时间是18点48……考虑到这可能是最后的机会了，我决定和克丽丝谈一谈，于是起身向二楼走去。

    我敲了敲房门，然后―― 

    「……你这背叛者，不准进来。」  

    我被秒拒在门外。

    我无奈的笑了笑，背靠着门坐了下来。  

    「那就这样听我说几句吧……」 

    门发出吱嘎的声音，看起来克丽丝也坐在了门的那一边。

    我们就这样隔着一扇门，背靠着背。

    虽然冰冷的房门不可能传递温度，但不知为何，我还是仿佛感受到了从克丽丝背上传来的温暖。

    「我现在就要去打倒菲尔蕾蒂。我不会强迫你一定要和我一起去做这种任性的事情，如果你不想来，也没有关系。其实仔细想想，那种程度的魔人，我一个人也能应付得了。」

    透过门缝，我可以听到对面传来的呼吸声。

    「你昨天问过我：『你是不是有比我更重要的东西』，对吧？确实如你所言，我有比我自己的生命还要重要的东西。」

    ―― 『Yi(い)君~』【译者注：男主转生前名字为橘 树，日文为たちばな いつき，发音为Tachibana Itsuki，这句话很有可能是某个与前世男主很亲密的人（而且极有可能是女性）对男主的爱称】 

    我闭上眼睛，对着那微弱却令人怀念的声音露出一丝微笑。

    「一旦我现在有一丝动摇，我的一切就会结束。一旦我轻视我过去立下的誓言，我就再也站不起来了。这一个月我能坚持自我，也是靠着这个贯穿了我整个身体的信念。」

    我低头看着自己的双手，继续低声说道。

    「我有即使要付出生命的代价也要保护的东西……克丽丝，其中也包括了你的妹妹……我曾经目睹过一个令人炫目的快乐的结局(Happy・Ending)，我现在只是想要去实现它。」

    「…………即使自己会受伤？」

    「是的。」

    「即使可能会失败？」

    「嗯。」

    「那种事情…………」

    她用含糊的声音回应道。

    「不是很可怕么……我好害怕……那些我好不容易才得到的东西……为什么……为什么非得放手不可呢……我……我只是……只想和你在一起……我不想再看到任何人死在我的眼前……我不想再回到那片黑暗之中了…………」

    我慢慢抬头看向天花板。

    头顶木板上的纹路像眼睛一样注视着我，我与它就这样一直互相对视着。

    「在、在爱兹贝尔特家的那段时间…………我一旦做错了什么……比如考试时没拿到满分……或者施法出错……或者被谁打败了……我就会被关在见不到一点光的地下室里……那里漆黑一片……什么都看不见……好黑……好暗………………因为我视力不好……所、所以我总是很害怕……害怕哪一天我会真的变成什么都看不见…………害怕我会变得和希莉娅姐姐一样……害怕我会就这样一直被遗弃在黑暗中……这种想法真的快要逼疯我了……但是，不管我再怎么哭泣、尖叫，也没有人放我出来…… 」 

    克丽丝一边呜咽着，一边倾吐着内心的感受。

    她心灵深处的那个角落，那个任何人都没能触及的秘密。

    「那个时候，总是会有亮起一盏灯……」

    克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特就这样断断续续的小声说道。

    「虽然那一点灯光非常微弱…………可它还是驱散了那片黑暗……让我又能看见了这个世界……又能看到妹妹……缪儿的笑容……每当我哭泣的时候，她总是会来救我……点亮那温暖的光……就像那颗星星……那颗我们那天一起仰望的星星…………」

    伴随着哭泣声，她内心的热情被点燃了。

    「但是，我……我……当那孩子被关起来的时候……我……什么都……什么都没做……什么都……没有做！我什么都做不了……即使她被别人欺负了……即使她遭受了残酷的对待…………我、我本来应该在她身边……本应该陪着她……但我、我什么都没能替她做…………我反而开始骂她是『失败之作』……还撕碎了她递给我的她的宝物……现在……现在，我已经无法再成为那孩子的英雄了……」

    我转过身，隔着门将手放在梨花带雨的克丽丝的背上。

    「克丽丝――」

    然后，我说道。

    「我相信你。」

    「不要相信啊……不要相信像我这样的人啊……我…………我比你想象中的还要脆弱……我在心理上输给了你……你知道的……之前我之所以败给你，就是因为我内心的软弱…………你很强……所以……不要相信这样的我啊………………」

    「弱又怎样呢――」

    我笑着，站了起来。

    「承认自己的弱点，然后继续前进，这才是真正的强大。你为了救缪儿，冒着生命危险来到了那个教堂。这是一件非常了不起的事情。毫无疑问，在那个时候，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特，你为那孩子驱散了黑暗。所以，我相信你。」

    我迈出了一步。

    「喂，喂！你要去哪里！？」

    「这还用问吗？」

    我笑着回应道。

    「去好好揍一顿那个让你哭泣的家伙。」

    「别去！你是赢不了菲尔蕾蒂的！你应该知道的吧！？这一个月里，我们不是都该理解了么？！我们赢不了她！人类的精神力是无法超越魔人的！所以……」

    「所以――」

    我把手插进口袋，向着决战之地前进。

    「我们就去超越给她看吧。」

    我刚一下楼 ―― 景色就突然变换了。

    周围响起了夜晚十九点的钟声。

    伴随着不祥的音调，夜幕突然降临，这场人与魔共演的舞台剧终于迎来了最终幕。

    凛冽的寒风刺穿了全身。

    笼罩在黑暗中的无人游乐园 ―― 奏响着欢快的音乐 ―― 巨大的摩天轮矗立其中 ―― 那巨大的圆形游乐设施，罔顾位于地面的宾客，不停的旋转着。一个人影立于其顶点。

    那个人张开双手，以单脚站立。

    其以右脚尖支撑自己，另一脚尖则指向舞台后方。

    像一根绷紧的线一样直立的魔人，轻轻地歪着头，仿佛在欢迎什么东西。

    在她的身边布满了命运的绳索。

    如同是在独自一人扮演命运三女神一般，魔人挥动着缠绕于十指之上的钢丝线 ―― 这场戏的主角(菲尔蕾蒂)朝我微笑着。

    「啊，啊！夜空正在发出这出悲剧的第一个音符！欢迎来到今晚的惨剧之中，被邀请的可怜的孩子啊！疯狂到极点的情感贯穿了你的脑髓！被心爱的女人抛弃，孤独地徘徊在地狱中的迷失之子啊！你这个孤身一人的家伙，到底在寻求什么？！」

    我苦笑着回应。 

    「我唯一想要找的东西，就是如何让你这个混蛋死的更惨一点啊。」 

    「呵呵……可怜的家伙……真是太可悲了……被名为克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特的胜利女神所抛弃，独自一人走向死亡之路的亡灵啊…………你准备好被慈母的怀抱拥抱，引领至彼岸世界了吗……？」 

    「那你自己准备好了吗？」

    我用大拇指指着自己的胸口，嘲笑着对她说。

    「我是来取回我寄存在你这个混蛋处的刀的。直到今天，你的胸口一直很痛吧……来，想象一下……穿透你丑陋的心脏的那种冰冷的痛苦……回想起来吧……被区区一个人类一下子击中的那种感觉……」

    菲尔蕾蒂缓缓地睁大了眼睛―― 『嗖』 ――九鬼正宗从她的胸口正中飞了出来。 

    「咕……呜……！！」  

    仿佛有意识一般。

    九鬼正宗从她胸口掉出来后就直直朝我飞了过来 ―― 我一把接住了自己的武器。

    「谢了。居然免费帮我寄存这么长时间，你这家伙真是比车站前的储物柜还要良心。」  

    「哎呀呀……可怜的人类啊……确实，你的精神力是难以置信的强韧，简直不像人类……这一个月里，你的决心从未动摇……但就算这样，你的命运也不会改变……哦，可怜的孩子啊……你明知自己只有死路一条，为什么还来到这里……为什么不选择在理想的世界里，与所爱的女人共度时光……？」

    「愚蠢的问题。」 

    我斩钉截铁的回答道。

    「因为在你描绘的那个理想的未来里，什么也没有。」 

    「哦，多么愚蠢的人啊！！明明知道会被背叛还敢来到我的面前！！太可惜了，在接下来的剧本中，你将一事无成的死去！！」  

    「让我告诉你吧，魔人……真正愚蠢的人，是那些……！」 

    我高声喊道。

    「是那些在这种时候不敢拼上自己的性命！！不敢相信她！！最后什么都保护不了的家伙！！如果我不能拯救那些哭泣的孩子，还谈什么保护百合！！所以，我要在现在！！在这里打倒你！！然后和她一起到达梦与幻想的彼岸！！因此，魔人！！你这个混蛋给我闭嘴吧！！」 

    我一边继续高声宣示着，一边用九鬼正宗摆好架势。 

    「你就给我死在你自己创造出的幻想中吧！！」  

    「愚蠢的家伙！！」 

    目光交错的瞬间 ―― 人类和魔人 ―― 同时动了起来。

    我刚迈出一步，脚下就爆炸了。 

    烙礼的菲尔蕾蒂最擅长使用由钢丝(Wire)和陷阱(Trap)组成的连携攻击(Combination)。她之所以将最终决战的舞台定在游乐园，想来也是因为这里的环境方便她布设陷阱。

    看着我的右脚被地面窜出的烈火焚烧，菲尔蕾蒂露出了得意的笑容 ―― 然而，我再次移动着被烧至焦黑的右脚，继续向前踏步时 ―― 她脸上的笑容消失了。

    我不顾脚部传来的剧痛，直接将魔力灌入其中。

    我将右脚用魔力线加固(Reinforce) ―― 苍白的加固魔力线将右脚整个包住，形成外骨骼一般的结构，我就这样利用身体内部涌出的魔力像操纵手脚一般操纵着这个结构。

    接着，我用右脚蹬地，左脚猛地窜了过去。  

    伴随着我被瞬间加速的身影，地面响起阵阵爆炸声，菲尔蕾蒂布下的地雷纷纷被引爆。

    「阿尔斯哈利亚！！！！」 

    我张开了绯红色的双眼，试图抓住即将消逝于空气中的最佳的那一步。 

    用一只手劈开烈焰，穿过滚滚的浓烟，如同飞一般的往前冲去。

    我几步窜上了菲尔蕾蒂准备好的钢丝(Wire)网，在舞台上飞驰着，尽管身体被锋利的钢丝割得遍体鳞伤，我也没有丝毫的停顿。 

    在不停旋转的摩天轮上，静候我的魔人见势伴着风声挥舞起双手。

    我没能够躲开这一击，小拇指就这样被直接削了下来，但我还是不顾一切的高高跃起，即使自己没有蜡翼，也向空中飞去。【译者注：蜡翼neta古希腊神话中的伊卡洛斯】

    在魔力激发反应下，苍蓝与纯白的火花在月夜中舞动着，我身上流出的红黑色血液将衣服染成了符合公园着装规定(Dress・Code)的颜色。

    我沿着一根蜘蛛丝粗细的钢丝全神贯注的疾驰着。

    菲尔蕾蒂狠狠地咂了咂嘴，挥动着十指，将我所在的钢丝扭成了一团 ―― 同一时刻，我用力跳了起来。 

    以满月为背景。

    在月夜中，一双绯红的眼睛闪烁着光芒，我睁开了魔眼，在朦胧的『拂晓』之下举起刀刃。

    「嗨！」

    我面无表情的说道。

    「你做好准备了吗？」

    挥 ―― 下。 

    在我与魔人的视线交错处，闪烁着紫色的电光。

    数层重叠在一起的钢丝(Wire)轻柔地接住了我的斩击。

    「啊，今晚的月色也很美。」

    在我面前，菲尔蕾蒂淡淡的微笑着 ―― 攻过来了！

    她用惊人的速度晃动着自己的小指、无名指、中指、食指和拇指，缠绕在她手指上的钢丝也在手指的带动下朝我袭来。我以拂晓启明捕捉到了这些攻击 ―― 然后一一格开。

    伴随着接连不断的金属相撞的声音，从四面八方朝我袭来的钢丝线与我的刀刃相撞。我在空中跳跃着，不断挥舞着手中的刀。

    我冲进了剑刃形成的风暴中，全身的肌肤都染上了红色，穿透脑顶的剧痛使我无法思考，只是不断地将手中的刀斩向眼前的魔人。  

    「你这个愚蠢的家伙……被自己的信念所吞噬的狂信徒啊…………！！！！」

    从我视线下方的死角处。

    菲尔蕾蒂飞起一记膝顶击穿了我的胸口，让我一时气绝。

    咻！在月光照耀下，闪烁着致命光芒的钢丝(Wire)朝我围了过来。

    呼吸。

    我注视着迫近的死亡，冲自己大喝一声。

    快开始呼吸啊！！

    「嘎啊！！！！」

    危急关头，我终于吐出一口气，边喘气边旋转着身体，将袭来的钢丝尽数弹开。

    身体转过来后，我将刀鞘置于身体下方作为滑板，沿着紧绷的钢丝滑行了一段距离后，掉进了旋转着的摩天轮的一个座舱(Gondola)中。  

    「呕……咳……咳……哈哈哈……！！！」 

    在摇晃的座舱中，我吐出一口鲜血，倒了下去，脸浸泡在血泊中。

    耳边传来了一阵银铃般的笑声。

    菲尔蕾蒂带着一幅嘲弄的表情，愉快的俯瞰着我。

    「啊，啊，这是多么悲惨的一幕啊！你这个一生都在生活垃圾中挣扎的蛆虫！这个坚信自己能够取得胜利的鲁莽勇者！这个追逐理想的盲人！这个在红色的梦中，俯瞰自己的死亡的梦游者啊！请不要继续沉溺于这样的悲剧中了！认输也是一种勇气！低下你的头颅，祈求我的怜悯吧！」

    「你有完没完啊…………我都要被你烦死了…………」

    我摇摇晃晃的站了起来，奄奄一息的笑着。

    「你不过是一个三流的演员罢了…………无能的家伙，就只能照本宣科的捧读自己写的无聊剧本…………接下来，就让我好好审视一下你那蹩脚的即兴表演吧…………」

    我用沾满鲜血的双手举起了九鬼正宗。

    「你就永远站在你自己的幻想中吧……！！」

    菲尔蕾蒂开心的露出了满脸的凶相 ―― 铛！！！ 

    我猛地踩了一下座舱，跳了起来，座舱被我的力量震的不住的晃荡。接着，我将其他旋转中的座舱作为踏板，迅速靠近菲尔蕾蒂。

    就在那一瞬间，我的视线突然倾斜，眼前的菲尔蕾蒂将双手交叉了起来。  

    「啊，多么美丽……这幅邪恶与正义相互对立的构图……纯洁光明的悲悯工艺……渴望我身体的怪人……头部被压碎后，所绽放出的那束鲜红的花朵……」

    摩天轮在悄无声息间被钢丝切碎，轰然倒塌。

    我被抛向空中，开始更换导体(Console)。

    导体(Console)，连接 ―― 『操作：重力』，『浠：重力』―― 发动魔法，重力控制(Gravity・Balancer)

    下坠。

    下坠，下坠，下坠！

    我遵循着通过拂晓启明捕捉到的最好的想象(Image)，挥动着双手，改变了和我一同坠落的摩天轮部件及座舱的重力，同时也让自己身轻如羽。

    就像拼图一般。

    我舞动着除去之前被切掉的小拇指之外的九根手指，模仿着菲尔蕾蒂刚刚展现过的手法，直接构筑起绯色的可能性(Route)。

    下坠的摩天轮部件在重力控制魔法的作用下轻飘飘的浮了起来，其中一个正好落在我的右脚下方，我顺势将其当作踏板，用力跳了起来。

    从双脚迸发出苍白的闪电，我利用坠落的众多部件和座舱作为踏板，向菲尔蕾蒂直直冲了过去。

    「你、你这家伙…………！？」

    惊愕不已的菲尔蕾蒂瞪圆了她的眼睛，她慌忙摇动起十指。

    飞翔的座舱朝我猛地砸了过来 ―― 一刀两断 ―― 我冲进被劈成两半的座舱内，一脚踹飞座椅 ―― 从车厢内跃出的我，将刀架在腰部位置。 

    「我说过了吧……」

    我用魔眼捕捉到了魔人。

    「你就给我乖乖待在那个幻想中吧！！」

    菲尔蕾蒂挥舞着手臂 ―― 我用右手挥出一击，同时用左手手背挑开袭来的刀锋 ―― 魔人的双臂瞬间被斩飞。

    菲尔蕾蒂之前那从容不迫的表情慢慢崩溃了。

    我将刀锋回转过来，猛地朝菲尔蕾蒂的头顶砍了下去 ―― 她却带着嘲弄的表情张大了嘴巴。

    在她那绽放着鲜红色的口腔内。

    可以看到一个复杂怪异的机关，其中布满了陷阱之线。

    隐藏在她口中的钢丝构成了一套如弩一般的发射装置，魔人妖艳的舔了舔舌头，触动了装置的扳机 ―― 一只箭从中飞了出来，射入我的右胸。  

    我一时无法呼吸，全身也失去了力量。 

    「O Hero，Hero！Wherefore art thou Hero？」【译者注：这句话来源于莎士比亚的罗密欧与朱丽叶，其中文翻译为著名的『哦，罗密欧，罗密欧！你为什么是罗密欧！』】

    魔人一边说着话一边将双臂再生……然后朝我挥出了一击。

    两击，三击，四击，五击，六击。

    不知何时，钢丝缠在了我的右臂和左臂上，我在菲尔蕾蒂无情的攻击下遍体鳞伤，口吐鲜血 ―― 突然，我的视野猛地旋转了起来。

    「Bye, Hero！！」  

    就这样，我飞了起来。

    我的身体旋转着砸进了游乐场的镜子屋中。

    冲破屋子外墙，把内部弄得一团糟。

    几乎失去意识的我被迫看着上下左右镜子中自己狼狈不堪的样子，菲尔蕾蒂不停地挥舞着我的身体，撞碎了无数镜子 ―― 然后把我扔了出去。

    头，肩，背，胳膊，胳膊，腿，腿，肚子，肚子，头。

    我全身各处不断撞击着地面，翻滚着，最后终于停了下来。

    「………………………………」

    我一边慢慢的调整着呼吸，一边凝视着地上缓缓流动的红色液体。

    果然，魔人太强了……我现在全身到处都痛的不行……如果我能再强一些，也许还有胜机……毕竟，现在我就像在佛祖的手掌上跳舞的猴子一样，想要战胜佛祖本身，似乎是件不可能的事情呢……

    「嘛……不过……」

    我将力量灌注在四肢上，血液从全身各处被玻璃片刺穿的伤口处涌出，滴滴答答的落在地上。但我还是毫不在意的笑着，站了起来。

    「我是绝对……绝不会……认输的――」

    视野又一次旋转了起来。

    这次我被砸到旋转木马上，将所有的木马撞碎后，滚到了地上。

    「…………………………」

    我凝视着自己被染的通红的双手。

    这双血迹斑斑的双手微微颤抖着，我试图站起来 ―― 但跌倒了。 

    多次磕磕绊绊后，我终于站起来。

    现在我整个视野都染成了红色。

    但我还是摇摇晃晃地站着，努力将魔人保持在狭窄的视线中。

    「啊……多么愚蠢的人啊！」

    菲尔蕾蒂双手合十，带着哭腔向我倾诉着。

    「你为什么还要站起来！你在这个世界只是个配角！你只是个潜藏在我这个主人公的影子下的卑微地存在！」

    菲尔蕾蒂嘲笑着向我低语道。

    「在这个世界里，从来没有人需要你……你明白自己是个碍事的家伙吗？」

    「哈哈……你现在说这种事……太晚了啊……」

    我将全身的力量集中在双脚上，在血泊与泥泞之中努力站了起来。 

    「让自己就这样解脱吧。你已经没有必要再次站起来了。像你这样的家伙再怎么努力，也永远不会得到任何回报。只会像垃圾一样被对待，你这么做到底在图什么呢？看看现实吧……」

    菲尔蕾蒂满意的笑了。

    「克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特已经抛弃了你。不是么？」

    菲尔蕾蒂踮起脚尖，夸张地张开了双手，沐浴在如同聚光灯一般的月光下。

    「啊，可怜的孩子啊。你现在需要的是慈爱的精神，需要的是我这美好的诚意。来吧，让我用爱包围你。这样，你就能找到救赎之路，你的世界也将充满光芒。来吧，来吧，来吧！让我拥抱你，让你幸福――」

    「咕……哈哈……」

    我忍不住大笑起来。菲尔蕾蒂见状疑惑的歪了歪头。

    「……我刚刚说的话有什么好笑的地方吗？」

    「你的话所有地方都好笑啊……像你这种人类的复制品，居然在人类面前谈论爱…………像你这样连我为什么要一次次站起来都搞不明白的家伙……只能做一个说些低俗台词的蹩脚演员……你没有才能……既没有写剧本的才能，更没有扮演主人公的才能……」

    我拔出腰间插着的木片，大量的血液伴随着汩汩声喷涌而出。我一边按住伤口，一边满身鲜红地嘲笑着她。 

    尽管被剧痛所折磨，我还是坚信着。

    坚信这份魔人无法理解的爱。

    「好吧，就让我来告诉你吧……好好听着，魔人……这次故事的主人公不是你……当然也不是我这种像路边石头一样的家伙……而是那个敢于直面自己的弱点，只是一昧地、不懈地在黑暗中前进的人……是那个一次又一次地站起来……永不放弃的人……对这种人来说，根本不需要什么剧本……就能拥有在黑暗中继续前行的力量……像你这样只能沿着铺好的路走下去的小角色，根本就理解不了……所以我来告诉你……魔人……真正的主人公(英雄)……」

    「住嘴――」

    魔人向我宣告了死亡的到来。

    「――你给我去死吧！！！」

第四卷 第9节

    【译者注：本节为克丽丝视角】

    力气好大，感觉都要把我的手指给折断了。

    她那小小的手掌几乎完全塞在洁白的襁褓中。

    眼前的婴儿哭闹不止，她那张小的可以被双手盖住的脸蛋正皱成一团，正在拼命地握住我的手。 

    我被她握住的食指开始发烫，从那里传来的体温化为了心跳。

    我在惊讶中动弹不得，只能低头看着那个摇晃着邮票大小双脚的婴儿，盯着那只无论如何也不肯不放手的手。 

    那手既光滑又有光泽，温暖宜人。

    她实在太小、太脆弱了，让我害怕会不小心将她弄坏。

    母亲搂着我的肩膀，温柔地向我轻声低语道。

    「请你保护她，克丽丝。保护她免受这个世界上诸多的不公，无数的残酷，以及所有的悲伤。请从这一切中保护这个孩子。」

    母亲看护着婴儿，脸色慢慢阴沉了下来。

    她的手从我的肩膀滑落到手臂上，不知何时已经跪倒在地上颤抖着。

    「为什么……」

    她带着鼻音喃喃自语道。

    「为什么是这个孩子……为什么偏偏是我的孩子……让我来承受吧……为什么不让我来承受呢……放过她……放过个孩子就好……如果要夺走的话，就冲着我来吧……为什么要从一个无辜的孩子身上……夺走…… 」

    啜泣着的母亲紧紧抓住摇篮，婴儿随之轻轻上下摇晃。

    那个一直凝视着我的婴儿――笑了。

    原本低着头的母亲抬起如幽灵般的脸，踉跄着站起身，俯视着咧开小嘴咯咯笑着的宝宝。

    「她在笑……」

    母亲的脸颊抽搐着，一边任由泪水簌簌而下，一边也露出了欣慰的笑容。

    「她、她在笑……这孩子在笑……她看起来很快乐……很快乐地笑着……啊，对……是的……没有错……不、不会变得不幸的……什么都还没……什么都还没有被夺走…… 」

    母亲用双手捂住嘴，泪眼婆娑地笑着。

    「这孩子，就是以这孩子的方式来到这个世界的……是的，对吧……对吧，神啊…… 」

    「妈妈，这孩子的名字是什么？」

    「缪儿……」

    明明已经泣不成声，可妈妈仍然看起来非常幸福，她抱着我的肩膀，摇晃着回答道。

    「缪儿……她的名字是缪儿……她是你……你唯一的……」

    我，在这一刻――

    「妹妹。」

    发誓要保护这孩子。

    「啊――！！」

    我指着正在啊咕啊咕的咬着一个火车玩具的缪儿。

    「姐姐――！妈妈――！缪儿――！缪儿她――！ 」

    听到我的尖叫，姐姐和妈妈慌忙叭嗒叭哒地跑了过来。

    「啊――！不行哦，缪儿！不能吃！呸！」

    妈妈从缪儿口中抢过沾满口水的火车玩具，松了一口气，而刚才还心情愉悦的缪儿脸一下子就扭曲了，爆发出震天的哭声。

    「好了好了。别哭别哭，乖乖乖乖。」

    姐姐马上开始安慰她，然而接下来我也开始哇哇大哭起来。

    「我，我费了九牛二虎之力，才为缪儿做出来的~！被,被吃掉了！呜~！明，明明我那么用心做的~！哇哇~~~！！！！」

    「好啦好啦，别哭了。你可是做姐姐的呢，这么下去会被缪儿笑哦。」

    「哭、哭死我也愿意～！我、我这么努力的～！」

    之前在手工课时间制作的木制火车，已经涂上了一层厚厚的口水，根本看不出是什么了。

    我和缪儿就这样一会儿哭一会儿被安慰，一会儿哭一会儿被责骂，一会儿哭一会儿被哄。

    最后我终于在妈妈的膝盖上止住了哭泣，一边刺溜刺溜地抽着鼻子，一边把满脸的泪水和鼻涕蹭在妈妈的胸前。 

    「冷静下来了么？哎呀，你脖子上怎么有淤青。这是在哪里撞的啊？像你这样一直这么黏人，将来该怎么办呢。我认识的人里可没有这么爱撒娇的孩子哦。」

    母亲温柔地抚摸着我的头，然后深情地吻了一下我的发旋。

    「呐，克丽丝。这辆火车，送给缪儿怎么样?」

    「……不要。」

    我挥开一向温柔的姐姐的手,躲进了妈妈怀里。

    「我，我只是给她看看而已……我，我讨厌缪儿……总，总是独占妈妈……还老是哭个不停吵死了……所以不要.……」

    「但是，这不是你专门为了缪儿做的吗？」

    我别开脸躲开微笑的姐姐的视线，只是死死拽着妈妈的衣服，沉默不语。

    「如果摆在缪儿看得到的地方，她一定会很开心的。你不觉得可惜么。费了这么大的功夫做出来的的杰作，如果只能让克丽丝独享，其他人都看不到，实在是太浪费了。」

    「…………………………」

    「克丽丝是一个温柔的孩子。」

    姐姐轻轻的抚摸着我的头，微笑着对我说。

    「所以也会是一个好姐姐，对吧？」

    我红着眼睛，离开刚才还紧紧依偎着的母亲。

    用自己裙摆擦掉火车上的口水（母亲这时尖叫了一声），递给刚刚还在嚎啕大哭，现在却一脸平静的妹妹。

    「………………给你。」

    「嗯！可里斯，嗷呜──」

    坐在那里的缪儿一把抢过我的火车，直接把它塞进嘴里。

    「「「啊！！！！！！」」」

    我颤抖着，憋着劲准备开始爆哭――

    「「哇哇~~~~！！！！！」」

    「母、母亲大人您也别和克丽丝一起哭啊！」

    最终，那辆成为缪儿最爱的火车模型，被放置在一个她能看到但够不到的地方。

    我射出的水弹正中了一个家伙的脸。

    那个人咚的一下跌坐在地，转眼间就泪眼汪汪，用嘶哑的声音喊道。

    「你、你就只会靠你姐姐，不觉得丢脸吗？！」

    在我身后，浑身发抖的缪儿沾满了泥泞 ―― 随着咣当一声巨响，攀爬架剧烈晃动了一下。

    「…………你给我闭上你的臭嘴。」

    我飞起一脚从那个人脸旁掠过。

    看着被我一脚踢弯的铁杠，刚才还在说风凉话的家伙脸色一下子变得煞白。

    「你们这些只会欺负同学的家伙，不觉得丢人吗，一群废物。下次，如果再让我看到你那张肮脏的脸出现在我妹妹面前，我会用削笔刀把你的鼻子从前端开始慢慢削掉，让你好好整个形的。」

    这群胆小的欺凌者就这样嚎啕大哭着逃之夭夭了。

    「呼………………没事吧，缪儿？」

    我微笑着朝头发被泥水染成棕色的缪儿伸出了手，她刚想要握住手 ―― 却又缩了回去。

    「怎么啦，不会是得了害怕姐姐的病吧？」

    「姐、姐姐的手会被我弄脏的。因为我、我全身都是细菌，大家都说如果被我碰了就会得上不能用魔法的病……所、所以……啊！」

    我握住缪儿的手，嗖地一下把她拉了起来。

    接着我又啪啪的拍了拍缪儿的头，然后握住被我踢弯的铁杆，慢慢将其掰直。

    「你看我刚刚没有用魔法也能把铁杆弄弯了……我是什么，大猩猩吗？」

    缪儿摇了摇头，终于露出了开心的笑容。

    天空慢慢变得乌云密布，开始淅淅沥沥的落下了雨点，没多久就变成了倾盆大雨。

    我们躲进了半球形的游乐设施里，在昏暗的环境里肩并肩坐着。我用手帕擦拭着妹妹湿漉漉的头发，清理掉粘在上面的泥土，然后轻声问道。

    「…………交到朋友了么？」

    「有……那个，刚才那个也是朋友游戏的一部分……大家讨论后决定我是目标，然后制造泥球并朝我扔过来……所、所以……」

    「玩的开心么？」

    当被我问了这个问题后，缪儿的笑容凝固了。

    「像这样被她们当成靶子，和她们一起玩，开心吗？」

    「…………但是，大家都在笑…………」

    缪儿一边低头玩着自己的手指头，一边小声回答道。

    「每次她们朝我扔泥巴的时候，都看起来很开心……都会朝我露出笑容……这样的话，即使是像我这样的人，也能融入大家的圈子……即使是我这样的人，也能派上用场…………所以,我被选为班长……我接下来必须好好努力……不努力不行……」

    「缪儿你已经非常努力了。你太善良了。她们只是利用你的善良欺负你的鬣狗罢了。所以，你已经不需要再努力了。」

    「我…………我不想成为姐姐大人的累赘…………」

    如同想要抵挡外面的寒风一般，缪儿抱着膝盖缩成了一团。

    「自从我开始上学以来，姐姐大人您就变了……思考方式、言辞和行为举止都和以前不一样了……有人说，您是个粗暴、冷酷无情的无心之人……但我知道，实际上，姐姐大人您非常温柔……都是我的错……所、所以，像我这样的失败之作必须要努力……要更多……更多更多更多……努力才行……」

    「缪――――」

    「我想要变得像姐姐一样。」

    缪儿羞涩地说,眼中闪烁着光芒。 

    「我想变得像姐姐一样，成为一个既强大又温柔，又酷又帅的人。」

    看着她满怀希望和憧憬的表情，我什么也说不出口，只能沉默不语。

    在回响着雨声的半球形屋顶下，缪儿把书包拉了过去，从写着『恶心』、『传染病』的纸屑中抽出了一本素描练习本。

    「其实，我、我开始学着画漫画了哦！」

    「…………漫画？」

    我接过来，一页页翻看着妹妹创作的漫画。

    可能是因为这孩子从小就没有朋友，只能一个人不停画画的缘故吧。这部漫画作为小学生来说已经画得很不错了。这是一部以惩恶扬善为主题的漫画，缪儿用可爱的画风，描绘了一位穿着紫色斗篷的主人公(英雄)，挥舞着魔杖打倒恶人的故事。

    我越看越觉得那个主人公的脸有些熟悉，不禁睁大了双眼。

    「这、这是我吗…………？」

    「对！姐姐大人就是我的主人公(英雄)！」

    缪儿露出了无忧无虑的笑容，仿佛这是一件非常值得自豪的事情一样，骄傲地挺起了胸膛。

    我看得脸红心跳，不好意思地用手遮住嘴巴。

    「确，确实，我的魔法驱动器是魔杖。但是，我可没穿过斗篷啊。更别说紫色的斗篷了。紫色斗篷什么的……」

    「姐姐最适合紫色了！而且斗篷是英雄的标志！所以绝对不可能『不穿』！莉莉也夸奖我画得很好了！」

    那个喜欢你喜欢得不得了的女仆当然会无条件的夸你了…………虽然这样想着，我还是笑了起来。

    「太棒了，画得真好。这就是你努力的证明。我的妹妹怎么可能是失败之作呢。未来你肯定不是成为画家就是漫画家吧，姐姐我越来越期待缪儿的未来了。」

    「才没有，我其实画得很烂。因为只要是我负责画当期学校报纸的四格漫画时，大家就都会把那期报纸撕得粉碎然后扔掉。每次都把学校里的垃圾桶塞得满满的，老师也因此责怪我。所以，我一点都不厉害。」

    「……………………」

    如果我试着杀了那些家伙中的一个，能够起到杀一儆百的作用改变现状么。不，这个社会里长期根深蒂固的问题不会那么容易消失。如果真的要解决这个问题，恐怕除了把缪尔以外的人全杀掉别无他法。毕竟这个社会的现状就是，杀掉一个人，只会又冒出两个抱同样想法的家伙。

    我思索着不切实际的方法，忽地笑出了鼻息。

    「不过，既然我成为了你的主人公(英雄)，那就不能老做半吊子的事情了。」

    「而且，主人公(英雄)是会一次又一次地站起来的。」

    缪儿毫不在意指甲缝里已经满是泥土，忘我的在地上用手画着她心目中理想的主人公(英雄)。

    「铲除强暴，扶助弱者！这就是姐姐大人的信条！姐姐大人绝对不会犯错！无论受到多少次挫折，最后都会再次站起来！这是姐姐大人最帅气的地方！」

    「喂喂，你没有把理想和现实搞混吧？」

    「然后在最关键的时候，嘭地一声！姐姐大人最好的搭档，火车轰隆隆的开过来了！！」

    看到一辆熟悉的木制火车前来帮助主人公(克丽丝)，我站了起来，准备和火车一起前往决战之地。

    「又拿出来了让人怀念的东西啊。你还留着那种东西吗？我还以为很早以前就扔掉了呢。」

    「怎，怎么可能扔掉！这可是姐姐送我的第一份礼物，是世界上最宝贵的宝物！我会把这个东西一直带到棺材里，让它陪我一起火化，带到那个世界去! 」

    「哈哈，要是真的被带到了那个世界去，这辆火车也会很困扰吧。好吧，把火车借我一下。我来给你展示下我作为这辆火车真正主人的技术。」

    「火车需要铁轨！那就由我来画铁轨！！」

    缪儿从书包里拿出各种颜色的马克笔，开始在半球形的游乐设施内画起了铁轨。而我则让火车沿着那些铁轨行驶起来。

    「哈哈哈，怎么样，缪儿？是不是很快啊？这辆火车可以这样一直勇往直前的跑下去。」

    「但是，大BOSS轰隆一下突然出现在这里了！大BOSS想用这根又细又硬的钢丝拦住火车！」

    「那种东西，看我用火车锋利的车轮咔嚓一下子全都切断。」

    雨过天晴，夕阳西下，在夜幕即将降临的黄昏中，欢快的笑声四处回荡着。

    「哇――！！救命啊主人公(英雄)――！！」

    「没问题，缪儿！我来了！！你的主人公(英雄)现在就在这里！！！」

    我们就这样一直，一直的玩耍下去 ―― 直到结束时间来临。

    「…………姐姐大人。」

    在回家路上。星空照耀下，我们的小小的身影重叠在一起。

    「我们还能再一起玩吗？像今天这样……再一次……两个人。」

    尽管我知道按照爱兹贝尔特家派来负责教育我俩的家伙的计划，我们相聚的时间会逐渐减少。我还是用力点了点头。

    「啊，我们再一起玩吧。只有我们两个人。」

    「约好了哦！」

    我与缪儿两手相连，我用小指钩住了缪儿的小指。

    「约好了！」

    我微笑着，立下了誓言。

    「姐、姐姐大人…………」

    我从桌子上摊开的资料上抬起头，看到了最不想看到的身影，不禁啧舌道。

    「喂，你这家伙怎么没在入口处就把她挡回去？你是想丢掉工作露宿街头吗？」

    看到我责骂秘书的样子，我那愚蠢的妹妹害怕的缩了缩身子僵在那里。

    我看着从这个矮小、软弱、毫无才能的妹妹处投来的谄媚目光，愈发感到愤怒，不由地将手中的便签纸握成了一团。

    「你给我滚，我没什么可以和你这个无能的废物说的话。」

    「姐、姐姐大人，我知道您很忙。但，但是，就，就这一次。我想这一次，我一定能让您高兴的。请，请再给我一次机会吧。 」

    「机会？你刚刚是不是说了机会？」

    我冷笑了一声。缪儿一边不安地四处张望着，一边像往常一样玩弄着手指。

    「你是不是忘了我给过你多少次机会了？看来你那颗废物脑袋连记忆的能力都没有。你这个辜负了我的栽培，整天只知道和你喜欢的随从在外面游手好闲的垃圾，我还能对你抱有什么期待？」

    「请，请您再给我一次机会吧，姐姐大人。求您了。求求您了。」

    我看着妹妹那泪眼汪汪跪在地上，额头贴着地板的难堪身影，无奈地抬起头望着天花板。

    「我说了多少次了，不要在外人面前露出这副肮脏的样子，你这只下水道里的臭老鼠。给我赶紧滚吧！要添麻烦去找别人去！」

    在一脸不耐烦的我的面前，妹妹面带喜色的拿出了一张稿纸。

    我通过秘书接过稿纸，看着上面画着的身穿紫色斗篷、手持魔杖的主人公(英雄)拯救世界的幼稚故事。

    「这、这是我、我画的漫画！是、是以姐姐大人为主人公(英雄)的漫画，马上就要登在商店街的传单上了！虽、虽然只是地方商店街，但是他们注意到我在社交网络上连载的漫画，主动联系了我！虽然我觉得这小小的商店街算不上什么大事，但、但是终于，有人发现了我的才华――」

    嘶啦一声，我将稿纸从中间一撕为二。

    接着我将稿纸撕成了细细的碎片，扔在地上，然后在愣住的妹妹面前叫来了秘书。

    「把这家伙的社交网络账号清空。立刻去做。」

    「啊、啊、啊……！姐、姐姐大人！请、请住手！还、还有人在期待着续集呢――」

    「删除完毕。虽然之前被锁定了，但看起来她用的是克丽丝大人的生日作密码。」

    「不需要向我提供多余的情报。居然拿我做原型画出这种垃圾故事，你觉得我会高兴么？你这只蛆虫真是只有在给别人添麻烦这件事上颇有天赋啊。」

    我又重新开始处理起公务，被头发遮住脸部的缪儿则晃晃悠悠的准备离开办公室……然后她战战兢兢地回头看向这边。 

    「姐姐……」

    我从文件上抬起头，瞥了她一眼，注意到她手上的那辆玩具火车。

    「姐姐……我们一起玩吧……？」

    「喂。如果那个玩具终于坏了，就把它处理掉。看着碍眼。」

    「我、我之前听说您因为过劳倒下了……像您这样一直只是工作，会累坏的……偶尔、偶尔放松一下也很重要……因为我们、我们不是约好了么……姐姐是……姐姐是……」

    缪儿用颤抖的声音说道。

    「我的……我的主人公(英雄)啊……」

    「给我把那玩意儿砸了！」

    缪尔闻言猛地抬起头，秘书已经一把从她手中夺过火车 ―― 然后狠狠将其摔在地上。

    在冲击下玩具火车的烟囱部分断了，但其他大部分还保持着原形。

    秘书不耐烦地啧了一声，她扣动扳机，试图用脚后跟把火车踩得稀巴烂 ―― 结果一脚踩断了试图保护火车的妹妹的手指。

    「呀……！！」

    秘书见状脸色苍白的往后退了几步，回过头来。我不由自主怒气冲冲地站起身来。

    「你这家伙……！！」

    「非，非常抱歉非常抱歉！！！」

    我朝着仓皇逃离现场的秘书吼道「你被炒了！！！」，然后低头看着用已经变成青紫色的扭曲手指护着火车的妹妹。

    「这辆火车会一直勇往直前的跑下去……」

    缪儿脸上满是豆大的汗珠和泪水，她眼神涣散地低语道。

    「它会一直……一直载着我的主人公(英雄)…不停地跑下去……我们约好了……约好了再一起玩的…………约、约好了……我们约好了……所、所以……它、它不能……不能坏掉……」

    ―― 『对不起，缪儿。今天不行了。』

    一开始是因为来自爱兹贝尔特家的评价下降了，我担心缪儿被牵连进去，而找的借口。

    ―― 『你已经过了那个年纪了吧？』

    后来，从那一天起，我就一直疏远了缪儿，再也没有一起玩过。【译者注：参见第三卷第12节】

    ―― 『你要有时间做这种事，还不如给我好好努力。』

    难道说她一直在等待着吗？

    一直一直一直满怀着期待，怀揣着那天的回忆活着吗？

    一直期待着这辆火车可以再次奔跑的那天，一边受着欺凌，一边等待着来自我的救援吗？

    ―― 『哇――！！救命啊主人公(英雄)――！！』

    我，从什么时候起……

    「我这就去叫医生，在医生来之前给我把这个垃圾清理掉。」

    ……就放弃去做她的主人公(英雄)了呢？

    「姐姐……」

    意识开始模糊的缪儿，浑身是汗地颤抖着微笑。

    「谢谢……谢谢您那天救了我……还、还和我一起玩……我、我非常、非常开心…………真的、真的很高兴…………从、从那一天起，姐姐、姐姐就一直是……」

    在我惊讶的目光中，她快乐地笑了。

    「我心里…………我心里独一无二的主人公(英雄)…………」

    我颤抖着张开了嘴 ―― 但最后还是一句话也没说，只是叫来了医生，然后重新回到了工作中去。

    那一天，在那个半球形的游乐设施里，我和缪儿一边笑着一边分享了一个故事。

    「姐姐大人，您知道么？我笔下的主人公(英雄)，都有着必须去守护的誓言。」

    「我知道，『无论受到多少次挫折，主人公(英雄)最后都会再次站起来』，对吧？」

    「不、不只是这一点。还有好多其他的誓言。主人公(英雄)正是因为一直坚守着这些誓言去战斗，所以才会显得那么酷那么帅气！」

    「但是啊，姐姐我终究也只是个普通人。不能保证遵守所有誓言。我也可能会迷茫，可能会误入歧途，甚至可能会变成一个与你心中的主人公(英雄)相去甚远的人。如果到了那个时候，该怎么办呢？」

    「没问题的！我相信姐姐大人！！」

    「喂喂，你这是什么意思啊？」

    「我相信不管姐姐遭遇多么艰难的困境，不管姐姐犯下了多大的错误，不管姐姐有多迷茫！绝对！绝对绝对！ 姐姐大人都会作为我的主人公(英雄)回来的！而且，主人公(英雄)的誓言中还有这样一条――」

    带着满脸天真无邪的微笑，对姐姐深信不疑的妹妹说道。

    「主人公(英雄)，总是――」

第四卷 第10节

    「主人公(英雄)，总是――」 

    魔人朝我挥舞着一只手臂 ―― 而我，笑了。

    「「――会迟到的！」」

    在我和菲尔蕾蒂之间，一根魔杖猛地插了下来。

    从中爆发出的冲击让地面龟裂，撕碎了钢丝，产生的冲击余波使魔人抬起了双臂。

    这出乎意料的一击让菲尔蕾蒂神色大变。 

    在这满月的夜色之中。

    一道人影飘飘然从天上翩翩落下。

    紫色斗篷随风摇曳着，白金色(Platinum)的长发在月光下闪闪发光。

    这位『至高』位阶的魔法师，炼金术士(Alchemist)，年仅19岁便任职于魔法结社『概念构造(Qualia・Heights)』的天才少女。

    她抛弃了上述所有的头衔，仅仅作为克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特…………按照自己的意志走上了这个舞台。

    「不好意思……」

    在黑夜中，今宵真正的主人公轻巧的着地，朝我低语道。

    「明明是个特别的约会，我却迟到了。」

    我苦笑着回应。

    「真是的…………主人公迟到这算什么事儿啊……」

    「你在说什么呢？从一开始主人公就是你啊。」

    她撩起了自己的头发，露出美丽的笑容 ―― 向我伸出手。

    「你能行吗，我的男朋友？」

    我握住她的手，微笑着回答道。 

    「你那边才是，没问题吧，我的女朋友？」  

    「你觉得你在跟谁说话呢？」

    她用满面的笑容回答道。

    「我可是，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特啊。」

    「不愧是我爱上的女人(My・Honey)…………」

    梦幻中的两位恋人相视而笑，十指紧扣在一起――

    「那么，是时候把这场梦境，和那个狗屁魔人 ―― 全都砸个稀巴烂了！」

    「啊！！」 

    连接 ―― 我伸展出魔力线，将其与克丽丝的魔力线相连。

    转换 ―― 调整流入流出身体的魔力量。

    同步 ―― 我和克丽丝开始共享魔力。

    我们在数秒内完成了整个过程，克丽丝的魔力开始在我体内翻腾，我能感受到她生命的源头在我的心脏中奔流不息。

    这一个月。

    我每一天都在近在咫尺的距离内感受着的那个克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特的存在，而现在，她的温暖再一次随着心脏的跳动，从头顶一直流到指尖。

    「我……已经做好觉悟了。」

    克丽丝轻声说。

    「即便如此，我还是害怕。那黑暗一直在我脑海中徘徊，在我来到这里的路上，我差点就屈服在那黑暗之下了。我以为我根本做不到。从我在孩童时被困在那个黑暗中起，我就什么都没有改变。不，是我从没有尝试去改变。」

    她紧紧的握住我的手 ―― 露出了温柔的微笑。 

    「但是，只要你在我身边，我就觉得我可以改变。只要我能看到妹妹为我指明的那抹星光，我就一定能作为主人公(英雄)继续前进。所以――」 

    克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特继续低声说道。

    「――我现在来到了这里。」 

    「啊，正因为这样，你才是――」

    我苦笑着回应。

    「克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特。」 

    「这将是一场愚者的葬礼！」  

    一位悲痛欲绝的修女(Sister)，沐浴在大片游乐设施发出的白光中，泪流满面的双手合十献上着祈祷。

    「啊！故事就这样开始了转动！愚者们正被引向死亡之路！肩负救赎责任的圣者面对这一切，内心正痛苦不堪！悲剧就这样不断轮回上演！我的救赎之手将伸向何处！啊，请不要悲伤！就由我――」

    菲尔蕾蒂露出了恍惚的表情，她痴痴的凝视着地面上的玻璃碎片中映出的自己，陶醉地流出了眼泪。

    「来拯救你们……」

    「克丽丝……」 

    克丽丝慢慢地张开了她的魔眼。眼内的螺旋开始转动――

    「我们来终结这场梦吧。」 

    「啊。」

    生成(Craft)。

    我体内的魔力一下子被克丽丝从左臂吸收殆尽，她以旋涡般的方式进行着高速生成。伴随着无数闪烁着七彩光芒的碎片，一把把水晶剑凭空出现。

    魔人也同时开始旋转。

    菲尔蕾蒂被钢丝(Wire)拉扯着飞上了夜空，她的身影在满月的衬托下显得格外瘦削。

    她朝我们露出了一个美丽的笑容 ―― 然后无数斩击如雨点般从天而降。

    我和克丽丝互相推开对方，同时躲开了攻击。刚刚我们还站着的地面下一个瞬间便化为乌有。

    我的脑袋还有些晕乎乎的，全身也被剧痛所折磨，但我还是努力将魔力注入虚弱的身体，开始在被染成鲜红色的视野中奔跑。  

    「克丽丝！！」

    轰！！！！！

    配合着我的呼喊，我踏住的地面立刻迎面升起，猛烈地将我的身体向前方抛了出去。

    我顺势跳了起来。手中的刀身闪耀着光芒，我用手臂遮住脸庞，旋转着身体向下劈出一刀。

    魔人匆忙间做出反应(Reaction)，挥舞着手臂――

    「动作太慢了。」

    我这一击切开了她的手臂，然后顺势砍断了她的脚。

    从我背后传来了熟悉的触感。

    克丽丝用手贴在我的背上 ―― 瞬间完成魔力同步 ―― 我手中那由光构成的刀锋瞬间变得更锋利了，于是我就这样一边旋转着身体一边切割着魔人 ―― 然后，我轻轻碰触了一下克丽丝的手臂 ―― 她心领神会的与我交换了位置，接着挥出一掌精准地击中了魔人的下巴。

    「「给我炸飞吧！！」」

    生成(Craft)！！

    从克丽丝的五指中创造出的水晶花瓣将魔人的头部炸飞，看上去就像一枚绽放的鲜红花朵。

    魔人像个醉汉一样，摇摇晃晃地往后倒退着。

    「克丽丝！！」 

    「希罗！！」 

    啪的一声，我们击掌后旋转了起来，我顺势又向魔人的腹部踢出一记回旋踢。

    魔人在这一击下失去了平衡，我和克丽丝趁势同时朝其发起了下一步猛攻。

    在星光的照耀下，一对男女纠缠在一起，就这样翩翩起舞。

    我们时而相互击掌，时而抵住肩膀，时而背靠背支撑着对方。

    伴随着咆哮，我们以怒涛之势共同向敌人发起令人窒息的攻击，我们的拳脚如雨点般落在魔人身上，削弱着她的身体。在攻击的同时，我们也不忘互相保护对方的身体。

    魔人刚想将受伤的部位再生 ―― 生成(Craft) ―― 在受伤的部位上瞬间就绽放出由克丽丝生成的红色花朵，就这样，魔人的身体逐渐被花朵所覆盖。 

    再生，生成，再生，生成，再生，生成，再生，生成，再生，生成！！ 

    我们的攻击如同一个无尽的螺旋，在信念的驱动下这个漩涡永不停歇的旋转着。

    我负责杀死，克丽丝负责创造。

    每当视线交汇之时，魔眼与魔眼也重叠在一起。在绯色的漩涡中，杀戮与创生交织在一起，魔人就这样逐渐失去了魔人的存在方式。

    慢慢变成一朵巨大的水晶花束的菲尔蕾蒂第一次发出了痛苦的呻吟。

    「咕……呜……！！」  

    有戏！

    我已经在克丽丝到来前，亲自解决掉了绝大部分场地中她不擅长应付的钢丝(Wire)和陷阱。现在通过不懈的进攻，我们已经掌握了魔人的再生速度，胜利已经是一件可以想象得到的事情了。

    我们能赢！

    当我确信胜利已经近在眼前之时，魔人却露出了一丝狞笑。

    她那诡异的笑容让我感到恐惧 ―― 突然，克丽丝停止了生成(Craft) ―― 在她视线前方，年幼的缪儿拿着一个火车玩具朝她伸出手。

    这个被赤红色火焰包裹的妹妹的幻象，一边被烧的焦黑，一边落泪呻吟道。

    「像你这样的家伙，根本不配做我的主人公(英雄)。」

    克丽丝屏住呼吸，睁大了双眼，凝视着那道幻影――

    「克丽丝，别看！！！」

    一道红线划过她的双眼。

    下一秒，她那瘦弱的身躯一边发出细微的惨叫声一边往后退去，我慌忙抱住她，猛地向后一跃。

    「克丽丝…………克丽丝！！」 

    「我……我什么都……什么都看不到了……」 

    克丽丝眼中流出红色的泪滴，在我怀中蜷成一团。

    「我……我好害怕……希罗……我好害怕……妈、妈妈，对不起……对不起，求求你放我出去……缪、缪儿，姐姐对不起你……对不起……我对你做了好多可怕的事情……我、我……不、不是什么主人公(英雄)……我不是主人公(英雄)……」

    我抱着她的头，怒视着魔人。 

    「你这个混蛋……！！」 

    「啊，多么可怜！这个小家伙真是被吓坏了啊！」 

    将在头部位置绽放的水晶花扔到一旁后，菲尔蕾蒂那绝美的脸颊完美地再生了。 

    在这张脸颊上，绽放出如花般的笑容。 

    「可怜的孩子们啊，你们之间默契的配合真是精彩。回收我四散的魔力，然后基于这些魔力生成水晶花，这战术也是相当精妙。这是专门针对魔人战斗所设计的策略，你们在这一个月里悄悄练习这一招确实卓有成效，让我刚刚也稍微紧张了一下。这战术是你设计的吧，三条灯色？」

    菲尔蕾蒂朝我露出了一个狡黠的笑容。

    「请接受我的敬意。你虽然只是个配角，但也是一个重要的配角。」

    嗖 ―― 魔人挥舞着十指，我拼命护住了克丽丝 ―― 我的左肩被炸断了。

    血液滴滴答答地从伤口掉在地上，我用自己整个身体盖住了克丽丝。

    无尽的痛苦袭来，全身每一个部位都被无数次地割裂，肉体被红色的线条斩成碎片。

    我渐渐变成了一团红黑色的血块。

    「………………………」 

    在那黑暗之中，我仍然死死盯着魔人。

    「多么可怕的执念……你的精神力非同凡响，几乎达到了非人之境……在我的精神世界中，战斗偏向于想象……如果在现实世界，我根本不会被逼到这个地步……」

    我的身体转眼间布满了钢丝(Wire)的划痕。

    我忍受着全身传来的剧痛，死死保护着克丽丝。我一边靠着拂晓启明的能力尽力避开致命伤，一边轻声对她说。

    「克丽丝……」 

    「我害怕……好害怕……」

    「克丽丝……相信我……」

    克丽丝顺着声音抬起了头，看着我的方向。

    虽然我知道她现在已经什么都看不见了，但我还是朝她露出了一个微笑。

    「相信我……」 

    「但是……我已经什么都……什么都看不见了……我好害怕……我……我又搞砸了……缪儿……我没有相信我的妹妹……我已经看不见那颗星星的光了……明明一直……明明那孩子一直一直一直都在等着我……」 

    克丽丝像个孩子一样缩在我的怀里，泣不成声的坦白着自己的罪孽。

    「我……为了自己……抛弃了那孩子…………然后变成了和像那些虐待她的低劣家伙一样的人……」

    她将整个身体依附于我，用哽咽的声音倾诉着自己的悔恨。

    「我把那孩子……当成了可以让自己活下去的食粮……！！」

    「但是，你还是来到了这里，不是么？」

    我对抬起头的克丽丝微笑着说。

    「你是用自己的双脚来到了这里，不是么？你为了成为主人公(英雄)，为了成为妹妹心中独一无二的主人公(英雄)而站了起来。你为了实现珍贵的誓言而来到了这里。为了守住那个约定而拼尽全力。所以,你能够再次站起来。再次靠自己的双脚站起来。你会用自己的双脚站起来，然后继续向前迈进。」

    我用沾满鲜血的双手，紧紧握住了她的右手。

    在她的那只手中，握着一根和缪儿所用同款的魔杖，她用颤抖的手指抚摸着它。

    「靠你自己的双脚前进吧，主人公(英雄)。」

    克丽丝眼中的光芒慢慢恢复了。

    我透过她的眼睛凝视着内心深处 ―― 克丽丝的身影从我的视线中消失了。

    我被一股强大的力量拉扯着，重重甩在地上，顿时鲜血四溅。然后我就这样被一下又一下的反复摔打，直到全身都浸没在血泊之中抽搐不已 ―― 然而我还是站了起来。

    「为什么，你还要站起来？」

    面对困惑的魔人，摇摇晃晃的我送出去一个微笑。

    「因为我知道……大家……大家也都知道…………只有你不知道的童话故事……一个充满爱与希望的童话故事…………在那个故事里，就算主人公(英雄)再怎么被人嘲笑……就算她知道了现实的残酷……就算连她自己都试图让自己相信，那样的东西并不存在……！！」

    我笑着用拳头锤了锤自己的太阳穴。

    「可是，在这里！这里也会记得！！主人公(英雄)！主人公(英雄)会一次又一次地站起来！！会站起来，然后奋不顾身的，沿着自己坚信的道路前进！！因为这是誓言！因为这是约定，是必须要守护的东西！！只要还有想要守护的东西，人类就会以爱的名义，一次又一次地站起来！！！」

    在血泊中，我高声尖啸道。 

    「对吧，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特？！」

    「我…………我………………！！！」

    克丽丝留着红色的血泪，握紧了双拳，用力砸向地面，然后用颤抖的双腿站了起来 ―― 魔人控制的钢丝(Wire)缠住了她，将她扔了出去。

    啪的一下，她全身重重砸在地上。

    然而，她还是将意志灌注于自身。

    她强迫着自己已经痉挛到无法动弹的身体，一边擦去不断涌出的泪水与恐惧，一边从喉咙内挤出怒吼，将全身的力量聚集于双腿上。

    「我想起来了……我曾那么渴望……从我第一次握住那只小小的手……从那孩子的手握住我的心脏时起…………从送给她我随便制作的玩具火车时起……那个孩子，一直一个人承受着一切的不公，却从没有放弃过希望…………从她在自己的绘本上，画下我的身姿时起……我……我……克丽丝……埃瑟……爱兹贝尔特…………是………………啊！」

    在耀眼星光的照耀下，她用扭曲的双脚支撑住自己，撑起了已被染成鲜红的身体，缓缓站了起来 ―― 克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特在此证明了她的意志。

    「我是……只属于那个孩子的……主人公(英雄)！！！」

    前进。

    前进,前进,前进。

    克丽丝一边抽泣着，一边踉踉跄跄的前进着，那狼狈的身姿与之前被所有人称赞为『天才』的少女相去甚远。

    然而，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特还是为了那一个孩子，成为了主人公(英雄)。

    『你这样的家伙，根本不配做我的姐姐。 』

    『姐姐只会对我做残酷的事情，只会说我是个失败之作。』

    『你根本不是什么主人公(英雄)，像你这种人死了就好了。』

    不理会环绕着自己的妹妹的幻象，失明的克丽丝开始在黑暗中奔跑。

    为了寻找能够照亮这片黑暗的星光。

    她拖着折断的腿，一边发出痛苦的呻吟，一边独自一人不停地寻找。

    为了守护。

    为了实现誓言。

    为了遵守那唯一的约定。

    「缪儿…………」

    她不遗余力的寻找着。

    「缪儿……我终于明白了……终于明白了……你描绘的那个主人公(英雄)……你唯一的主人公(英雄)，为什么会一次又一次的站起来……你……你所相信的主人公(英雄)…………」

    她洒下混合着血水的泪水，呜咽着继续奔跑，用尽全力呼喊道。

    「就在这里……就在这里啊……缪儿！！」

    找啊、找啊、找啊，终于，她找到了。

    「啊……」

    在远离那群虚假人影的地方，有一个孤零零的小女孩，正一个人在地上画着什么。

    克丽丝慢慢地靠了过去，蹲在小女孩身边。

    「…………你在画什么？」

    「不知道。」

    眼前只是一团乱糟糟的线条，根本谈不上是一幅画。

    克丽丝凝视着那些线条，笑了起来，然后用手中的树枝为其填充上记忆中的细节。

    明明已经失明，可她却像是一个能看得见东西的正常人一样挥舞着树枝。

    她将线条与线条相连，使其成为图画，然后再为图画着上颜色，使其成为梦想。

    手持魔杖，身披紫色斗篷，带领着作为其随从的火车。

    一位可爱而勇敢的主人公(英雄)就此诞生了，旁观的女孩子脸上浮现出高兴的笑容。 

    「好帅气！」

    听到那兴奋的声音，克丽丝露出痛苦的表情，低下了头。

    一滴滴泪水从脸上滑落，她紧紧抓住地上的泥土。

    「很,很帅气吧……世、世界第一……世界第一帅气……就、就像你说的那样，果、果然紫色的斗篷很适合她呢……毕竟她是世界第一的主人公(英雄)啊……这、这是理所当然的吧……理所当然……本来就是理所当然的……因、因为，我可是……」

    泣不成声的克丽丝抚摸着那个小小的女孩子的头。

    「你的…………姐姐啊………………」

    克丽丝一遍又一遍的抚摸着妹妹的头。

    「这次……这次姐姐一定会保护你……我不会再犯错了……无、无论多少次……无论多少次我都会重新站起来……永远…………永远……永远永远永远的保护你……所、所以……所以就像那一天……像那一天那样…………」

    克丽丝笑着流泪，用颤抖的手将玩具小火车递了出去。

    「我们一起玩吧……缪儿…………」

    姐姐用嘶哑的哭腔向妹妹倾诉着自己的感情。

    「一起……玩吧…………」

    仿佛要渗透灵魂一般，她一遍又一遍的诉说着自己之前无法传达的心意。

    「我会一直……一直是你的主人公(英雄)……」

    就这样，克丽丝再一次对重要的妹妹许下了誓言。

    小女孩露出了满面的笑容，接过了玩具火车 ―― 然后啊呜一口，将其咬在嘴里。

    克丽丝所渴望实现的愿望，带着天真无邪的笑容消失了。

    「呜呜…………」

    终于实现了约定的主人公(英雄)抬头仰望着天空，放声大哭。

    「呜啊……啊、啊啊……啊啊啊……啊啊啊啊……！！」

    被我拼命阻止靠近克丽丝的缪儿幻象，纷纷化为沙子，哗啦啦的崩塌了。

    我将九鬼正宗当成拐杖，跌跌撞撞的朝克丽丝走过去，然后像要包裹住她一般，紧紧的抱住了她。

    「来，我们回去吧。回家去吧，克丽丝。回到那个一直相信着主人公(英雄)的妹妹所等待的家去吧。回到那个有需要你守护的人在的地方。为了履行你许下的重要的约定，和我一起回家吧。没事的。你一定没有问题。你一定能够做到的。毕竟，你是那个――」

    我笑了。

    「最适合穿紫色斗篷的 ―― 世界上最帅气的主人公(英雄)啊。」

    在红色的泪水中，混入了透明的颜色。

    克丽丝一边抽泣着，一边笑着仰望着我。

    「你……真的相信我吗……？」 

    「当然。」

    「我……是个软弱的家伙……说不定什么时候又会犯错……即使这样……你还会相信我吗……？」 

    「嗯。」

    我和克丽丝一起握紧了她手中的魔杖。

    「我会一直载着你奔跑的。」

    钢丝(Wire)呼啸着朝我们飞来 ―― 被我右手紧紧握住。

    菲尔蕾蒂见状惊讶地瞪大了眼睛，我用颤抖的的手紧握住那根钢丝(Wire) ―― 和克丽丝一起站了起来。

    「就算你犯错了，我也会听到你的哭声。」 

    站在克里斯旁边，我露出了微笑。

    「然后我会和你一起，穿过那扇为你而开的门。」

    「嗯……」 

    克丽丝擦干了眼泪，又一次紧紧握住了魔杖。

    「我……我……」

    然后，她笔直的看着自己应该前进的方向 ―― 面向前方。

    「相信你……相信自己……」

    「竟然将我的世界朝有利于你们的方向扭曲了……克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特的心灵……她的灵魂……她的爱…………居然能超越我的剧本…………克丽丝和希罗二人共享精神后……这种幼稚无聊的童话故事…………居然吞噬了我的精神吗…………？」 

    咬牙切齿的魔人用充满血丝的眼睛瞪着我。

    「三条家的！」

    魔人一边收回被我放开的钢丝(Wire)，一边朝我尖叫着，疯狂的挥舞着十指。

    「希罗啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！」 

    「走吧！」 

    我带着笑容，朝克丽丝伸出了右手。

    「让这场戏落下帷幕(Finale)吧！」 

    作为回应，她握住了我的手 ―― 一扇巨大的次元门(Dimension・Gate)被生成出来，产生的冲击波将袭来的钢丝(Wire)弹开，魔人也被震得飞了起来。被击碎的游乐设施的碎片划破了夜空。

    我闭上眼睛，握紧了收入鞘中的刀把。

    接着，我慢慢的蹲了下来，在我心中描绘出应该开辟的道路。

    这是一条由一扇接一扇的次元门构成的，无限延伸出去的道路。

    最终，这条道路笔直的通往魔人的脚下 ―― 魔力线强化(Reinforce) ―― 苍白的魔力线重重交织在一起，加固了我之烧焦断裂的双脚。

    开眼 ―― 睁开的双眼捕捉到了照亮光与暗夹缝处的『拂晓』。

    我注视着被染成绯色的可能性，凝视着我们应当到达的未来。

    克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特轻柔的摸着我的背。

    「呐，希罗…………我们一起描绘出的幸福，绝对不是假象……虽然我们可能再也不会回想起来了……虽然我和你共度的那段时光，可能会像魔人设下的幻梦一样消散…………虽然这不过是一场持续了三十天的童话故事……不过是一个对恋爱一无所知的小女孩的一场误会……但是……但是，我真的很幸福…………是你……是你给了我这份感情…………所以，我会永远记得……一切……所有的一切…………我会把所有东西都埋在心里活下去……所以……所以啊，希罗…………」

    梨花带雨的克丽丝露出了一个大大的微笑 ―― 然后轻轻推了我一把。

    「把这一切，都毁掉吧…………」

    我只是心无旁骛的往前迈出脚步 ―― 视野中的景象爆炸开来。

    随着巨大的爆炸声，闪光笼罩着大地，水泥地被掀飞，传递到空中的余波让游乐设施嘎吱作响摇摇欲坠。

    一具人体将一切抛在身后，化作迅雷般的子弹。

    我开始沿着那条道路，无数次的穿过次元门(Dimension・Gate)。 

    每穿过一次，我从异界回收的魔力都使我的速度增加一分，每当我穿过一扇门，身后的次元门就会爆裂开来。其巨大的碎片以惊人的速度四溅开来，划破夜空，闪烁着璀璨的光芒。

    穿梭，潜行，突破！

    我将庞大的魔力积聚在身体之中，刀鞘中蓄势待发的魔力之剑闪耀着苍白色的雷光，握住刀柄的右手也因高温而红得发白。

    就这样，我化为一道耀眼的魔力闪电。

    沐浴在这强烈的闪光中，我朝魔人飞驰而去，人类与魔人的视线碰撞在一起。

    「开什么玩笑……」

    魔人挥动着钢丝(Wire)，将我割的血肉横飞，然而，我仍然继续前进着，次元门仍然一个接一个的被炸飞。魔人看到这一切，脸色逐渐扭曲起来。

    「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我就这样奔跑，疾奔，不停地冲刺！

    随着每一次加速，留在我身后的世界逐渐被染成苍蓝，最终慢慢消失在白光中。

    全身被光芒所笼罩，飞溅而出的血花被烧焦，喉咙中充满了血腥的味道 ―― 我发出了咆哮。

    「哦，哦，哦，哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！」

    我背负了克丽丝的魔力，以及她的信念。

    感受着背上浮现出的手掌的触感，我用尽自己的所有力量，冲向魔人。

    妄图切断那条道路的菲尔蕾蒂，将身上所有的钢丝倾泻而出，扑天盖日的钢丝瞬间布满了我的视野。这些钢丝化为一场足以杀死世界本身的斩击风暴，将每一个角落都切割开来，空间扭曲变形，天崩地裂，万物湮灭在无边的黑暗之中。 

    本应存在的道路消失了，魔人露出得意的笑容 ―― 我继续在黑暗之中阔步前行。

    我每踏出一步，脚下就出现一段轨道，我就这样继续迈向下一个黑暗。

    在黑暗中，一条色彩鲜明的轨道被用魔法绘制了出来，这条高速生成(Craft)出来的轨道承载着无尽的思念。一束光线在这条道路上飞奔，化作划破宵暗的一道流星，永不停歇地在这条连接未来的道路上疾驰。 

    只要走错一步，我就会消失在虚空中。

    只要克丽丝晚一瞬生成，我就会踏空，一切就会结束。

    但是，我相信她。

    我相信克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特 ―― 我相信主人公(英雄)。

    所以――――

    「别开玩笑了，你这个渺小的人类啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    我承载着她的愿望，奔跑着。

    「去吧……」

    在我的心中，响起了她的声音。

    「去吧……去吧…………」 

    那个只是想要保护自己唯一妹妹的少女的声音。

    那个因为害怕自己的弱小，而躲藏在黑暗中的少女的声音。

    那个为了能只靠自己的双脚前进，而变得强大的少女的声音。

    不是向其他任何人，而是向自己起誓的 ―― 充满了心灵，灵魂和爱的 ―― 呐喊声。

    「去吧，希罗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    在梦幻消逝的地方，我追上了魔人 ―― 从我的刀鞘中，迸发出炫目的光芒。

    我挥出的利刃被无数重叠在一起的钢丝挡住，紫电如狂龙般骤然升腾，将整个空间染上了绚丽的颜色。 

    在我眼前，魔人的脸因焦虑扭成一团。

    「是什么，究竟是什么驱使着你走到这一步！是心灵，灵魂，爱这些玩意儿么？！凭借你这种低级的表演，怎么可能超越我编写的脚本！我！我这个主角！在这个世界中是不会失败的！像我这样完美无缺的存在，不可能接受任何失败！你这样的家伙永远也不可能斩断我的线！！！」

    我的视野被夺目的光芒染成了苍蓝色。

    宛如两颗星星相撞一般，发出苍色光芒的干流与发出白色光芒的支流在融合后猛然爆发，将融合中心处混合在一起的人与魔染上了颜色。

    两个存在将各自的情感碰撞在一起，迸射出意志的火花。

    「能斩断！我会把它斩断给你看的！不可能斩不断！因为有倾注了思念的心灵！因为有为了实现承诺而立下誓言的灵魂！因为有献给自己妹妹渺小身躯的爱！！而我，正承载着这一切前进！所以，我啊！我啊――――！！！！」

    我将全身所有的魔力灌注在刀上，全身每一寸皮肤都像泡沫一样崩裂开来，全身化为血人的我笑着将自己所有的一切聚集在一点。

    「你编织的狗屁命运之线，我必须斩断它啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ 」

    「怎，怎么可能……被斩断…………」

    在我的刀下，发出了噼噼啪啪的声音。

    「怎么可能被斩断.…………我,我编织的…………这，这根线……」

    一根接一根的，命运之线崩解开来――

    「怎么可能被斩…………………………」

    「消失在这场梦幻中吧啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！」

    ――然后，噗嗤一声，被彻底斩断了。

    「断啊……啊……怎么会……」

    烙礼的菲尔蕾蒂脸上的表情因为对自己的怜悯而被扭曲了 ―― 我背负着身体中所承受的所有情感，将手中的刀用力挥下。 

    苍白的光芒汇聚于刀尖，将魔人从外表到体内全部焚烧殆尽，一切都如我所想象中的一样，彻底烟消云散了。

    魔人的全身被蓝白色的光芒包裹……她露出了认命的表情，脸上浮现出一丝微笑。

    「真是个愚蠢的家伙……像你这样把自己的一切奉献给其他人……为了他人牺牲自己，还用什么心灵，灵魂和爱这种辞藻来掩饰自己的真心，最后将自己的一生奉献给道德和伦理……你不觉得这才是真正的梦与幻想么…………？」

    「是梦也好，是幻想也罢，哪怕最后那里什么都没有也无所谓。我这么做不需要什么意义。名为自我的容器，始终只会有一个。正因如此，才需要有可以奉献一切的对象。」

    沾满鲜血的我，笑着回应。

    「怎么样，魔人，这就是用爱编织而成的合体技哦？」

    「多么荒谬啊…………爱什么的，不过是在进行肮脏交配前的准备工作罢了……毕竟归根结底，人和畜生也没什么两样……但是……啊，但是……我还是失败了……这是不是说明，我所信奉的真理也败给了你们呢……我的精神与人类的精神混合在一起之后，承认了你们才是正确的……难道说自爱并不是真正的爱吗……不，克丽丝・埃瑟・爱兹贝尔特之所以能再一次站起来，是因为她爱自己……啊，原来如此……这既不是梦也不是幻觉……这是无法创造，甚至不被允许编织出来的东西……确实……确实存在着……我……我所想要爱的……我想要拯救的……我所想要奉献一切的对象，确实存在着……」

    在耀眼的光芒中，沉浸在欢快音乐里的魔人，被殉葬的游乐设施包围着，一边翩翩起舞一边消失。

    「映在人们日常生活的眼眸中……耀眼至极的……那平凡无奇的爱本身…」 

    她站在光中，向夜空伸出了手。

    「If love be blind, it best agrees with night. 」 【译注：语出罗密欧与朱丽叶第三幕第二场，即使恋爱是盲目的，那也正好和黑夜相称】

    菲尔蕾蒂注视着正爬在地上四处寻找我的克丽丝，在命运之线的引导下缓缓消散于空中。

    「啊……原来如此，这就是爱……爱……爱是……多么…………」 

    魔人带着笑容，最终融化在光中。

    「讨厌的东西啊……」 

    烙礼的菲尔蕾蒂就这样消失了，我终于支撑不住身体，跪倒在地。

    「希罗！！」 

    克丽丝追踪着我的魔力，爬在地上手脚并用地摸索着，终于来到了遍体鳞伤的我面前，紧紧抱住了我。

    这时，菲尔蕾蒂孕育出的精神世界开始崩溃了。

    空间出现了一道裂缝，然后这道裂缝逐渐蔓延开来，最后，可以逃离这个世界的出口显现了出来。

    我被克丽丝紧紧拥抱着，用几乎看不清东西的双眼注视着这一幕。  

    「那么，我们下次再见就是在现实里了……」 

    「嗯…………」 

    克丽丝抱着我，用哽咽的声音回答道。

    「希罗……就算我忘了曾经发生过的一切……我也一定……一定……」 

    她泪如雨下，抚摸着我的头发。

    「……会再次爱上你。」 

    「……………………（在这个场合，这个男人显然不能说『请别这么说』）」  

    「因为，你看――」 

    克丽丝一边整理着我的头发，一边破涕为笑。

    「你一个人连睡乱的头发都整理不好。」 

    逐渐地，我的意识开始脱离这个世界。

    在最后的那一刻，我感受到了嘴唇上柔软的触感…………这个由魔人创造的故事，全部化为了尘埃。

    「啊呀……真是个麻烦的家伙。」 

    在黑暗中，我听到了某个熟悉魔人的声音。

    「如果菲尔蕾蒂的精神世界崩溃了，寄宿于其基础上的你们的精神也必将瓦解。居然还没逃离就耗尽了力量，你这家伙不想着怎么逃跑，临死之际还与女人缠绵，你们城里人真是会玩啊。不过，你们确实让我很开心……」 

    那个声音慢慢消失了。

    「像这样稍微帮下你也算是我作为心之友的职责……我们互相原谅一下吧。」 

    然后，一切都消失了。

    当我醒来时，不知道什么变了，什么没变。

    但无论如何。

    是时候――从梦中醒来了。

    第四卷 完

第四卷 插图



第四卷 电子书特典 月亮是无情的夜之女王

    网译版 转自 esj

    翻译：Lemuever17

    【译者注：本卷电子书特典不是御影弓手的相关故事，有的读者可能会觉得有点遗憾。但是，这一次以月槛为主角的特典内容实在是信息量超级大，大到我读了以后觉得『这么多重要的信息放在电子书特典里是不是对纸质版读者不太公平啊』，这一次的特典涉及到相当多的本作世界观及伏笔，很多东西甚至连web版都没有描写，另外还有一个搞事小能手登场。相信各位读者读了本次特典以后肯定会觉得非常过瘾。】

    【译者注2：本文的标题来源于美国科幻作家罗伯特・海莱因1966年出版的长篇小说，国内译为《严厉的月亮》。】

    在须臾之间，樱调整了刀背的角度。

    刀刃交错处迸发出紫色的电光，两具人体同时被电流穿透。

    「啊？！」

    当对手意识到自己刚刚犯下了一个致命的错误时已经太晚了。

    『骑士利剑(Lignt・Knight・Hunt)』和它的主人一起出现在对手的背后，然后挥出一击 ―― 敌人被击飞了。

    嗖――

    伴随着划破空气的声音，樱迅速沉下身形，在一瞬间就就追上了刚刚被她击飞的人体，继续对其展开攻击。

    一击。

    两击，三击。

    樱的每一次攻击，都准确的击中了人体的要害部位。

    被击飞的菲尔蕾蒂派眷属早已失去了意识，连受身都做不出，直接重重的砸到了瓦砾上。

    「那么――」

    连一滴汗都没流的樱环顾了一眼七零八落的躺在周围的十三名昏迷不醒的眷属，打了个哈欠后伸了伸懒腰。

    「先回去吧。」

    她又用可爱的声音打了一个哈欠，然后随意的踢飞了脚边的一块石头 ―― 石头以惊人的速度打到墙壁上后弹到一边，准确的击中了一位躲在暗处瑟瑟发抖的眷属的额头，让她一下子昏了过去。

    ◇◇◇◇◇◇◇

    「他醒了吗？」

    樱同往常一样，直接从屋顶的天窗跳进了黄之寮(Flavum)的阁楼里。她走到一张与周围家具气氛格格不入的病床和点滴台旁边，凝视着在床上沉睡不醒的希罗及陪在他身边的女仆。

    眼睛里充满血丝的雪诺闻言微笑着摇了摇头。

    「好像还在偿还之前欠下的睡眠债呢。」

    「那你呢？看你这样子最近一直在积累睡眠债吧？」

    看着勉强露出微笑的雪诺，樱苦笑着问道。

    「你有多少天没睡觉了？」

    「……因为害怕睡着的时候会发生什么事。」

    雪诺一边用手整理着希罗的头发，一边叹了口气。希罗自从与菲尔蕾蒂接触后，就陷入了昏睡的状态。

    「醒了以后我一定要杀了他。」

    「你是要让他从小睡变成长眠么。」

    樱捏了捏希罗的脸颊，然后抬起了头。

    「接下来我会去魔法协会逛逛，也许那里能找到解决问题的方法。」

    「…………我听说，梦畏施的魔眼(Sweet・Sleeping)的致死率，是99.9%。」

    「你不觉得这家伙属于那剩下来的0.1%么？」

    「确实如此，真是让人遗憾啊……」

    雪诺又深深的叹了一口气，然后掀开了盖在希罗身上的被子。

    「再这么睡下去，他的肌肉就要开始萎缩了，到时候就算醒过来也没力气做我的购物小助手了。所以我接下来准备帮他做一做复健，然后再扒光他给他好好擦擦身体。我最近找到了一个新爱好，就是让大家一起鉴赏主人的小&#9711;&#9711;，好好的羞辱一下这个笨蛋主人。」

    「呵呵，你这爱好真是高雅啊。」

    雪诺露出了一个爽朗的笑容。

    「你要不要看看啊，他的小&#9711;&#9711;？」

    「不了，今天就算了。」

    「你这口气，简直就像一个下班后被邀请去喝酒的上班族一样。」

    樱拒绝了再三想要展示希罗小&#9711;&#9711;的雪诺后离开了房间，当她来到走廊上时，发现门边蹲着一个人。

    拉碧丝正靠着墙抱着腿，将脸埋在双臂之间坐在地上。她见樱走出房间，慌忙抬起泪眼汪汪的脸蛋。

    「小月月～」

    「怎么做才能发出这么可怜兮兮的声音啊……你在这里干嘛呢？」

    「…………来探望希罗。」

    樱听到这句话后无奈的对拉碧丝说。

    「那你就直接进去啊。」

    「但、但是，接下来不是要脱了衣服擦身体么……」

    樱背靠着墙，双手抱胸站着，对脸蛋红成了一个苹果的拉碧丝说道。

    「她那么说，不过是用来赶人的托辞罢了。」

    「托辞……？什么意思……？」

    「你就把那个当成是忠犬对靠近主人身边的人的低吼就好。重点是，她不想要除了自己之外的任何人靠近她最心爱的人。」

    「诶，等等，那、那么你的意思是，雪诺小姐喜欢希罗！？」

    「你在这里惊讶什么啊？她不是希罗的未婚妻么？」

    「啊、啊～！对，对啊～！为、为什么我会感到惊讶呢，真是奇怪啊～！？」

    看着一下子言行变得可疑的拉碧丝，樱只是耸了耸肩。

    她从连帽衫的口袋里拿出从希罗那里『借来』的便携式游戏机，开始一边玩一边喃喃自语道。

    「不过那种感情，感觉已经超越了『爱』的范畴了。估计，现在唯一被她允许近距离接触希罗的人只有黎吧。」

    「因为我们是一家人啊。」

    「哇！！黎、黎你从哪里冒出来的啊！？」

    突然出现的黎让拉碧丝吓了一跳，发出了可爱的声音。黎对拉碧丝的反应没有什么特别的表示，只是抓了抓头发后咬住了下唇，接着开口问道。

    「……兄长大人，还能醒过来么？」

    「肯定会醒过来的。」

    黎目不转睛的瞪着樱。

    「你这种极其简单的思维回路真是让人羡慕啊。 」

    「即使拥有复杂的思维回路，遇到这种事情也只会导致大脑短路而已。拥有这种复杂脑回路的人，一般来说都会在半夜钻进处于昏迷状态的哥哥的被窝里，一边抹眼泪一边抱着那家伙睡觉。」

    「你躲在哪里偷看我的啊！！」

    樱完全没管脸涨的通红的黎，而是把目光转向了拉碧丝。

    「那么，希罗遇到麻烦后阿斯忒米尔有什么行动吗？」

    「她说有宵小之辈想要趁希罗失去意识的时候对他不利，所以她要去把那些家伙灭了。我明明都担心的睡不着觉了，她却说：『希罗可是我的徒弟，他才不会因为这种小事就挂掉。要是这么点事就能杀了他，那他早就死在我手上无数次了』。」

    「那个精灵，究竟对身为人类的兄长大人做了什么可怕的事情啊……」

    「『宵小之辈』……吗？」

    樱若无其事的瞥了一眼窗外。

    在这种时候，『那个女人』会对自己说什么呢？反正肯定不会是什么好话吧。

    「也就是说，我们最好不要指望阿斯忒米尔来解决这个问题了？」

    「本来，从外部进入梦畏施的魔眼(Sweet・Sleeping)之内就是几乎不可能的。如果说这个世界里有哪个魔法使能够做到这一点的话，那肯定只有『幽世渡世』了，但我听说那家伙现在好像处于植物人状态…………」

    「嗯……」

    对于拉碧丝和樱的对话，樱只是做出了一个暧昧的回应。她关掉了游戏机的电源，对她来说，玩恋爱模拟游戏只是为了能够在和希罗交谈时制造话题而已。

    「也就是说如果从内部的话，就可以做些什么了。」

    「你想干什么？」

    「不让妹妹能和哥哥一起睡觉的那种事。」  

    樱斜眼瞥见恼羞成怒的黎抽出了自己的魔法驱动器，马上扣动了扳机，从窗口一跃而下。

    轻巧的从顶楼落地后，她开始向目的地飞奔而去。

    ◇◇◇◇◇◇◇

    黑白相间的树根从地板处伸展而出。

    一道金色的大门被树根缠绕着……这道『光之门』被隶属于魔法协会的魔法师们视为协会的象征与标志，上面刻满了数不尽的导线，据说它不断地吸收并循环空间内的魔力。 

    樱来到的这个漫无边际的纯白色空间，无止境地向远方延伸着。

    在这个空间里，除了中央的这座巨大的金色大门外，没有任何其他东西存在。樱踏着脚步声来到门前，轻轻的触摸着光之门，开始吟唱开启之钥。 

    『一切皆被无尽之光所充满。王冠、智慧、理解。器中之裂痕，以细径(Path)相连。慈悲、严酷、荣光。根源归于神，创造归于灵，形成归于实，物质归于人。胜利、繁华、基石。如此，非存在之帷幕被揭开。』

    樱低声吟唱着。

    『王国(&#1502;&#1463;&#1500;&#1456;&#1499;&#1493;&#1468;&#1514;)――』【译者注：原文为希伯来语中的神之国。】

    瞬间，樱激活了门上所镌刻的固定坐标式的瞬间转移魔法。

    视野中的场景一下子变成了另一个地方，大量信息扑面而来。

    放眼望去，到处都是忙的上蹿下跳的魔法协会工作人员。在柜台处，各种悬浮窗(Window)一直堆到了天花板上。耳边充斥着怒吼声和近似尖叫一般的对话。探测用的魔法道具的指针疯狂摇摆着，发出刺耳的警报声。在这个并不狭小的空间内挤满了魔术师，从她们身上散发出的热量灼烧着自己的肌肤。

    「月槛樱。」

    樱听到有人叫她，回头一看，映入眼帘的是一位穿着魔法协会指定的黑色长袍的年长女性。女性那冷静凌厉的眼神与周围混乱的场景形成了鲜明的对比。

    这位女性是樱刚认识不久的人，位于『不变』阶级的魔法使：琪拉・诺文贝尔。【译者注：魔法使依照实力划分阶层，最顶级为祖，次一级为至高，再次一级为不变。至于这位大姐是谁，看过Web版的人应该都熟悉。】

    琪拉从口袋里取出一只怀表，瞥了一眼时间后又收了起来。

    「果然你也来了。」

    「嘛……毕竟闲着无聊嘛。」

    琪拉听到这句话后苦笑着回答道。

    「你这个才花了几个月就从底层蹿升到『不变』阶级的天才小姐怎么可能会『闲着』呢？据我所知，事务局不是一直在给你下达工作吗？」

    「我一般来说不开手机通知的。」

    「我就知道。从来就没有人能联系上你。」

    不远处，一位熟悉的事务员正泪眼婆娑的望着樱，樱注意到从事务员那里投来的充满怨念的目光，轻轻的挥了挥手。

    「这次闹得可真凶啊。伦敦、纽约、德国、北京、雅典、莫斯科、太子港……总部、分部、全都被SOS求救信号给淹没了。世界各地的魔窟(Dungeon)中隐藏的梦畏施的魔眼(Sweet・Sleeping)的复眼被同时激活，导致各国政府中枢中潜伏的重要人士陷入昏迷状态，引发了大混乱。 」

    「东京看起来也一样吧？我听说魔法协会日本分部的东京基地这边人手不足，为了争夺人手已经吵翻天了。」

    「你看看周围就明白了吧，这还用说么？」

    琪拉按着眉头大大的叹了一口气。

    「现在的情况是，各国的魔法使、异界的偷渡者、甚至还有间谍们都在争夺前往东京的次元门(Dimension・Gate)。按理来说，面对梦畏施的魔眼(Sweet・Sleeping)，攻击的人越多反而越处于劣势，可还是有国家想要派一整只军队过来…………再说了，日本政府也不可能接受除了美国以外国家的军队。感觉再这样下去，这个国家连暴动都不用发生，直接就会灭亡了。」

    「我刚刚看新闻上说，现异联盟组织了一群『至高』阶级以上的魔法使，组成了特别行动部队(Special・Ops・Force)，想要封印菲尔蕾蒂。」

    「你那是多久以前的新闻了啊？刚刚我们得到消息，那群家伙已经全灭了。」

    樱把双手插进连帽衫的口袋里，看了一眼趴在桌子上小声啜泣的事务员，打了个哈欠。

    「这个时候就该让封印执行者登场了吧。」

    「封印执行者(艾斯蒂尔帕门忒)？？！！你疯了吗？你想在这里把她叫醒么？为了封印菲尔蕾蒂，唤来了这个只会用绝对的暴力解决一切问题的台风后，谁来帮助这个岛国从废墟中重建呢？」

    「但如果这种情况继续下去，现异联盟肯定会按下那家伙床头的闹钟的。」

    完全蔫掉了的琪拉用力揉了揉眉心。

    「…………我们还有『祖』阶的魔法使可以用。」

    「你是说那个世上最强的阿斯忒米尔？对她来说自己的弟子比这个世界更重要吧？」

    「不，本来那个魔人的权能就克制着阿斯忒米尔。我们手上的王牌是根源混沌的魔法师(Root・Walker)。如果是她的话，一定会在关键时刻行动起来的。」

    「我对此持谨慎态度。『根源混沌的魔法师(Root・Walker)不会行动』已经成为了这位祖阶魔法使大人的招牌口号了，我不觉得这种家伙真的会帮上忙。」

    此时，基地收到了关于菲尔蕾蒂派发动恐怖袭击的紧急报告。在事务员的催促下，低级魔法师们有些迟疑的跑了出去。另一边，以维护地下城管理为宗旨的冒险者协会也因为指挥系统的混乱而收到了不相干的出动请求，双方的事务员们为了推卸责任而互相大声怒吼着。

    「先不说最近露露弗雷姆家族提出的关于地下天穹图书馆(Under・Archive)的调查申请，从神殿光都(Alfheim)的长老们那里也发来了要求调查有关星辰魔术的案件…………到底为什么在东京会有这么多与魔人有关的事情呢？这个弹丸之地是不是真的被诅咒了啊？」

    「感觉就像是某部轻小说的舞台一样呢。」

    「那部小说不会是全灭结局吧？」

    面对说着讥讽话语的琪拉，樱只是泰然自若的耸了耸肩。

    「那么――」

    樱操作着被打开的悬浮窗，接受了一些从冒险者协会传来的请求。然后她低声说道。

    「你知道菲尔蕾蒂在哪里么？」

    「因为有信息公开的等级限制，那个信息只有『至高』级别以上的魔法使可以获取。」

    「那么，那些复眼的位置呢？你刚刚说东京也有一个，对吧？」

    「复眼……你说的是梦畏施的魔眼(Sweet・Sleeping)的复眼么？那个信息只要是『不变』等级以上的魔法使就可以获取了 ―― 等等，你想干什么？！」

    「既然我是位于『表』的人物……」

    樱露出了一个颇有深意的笑容 ―― 看着这样的樱，琪拉不知为何往后悄悄的后退了一步。

    「那我就把『里』的事情交给待在里面的他去处理就好了，我去处理外面的事情就可以了。」

    「………………………………」  

    「您怎么啦？」

    「没……没什么。」

    如同身处冬天的室外一般，琪拉摩擦着自己的手臂，然后用颤抖的手又一次取出怀表，看了一下时间。

    「啊，怎么说呢，不知道为什么，我觉得如果是你的话，就算是不可能的事情……也感觉你能做到似的……好像对你来说，根本就没有『不可能』的事情……月槛樱……」

    琪拉努力的避开了月槛的目光，只是一边不停的摩擦着自己的手臂，一边喃喃自语道。

    「你…………是站在我们这一边的……对吧？」

    「………………………………」  

    樱依然保持着那个笑容 ―― 『阴与阳，阳与月，橘与樱……还有，男与女』 ―― 她将脸贴在面色苍白的琪拉耳边，低声说道。【译者注：男主转生前名字为橘树，女主名字为月槛樱，三条家过去最强的阴阳师名为藤原阳。】

    「……那还用说吗？」  

    「对，对啊……我、我在说什么呢，看起来我脑子真是被累傻了呢。」  

    琪拉一边这么说着，一边慌张地把坐标值传给了樱。

    「这是各国已知的复眼的坐标值。我还添加了复眼附近的次元门(Dimension・Gate)的位置。如果你通过办事处申请，就可以报销相关的旅行费用，而且因为我们是『不变』等级的魔法使，所以可以无需排队直接使用次元门。 」  

    「……谢了。」

    「……月槛樱。」

    月槛检查了一下地图上的信息后转身迈开脚步，这时，从她身后传来了一个声音。她回头一看，琪拉正像抓住护身符一样紧握着手中的怀表，缓缓开口对她说道。

    「月亮，是不会被牢笼(槛)关住的。」【译者注：槛在日文中有牢笼的意思。】

    「嗯？」

    「我刚认识你的时候，你曾经对我说过，『月亮就像是被囚禁在夜晚的牢笼之中』……但我不这么认为。我更认同一位作家说的那句话：『月亮是夜晚的女王』。」

    「…………是么？」

    月槛依然保持着那个微笑，转身离开了那里。

    ◇◇◇◇◇◇◇

    樱正哼着小曲。

    她的全身被鲜血和内脏所覆盖，端坐在位于伦敦大本钟顶端的复眼水晶体上方，轻声哼唱着一首有些年头的歌曲。

    那是一首无聊的流行歌曲。被称为『一发屋』的歌手因为乱搞女性关系闹出丑闻，只留下了这一首大热金曲后就销声匿迹了。而这首歌，偶尔会作为『怀旧复古歌曲』在电台里播放，但也只是偶尔而已。

    「哼~哼~哼哼~~」

    她绰绰有余地将手里被鲜血染红的『骑士利剑(Lignt・Knight・Hunt)』从左手倒到右手，又从右手扔回左手，每当她把武器扔出去的时候，上面沾满的鲜血就会滴滴答答的掉下来。

    从远处传来了威斯敏斯特的钟声。

    被钟声打断了她最爱的时光，她将视线投向下方，凝视着下面聚集的围观群众和魔法师们。

    「……十二个小时。」

    虽然离她有96.3米，可樱还是清楚的听见了在她下方的魔法使的谈话。

    「居然只用了十二个小时……而且身上连一丝擦伤都没有，就把全世界的复眼都毁掉了……『至高』……不对，就连『祖』级的魔法使也做不到这一点吧…………这根本不是我所认识的月槛樱能够做到的事情…………还是说她之前一直都在限制自己吗……可为什么这次突然就使出全力了呢…………到、到底是…………」

    从高处，樱凝视着那位魔法使的眼睛。

    然后，在那眼睛深处，她捕捉到了自己最熟悉的东西 ―― 恐惧。

    「怎么样了呢……」

    樱闭上了眼睛。

    她迎着风，在脑海中描绘出那个男人的身影。

    她回想着那双眼睛，那双一眼就看穿了自己内心深处隐藏的异常，却没有流露出一丝『恐惧』的眼睛。那双将自己当成一个普通女孩子来看待的眼睛。

    「喂，你在听，对吧？」

    樱向『那个女人』低声说道。

    「就像你说的，事情开始变得越来越有趣了呢。」

    月槛露出了自那一天后，久违的笑容。

    「他会回来的，他会在拯救了所有人以后，像什么都没发生过一样，回到我的身边。」

    听到『那个女人』沉默的回答后，樱心满意足的点了点头。

    「琪拉……你有一点没说对，那句话并不是『月亮是夜晚的女王』，正确的说法是――」

    她将自己被染成赤黑色的手伸向逐渐消失于晨曦中的月亮 ―― 微笑着说道。

    「月亮是无情的夜之女王。」

    如同原作一样，月槛樱展现了她拯救『表』的实力。

    她今天的一系列行为不会留在政府信息、历史记录或者旁观者的记忆中，自然也没法报销其间产生的旅行费用 ―― 因此，她一系列行动在这个世界上唯一留下的记录，仅仅是从月槛樱『父母』名下有着巨额存款的银行账户中，被扣除了一点微不足道的部分而已。

第四卷 Bookwalker特典 名侦探大小姐

    网译版 转自 esj

    翻译：Lemuever17

    一具人体浸泡在赤色的液体中。

    她的眼睛睁得大大的，嘴唇微微颤抖着。

    「啊…………啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    房间中响起了刺耳的尖叫声。

    苍之寮(Caeruleum)的平静，被一起事件打破了。

    「所以说，我这个头脑明晰、完美超人、文明开化，用任何赞美之词都无法描述的奥菲利亚・冯・玛吉莱茵，已经收到了关于此次事件的调查委托！！啊，作为一个才能过于耀眼的美少女，实在是太让人困扰了！！」

    「所以说，到底是哪个笨蛋找来了这位聒噪的无关人士？」

    苍之寮(Caeruleum)的寮长菲莉・弗洛玛・弗利基恩斯无奈地环视着聚集在会客室的众人：

    苍之寮今年的特别指名者，拉碧丝・克萝伊・拉・露梅特；

    A班的班主任，玛丽娜・II・贝瑟恩斯；

    A班班长，克洛伊・蕾恩・里德韦尔德；

    以及拉碧丝的护卫团体――御影弓手的一员，莱・库尔罗・夸莎。

    众人略显尴尬地互相交换着眼神，围绕着不停发出『哦J呵K呵K呵K！！』笑声的奥菲利亚保持着沉默。

    「寮长！！将我召唤来此地的人不是别人，正是本小姐自己！您一定知道轻井泽决战的见证者，我们玛吉莱茵家族引以为傲的罗莎莉・冯・玛吉莱茵夫人吧！她的姑母，也是一位名垂青史的名侦探――」

    「不好意思打断您的长篇大论。能麻烦您直接跳到结论吗？」

    面对低头按着眉心的菲莉，奥菲利亚自信满满的用手按住胸口，朗声回答道。

    「总而言之，作为罗莎莉夫人的名侦探姑妈的后裔，我，这个奥菲利亚，也是一位名侦探！！这次的『怪异！苍之寮(Caeruleum)，尸体消失事件』，将由我这位稀世的名侦探来解决！」

    「…………我开始理解那些养了一只吵闹小狗的人的心情了。」

    带着一副『你爱咋样咋样吧』的表情，菲莉将目光转回会客室内的众人身上。

    「先不管奥菲利亚是不是货真价实的名侦探。昨天这位宿舍成员确实报告说『看到了一具尸体，之后尸体却消失了』。所以，今天我将当天有进出案发现场的记录的各位同学聚在了这里。首先赶到现场的是拉比你，对吧？」

    拉碧丝点了点头。

    「一开始，我以为是谁在吵闹，就没去理会。但之后越来越在意。因为茶水间正好在二楼，离我的房间很近，就想去看看情况……但是那里『什么都没有』。 」

    「然而――」

    菲莉边说着边瞥了一眼身边的宿舍成员，这位女学生双手遮面，颤抖着摇了摇头。

    「昨、昨天那里真的『有尸体』……浑、浑身是血…………我、我以为她可能只是受了伤……所以想赶紧叫私人医生…………但、但又想到，保健老师说不定还在校内……然、然后我就和朋友一起回到了茶水间…………」

    她抽泣着低声说道。

    「可是那时……尸体已经不见了！！」

    「这、这究竟发生了什么啊！？这可是苍之寮前所未有的大事件！犯人，现在，就在这――」

    「从你一开始发现『尸体』，到你再次回到现场，中间过了多长时间？」

    被菲莉无视了的奥菲利亚哼了一声，继续自信地挺着胸膛，等待下一次插嘴的机会。

    「我觉得大概是一个小时吧。」

    「我也觉得差不多是那么久，之前我去茶水间查看情况也差不多是在那个时间。我一到那里就遇到了这孩子。」

    菲莉听完后陷入了沉思，挺直了腰杆的克洛伊此时举起了手。

    「我可以说两句吗？」

    「请讲。」

    「按照我的理解，我今天被召唤至此，是因为我在昨天晚上九点零五分之前都一直在使用茶水间。在那一段时间内，并没有其他寮生进入过茶水间。而且在我离开茶水间后，直到尸体被发现之前，也没有任何人进出过茶水间。我的理解是否正确呢？」

    「小克你理解的没错。」

    此前一直低着头的黑发少女在听到菲莉的回答后点了点头。

    「那么，可能的作案时间就是从昨天晚上九点零五分到九点四十二分间这段时间。而尸体消失的时间则是在九点四十二分到十点四十二分之间。在这里，我觉得有一个很大的问题――」

    克洛伊举起了食指。

    「在这短短一个小时的时间内，犯人是如何处理尸体的？」

    「依我这位名侦探的推理，最大的可能就是尸体变成了僵尸，自己动了起――」

    「苍之寮(Caeruleum)的熄灯时间是二十三点……」

    在场所有人中最年幼的精灵少女莱喃喃自语道。

    「在此之前的二十二点五十分之前，走廊上还人来人往。不可能有人扛着一具尸体路过而没人发现。顺带一提，我这个天才少女虽然被誉为『未来可期的推理小说家』，以及『神殿光都(Alfheim)的埃德加・爱伦・坡』，但我也还没能看破此次事件的真相。身为天才，我很抱歉。」【译者注：埃德加・爱伦・坡，19世纪美国诗人、小说家和文学评论家，美国浪漫主义思潮时期的重要成员。】

    莱抬起头瞥了其他人一眼。

    「我在二十二点五十分确实曾经去过茶水间，不过那个时候只是去拿忘在那里的发饰而已。顺便说一下，那个发饰是三条灯色主动哀求我收下的礼物，绝对不是我强求的，请各位不要介意。」 

    「那个发饰能给我看一下么？」

    莱万分不情愿的取下发饰，交给了菲莉。

    「………………这上面，是不是沾了些什么？」

    「在，在在在、哪、哪里！？」

    莱腾地一下跳了起来，脸上一幅快哭出来的表情。

    拉碧丝慌忙开始安慰起了莱，菲莉在她们面前将鼻子凑近发饰，嗅了嗅上面的红色污渍。

    「这闻起来不像是血…………果酱？」

    「那个……」

    玛丽娜老师害羞的举起了一只手。

    「可能，那是……呃……『树莓酱』吧。呃、那个，貌似是种贵的让人把眼珠子都能惊出来的东西…………我、我有时晚上会把它抹在面包上当宵夜……所、所以，可能是有人从宿舍附设的餐厅那里拿来，放在了茶水间吧…………」

    「啊！我、我知道那种果酱！那个确实很好吃！哦J呵K呵K呵K！！这可是能让我这个玛吉莱茵家的千金的舌头都会赞叹的极品！尝了一次以后我的舌头就已经完全变成了那个味道的俘虏了！对了，说起这个树莓酱，我昨天还碰到了一件非常不得了的事――」

    「那、那个，瓶里的东西已经全没了…………」

    一下子成为了众人目光焦点的玛丽娜老师，一边慌张地左顾右盼，一边不停地抚摸着自己的头发，用颤抖的嘴唇说道。 

    「本、本来上午我看到的时候还装得满满的，那个时候却变得空空如也…………因、因为我当时正打算吃点宵夜……大、大概，是在二十三点左右……当、当时还溅到了墙壁和天花板上了…………我、我以为是谁打翻了……但、但是现在想想的话…………」

    她脸色苍白地低语道。

    「那些，会不会全都是血……」

    瞬间，会客室内一片死寂。

    不，也不是完全的寂静。

    奥菲利亚完全没受到气氛的影响，继续喋喋不休的说个不停。然而其他人都闭上了嘴，用怀疑的目光互相打量着。

    苍之寮内的组合式魔法驱动器随时都在与在其中生活的所有苍之寮寮生的魔法驱动器进行着同步，以记录学生的进出情况。根据相关记录，在案发时段进出作案现场茶水间的，只有聚集在这个会客室的几位学生和老师。 

    案件开始越来越疑点重重了。

    在被认定为犯案时间的晚上九点零五分到九点四十二分之间，记录上没有任何寮生出入过位于二楼的案发现场――茶水间。 而且，从外部入侵，删除组合式魔法驱动器的信息从理论上来说是不可能的。

    此外，从晚上九点四十二分到十点四十二分之间，前往茶水间必经的走廊上一直有人员往来。 在不被任何人察觉的情况下进出茶水间，更不用说还扛着一具尸体穿过走廊，就更不可能实现了。然而，当天，没有任何寮生目击到可疑人物。

    菲莉马上开始着手确认所有寮生的安全。

    反复联络后，仍然一直无法联系上小部分学生。不过苍之寮中一直有一些学生很不重视报告、联络以及相互关照这些事，因此在灾难发生时联系不上她们也是常有的事。 毕竟寮中都是娇蛮任性惯了的千金小姐，事后才报备外宿的情况也屡见不鲜。然而，现在的情况下如果再过几个小时内如果还确认不了所有学生的安全，考虑到有寮生报告看到了『尸体』，事态就会发展到不得不把此事报告给学校有关机构和警察的地步了。 

    目前最有可能的真相是『学生的恶作剧』或『事故』。 

    考虑到血液和树莓酱的颜色很相似，结合玛丽娜的证言『瓶里的东西已经全没了』，可以推断有可能是某人打翻了果酱然后摔在上面，而恰好发现这一幕的宿舍成员发出了尖叫。（或者，是某位学生想用果酱伪装成血液来恶作剧）而所谓的尸体消失之谜，只要抓住那个还活着的当事人就很容易解决。

    毕竟中间隔了一个小时，完全足以让当事人擦干净身上的果酱，处理完现场，然后若无其事的从走廊离开。

    但是，这个推理有一点不符合常理。

    目前所有寮生都已经接到了关于此次事件的通知，并被告知情况严重时会报警。 

    如果真的是某人的恶作剧或者事故，在这种情况下一般都会赶紧站出来澄清事件。就算恶作剧的是某位现在没有联系上的寮生，在当时也应该听到了发现现场的同学的尖叫声，应该清楚『不立即澄清真相自己会有大麻烦』。

    但是，至今都没有任何人站出来表示『是我搞的恶作剧』或者『是我不小心摔倒了』。

    退一步说，不管是恶作剧还是事故，如果犯人听到了误以为是真实尸体的人发出的尖叫，也应该会采取一些行动。

    然而，目前为止苍之寮所有的寮生都采取了静观其变的态度。

    这么考虑的话，最有可能的还是某个愉悦犯的所为，或者『在这个宿舍内，真的发生了杀人事件』。

    如果是后者的话，那么覆盖在莱发饰上的果酱可能是为了掩盖血迹。菲莉一边这么考虑着，一边皱起了漂亮的眉头。

    当然，可以通过鲁米诺反应来明确判定这是果酱还是血液，亦或是二者的混合物。菲莉可以马上用魔法生成鲁米诺试剂，她也熟知如何操作试剂。

    然而，如果她那么做的话，整件事就不再是『玩笑』了。

    没有任何像样的线索，菲莉一筹莫展的叹了一口气。这时，门开了。

    「哟。我听说才过没多久大小姐就又闯祸了。」

    三条灯色踏着一如既往轻快的脚步出现了，他环视了一下聚集在会客室的众人，苦笑道:

    「你们这是在干什么，现代版的清须会议吗？」

    莱一见到希罗就紧紧抓住了拉碧丝的袖子。希罗见状向她举手示意。

    「哟，莱。在学校过的怎么样？交到朋友了吗？还是说交到恋人了？ 」

    被搭话的莱的一下子从脸颊红到了脖子根，开始小声地嘟囔起来。确认希罗没听清后，她又低下头，继续小声嘟囔了几句，然后揪着刘海搓来搓去，依偎在拉碧丝的手臂上。 

    「这孩子一和希罗你说话就害羞得不得了，为啥呢？」

    「你问我我也不知道啊，明明前阵子还一起带她去游乐园来着。」

    希罗询问的目光碰上了菲莉的视线，菲莉叹了口气，开始向他解释事情的经过。

    「啊，那件事啊。我知道犯人是谁。」

    「「「「「「什么？？！！」」」」」」

    「别喊那么大声啊！确切的说，我知道是谁做的。」

    在场的六个人不约而同的大声叫喊起来，希罗慌忙用双手捂住耳朵。

    「等、等等等一下！找到犯人了？你是认真的么，我的专属奴隶？！你、你该不会说犯人就在这个房间里吧！！」

    「「「「「「什么？？！！」」」」」」

    希罗再次捂住了耳朵。

    「是、是谁？那个犯人到底是谁？？？」

    「犯人，就是大小姐。不，与其说是犯人，不如说她是造成这一场不幸事故的罪魁祸首。」

    希罗举起手指，直直指向奥菲利亚的胸口。 

    「「「「「「……………………………………」」」」」」

    这一次，会客室内真正的陷入了一片死寂。

    「我、我……我没有杀人…………」

    奥菲利亚脸色煞白，嘴巴一张一合的，咣当一下站了起来。

    她的双眼渐渐蓄满了泪水。 

    「…………诶？」

    「我就知道是大小姐。」

    「关键是头发――」

    「没、没有杀人……呜、呜……没、没有啊……！」

    「等等等等！你们别乱想啊！没杀人没杀人！而且，也根本没什么尸体！整件事只不过是大小姐豪迈地打翻了装树莓酱的瓶子，然后自己踩在瓶子上摔了个狗啃泥，最后酿成的大惨剧而已！」

    菲莉慌忙举起一只手打断了希罗的发言。

    「等一下，那应该不可能吧。因为，只是看到她摔倒的话，这位寮生没必要发出那种尖叫……」

    「诶，那个，我、我那时根本没有尖叫哦。」

    在众人惊愕的目光中，作为现场第一目击者的学生连连摆手说道。

    「我、我根本没有尖叫。我当时吓得连声音都发不出来。说到底，我是因为听到了尖叫声才去茶水间查看的。那个时候我只是刚好经过那里。」 

    「那么，拉比听到的尖叫声是…………？」

    正在给痛哭流涕的奥菲利亚擦眼泪、擤鼻涕的希罗回答道。

    「那应该是大小姐摔倒时自己喊的『啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』之类的声音吧？她平时就是个中气十足的家伙。自然也就被误认为是『第一发现者的尖叫』了。我被她叫来救援的时候，她正在那里嚎啕大哭呢。」

    「我、我当时……确实好像喊了什么……然、然后我就叫来了专属奴隶……他帮我擦掉果酱后，我就回到了自己的房间……宿舍里的其他人看到我也没有笑，还安慰了我……」

    「但、但是，如果那是奥菲利亚小姐的话报案的孩子不是应该一眼就能认出来么？你看，今天我们不也是面对面的呆在一个房间里吗？」

    对于拉碧丝提出的疑问，希罗无奈的回答道。

    「晚上大小姐是披着头发的。现在是白天，她的头发就变成了气派的竖卷。报案的孩子发现大小姐时肯定也被吓坏了，再加上大小姐那时脸朝下，所以没认出是大小姐也很正常吧？毕竟大家都是靠发型来识别大小姐的。 」

    「总之――」

    菲莉无力的望着天花板，喃喃自语道。

    「这位寮生看到摔在果酱上的奥菲利亚小姐，误以为是尸体。而实际上，是大小姐自己摔倒后发出了尖叫，她根本没意识到自己的窘态被别人看到了，更不用说意识到自己之后被误认为是传说中的尸体了。之后赶来的希罗进行了事后处理，所以报案的学生回到现场时才什么都没发现。但是，为什么茶水间的进出记录上没有奥菲利亚的名字呢？」

    「因为大小姐脖子上那个闪闪发光的魔法驱动器是特制的…………」

    「啊，就是那个叫『耽溺的奥菲利亚』的伪魔法驱动器吧？所以我才一直让她好好戴着学校配发的…………」

    奥菲利亚在抱着头苦恼不已的菲莉面前骄傲的挺起了胸膛。

    「所以说，犯人就是――！！！」

    眼含泪光的奥菲利亚自信满满地指向自己。

    「我！！！」

    菲莉默默的挺起身，作为房间内所有人的代表，轻轻摸了摸奥菲利亚的头。

短篇 『下一部轻小说』排名7位庆祝特典 幸运7

    网译版 转自 esj

    翻译：Lemuever17

    在我的面前，有三个『7』排成了一行。

    「…………………………」

    居然全中了……

    在一个宁静的周日午后，我在秋叶原的一家老旧游戏中心里，注视着眼前排列成一行的三个『7』。

    面前是一台老虎机。

    在原作中，这种被称为『777老虎机』的魔法道具，只有在超低概率下会出现三个『7』排列为一行的情况，此时会对玩家进行随机的效果赋予(Enchant)。

    由于这个机器只能在周日玩，而且每次游戏只有两次机会，所以绝大多数玩家认为中奖概率太低完全是浪费时间和金钱，往往会忽略这个任务。

    然而现在，我勤奋的努力居然得到了回报。

    这个结果，可能是天堂中守望着我们的百合之神给予的奖赏。

    我没有说话，只是安静的走出游戏中心，抬头仰望着蓝天。

    现在，究竟是什么BUFF降临在了我的身上呢？

    我最希望获得的是『全属性值提升UP』，其次是『导体和魔法道具掉落率提升』……虽然我记得还有其他效果，但在这个世界里没有方便的属性栏可以告诉我具体赋予了什么BUFF。

    不管怎么样，现在我最需要做的事情就是去地下城。

    虽然不知道赋予了什么BUFF，但只要在地下城活动，迟早就能搞清楚。

    当我转身正要开始行动时，看到一个熟悉的女仆正四处张望。

    「喂，那边的女仆。朕今晚想要吃炸鸡～」 

    我像往常一样开口叫住她。

    听到我这句话的瞬间，雪诺刷地一下抬起了头，然后朝我猛冲过来想要紧紧的抱住我。

    这家伙居然见面就是一个擒抱 ―― 而且是瞄准我下半身来的！！

    我立即下蹲做好接住的姿势，准备挡住她的低姿势擒抱。

    但，几乎没感觉到任何力量。

    「………………？」 

    为什么，她没有来杀我……？

    既没有用致命的冲撞将我摔在混凝土上，也没有向我倾泻致命的毒舌，我满脑子问号地俯视着这个一言不发的白色恶魔。

    「……希罗君。」 

    令我毛骨悚然的是，这个脸颊染红的女仆居然将脸埋在我的胸口，朝我低语道。

    「今天也……是世界上最帅的人呢。」 

    「你说什么？」

    我感到一阵寒意，环顾了一下四周。

    这是什么陷阱么……

    在这条人迹罕至的巷子里，仍紧紧抱着我的女仆抬头望着我，我战战兢兢的开口问道。

    「你终于对我的遗产打起主意了……？」 

    「笨蛋……」 

    女仆用可让我心惊胆战的娇弱力量拍打着我的胸口。她用湿润的眼睛凝视着我。

    「因为人家喜欢你……所以想要紧贴着，这不是理所当然的吗？」 

    恐惧袭来 ―― 我瞬间汗如雨下，一边扣动扳机一边往后迅速跳开，与雪诺拉开了距离，然后生成了光剑(Rooks)。

    她被什么家伙洗脑了……

    因为这太奇怪了。这个世界上最不可能的事情之一就是雪诺对我说出刚刚那种话。那个毒舌界的满级大佬不可能用这么可爱地声音向我说出如此肉麻的情话。

    一定有什么。一定有某个原因 ―― 『7』。

    我就像被雷劈了一样全身颤抖了起来，我紧紧的捂住了嘴巴，脑中浮现出一个按理来说几乎不可能的假设。

    但这个可能性确实存在。

    当在777老虎机上对齐三个『7』时会进行的随机效果赋予(Enchant)……其中之一就是『72小时限定的所有女角色好感度大幅上升』。

    这个BUFF使得玩家可以确定进入心仪女主角的路线，或者回收未获得的事件，是一个为期72小时的限定效果赋予(Enchant)。

    玩家们称这个效果为『春季ESC百合祭』。

    难道说那个效果赋予(Enchant)，不仅对主人公(月槛)起作用，对我也有用吗？

    我擦着汗，缓缓往后退去。

    不，不可能……事情不应该变成这样的……因为，这应该是神对一直在守护百合的我给予的奖赏才对……神是站在我这一边的，他们不会喜欢看到我遭遇这样的苦难……不可能……不可能 ―― 突然，我的背部撞到了什么，下一秒，我的手臂就被紧紧的锁住了。

    「月槛……」 

    抓住我手臂的月槛仿佛是要从雪诺那里把我救出来一样，把我往相反的方向拉扯。

    「月槛！你，你快帮我逃――」 

    我突然发现，月槛拉扯我的那个方向，有一间昏暗的爱情旅馆 ―― 我的喉咙里迸发出尖叫。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你开什么玩笑你开什么玩笑你开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我一边嚎啕大哭一边拼死抵抗，而化身为一头肉食性野兽的月槛则一面连续猛踹我的膝盖，一面用力拉着我的手臂。

    我的手臂！看起来我只能砍掉我的手臂了！！

    我立刻做好了决心，试图砍掉自己被抓住的左手臂 ―― 一记斩击擦身而过。

    月槛的手被迫放开了我。

    她轻松的躲开了这一击，看着拿着赤红色长枪的黎露出了一丝微笑。

    「哦，终于来了吗，你这个兄控。」 

    「对，我是来清理被肉欲冲昏头脑的傻瓜的。」 

    妹妹微笑着挥舞着长枪，伴随着划破空气的声音，枪身在空中划出一个红色的圆圈 ―― 她突然轻盈的走向我，然后轻轻在我的脸颊上吻了一下。 

    「我――」 

    她一边如同小鸟一般轻轻地啄吻着我的脸颊，一边用着看起来非常幸福的笑容大声宣布道。

    「我要和兄长大人结婚。兄长大人，你会和我结婚的对吧。直到你说愿意娶我为止，我的嘴都不会离开您的脸颊哦。」 

    「…………」

    面对这突如其来的情况，差点昏过去的我重新找回了意识――

    「呀，呀啊啊啊……！！」 

    我像长了八条腿一样开始死命逃跑。

    强化投影――不知是不是每天早上跑步锻炼的功劳，我逃离了地狱，穿过了后巷。

    这种游戏式的『好感度上升』，竟然会导致这种侵犯人权的严重后果……不好……72小时内，我得找个地方藏起来，否则我肯定会因为敬爱的女主角们争相朝一个人渣黄毛献媚而直接脑死亡的……！！

    我跑到了一个十字路口，突然发现前面、右边、左边，各自有一个人影朝我这里走来。

    从前方，师傅正哼着小曲，抱着一袋糖果走来。

    从右侧，拉碧丝正穿着便服，独自一人走来。

    从左侧，缪儿一边笑着一边吃着刚买的零食走来。

    在这其中，究竟谁会成为我的盟友呢……！！

    我一边喘着粗气，一边让脑袋飞快的旋转起来，然后，我发现了一个不对劲的地方

    不，等等……这不可能……对，这绝对不可能……恰好在这个时间这个地点遇到那三个人，这根本不可能……如果是这样的话，这就是……。

    就在我再次后退一步的瞬间――从前方、右方、左方，三个人同时发现了我，然后一齐以惊人的速度朝我冲了过来。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    被吓得肝胆俱裂的我慌不择路的跑进了旁边的一座废弃大楼里，用被遗弃的木材固定了门把手 ―― 咔哒咔哒咔哒咔哒！！

    「噫！！！！」

    「希罗啊！！快开门！！该和为师开始只有我们俩人的修行了，要开始修行了！！能继承我这个天才全部力量的只有你了！！我会把我的精髓全都用刀刻在你身上的！！你想象一下，能够获得我的才能是一件多么令人兴奋的事情啊！！想想看，我的强大啊！！」

    「希罗，乖乖出来吧！没事的，人家绝对不会对你做什么的！接下来，我们俩个人只要去趟民政局，再去我老家打个招呼就行！只要大姑妈点头，后面就没有任何障碍，一切都会顺利的！会很顺滑的，顺滑的！！」

    「希罗啊！！让我抱抱！！抱抱抱抱抱抱！！还有，把煎饼切成一口大小给我吃！！还有，还有，还有啊！！快点好好摸摸我的头，不然我会杀了你的哦！！」

    尽管她们对门进行了猛烈的敲打和踢击，试图摇动把手，但似乎并没有打算破坏门将我捕获的意图。

    但这只是时间问题。

    在门被破坏之前，我必须想办法――！！

    72小时。

    我必须在这72小时内躲避她们……如果要选择逃亡的目的地的话，神圣百合帝国……？不行，如果好感度已经提高到这个程度，那么神圣百合帝国的成员也会因为对我好感度的提升而表现出角色崩坏的行为……！！

    「看来你又遇到麻烦了呢，希罗君。」 

    阿尔斯哈利亚突然出现在我身旁，带着嘲讽的笑容俯视着我。

    我见状不由自主地往后退了两步，而魔人只是『啧啧』地轻轻摇晃着手指。 

    「放心吧，我没有受到那个愚蠢效果的影响。因为我和你是一心同体的关系嘛。」 

    「我现在没时间跟你废话！！这是女主角们尊严的危机！！我不能让这种狗屁事件玷污了我的女主角们！！」 

    「喂喂，我可是经常引导你前进的救世主啊。我明明是来给你建议的。」 

    「建议？」 

    「再次凑齐三个『7』就好了。」 

    我突然停下脚步 ―― 点了点头。

    「对，拂晓启明……如果通过强制开眼抓住那一丝可能性……！！」 

    「是啊，如果你能再次凑齐三个『7』，用其他效果来覆盖这个BUFF的话……」 

    咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！！！！

    门把手开始逐渐松动了，我意识到我根本无法选择『躲开师傅她们72小时』这种完全不可能的选项 ―― 所以我为了生存而选择了另一条道路。

    扣动扳机。

    我以迅雷不及掩耳之势跑上废弃大楼的楼梯，从屋顶跳下，沿着雨水管滑落后着陆。

    跑啊，跑啊，跑啊！！

    「阿斯忒米尔！！有个男孩子从天上掉下来了！！」

    「希罗啊，为师这次不会使用瞬移的，为师就靠这两条腿来抓住你！！！就让爱徒见识一下师徒间力量存在的绝对差异吧！！然后我会慢慢地用我天使般的爱杀了你！！！」

    拉碧丝，阿斯忒米尔和缪儿迅速跟上了我，在我身后穷追不舍。

    月槛她们也不知道从哪里嗅到了气息，纷纷加入追逐，我只能在她们疯狂的追赶下拼命逃跑。 

    我，有想要保护的东西。

    我就这样拖着一副残破的身躯，一边从撕裂的喉咙中吐出血沫，一边舍命狂奔。

    「腿！！拉碧丝，瞄准哥哥的腿吧！！」 

    「对！！打断他的腿！！希罗早就已经习惯住院了，没问题的！！爱兹贝尔特家会承担所有医疗费的！！快打断他的腿！！」 

    「我就是为了这一刻学习弓箭的！！」 

    箭矢和子弹纷纷射来，我一边尖叫一边砸碎窗户，头朝下扑向老虎机 ―― 开眼 ―― 拉下拉杆。

    「凑齐凑齐凑齐！！我是！！我是――！！」 

    听着逐渐逼近的喧闹声 ―― 我大喊。

    「百合的守护者啊！！」 

    对齐――

    『7』。

    『7』。

    然后――『7』。

    「……………………」

    凝视着整齐排列的三个『7』，我感到双腿一软，就这样瘫坐在地上。在那一刻，我感受到了从未有过的解脱和成就感。

    「做到了……」 

    泪水模糊了我的视线，我仰望天空，发出了胜利的呼喊。

    「我做到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 

    在我泪眼婆娑中，我守护的女主角们的身影映入我的眼帘。

    「大家……」 

    我泣不成声，向她们微笑着。

    「虽然你们可能觉得这很荒唐……但我做到了……我守护了所有重要的东西……一切都会好的……现在起一切都会变好的……」 

    然而，她们还是慢慢的围住了我 ―― 她们的眼神全都变得直勾勾的。

    我惊讶地张大了眼睛和嘴巴，然后猛然回头看向潜伏在黑暗中的魔人。

    「希罗君，我一直都相信你。」 

    阿尔斯哈利亚一边流出了喜悦的眼泪，一边哽咽着朝我低语道。

    「我知道……如果是你的话……一定可以再次做到……」 

    我感到一阵恐惧从脊柱冲向脑门 ―― 然后，我无力地向后慢慢退去。

    「如果是你的话，一定能够再次凑齐三个『7』，然后再次引发『好感度大幅上升』的效果……我坚信你一定能够做到……」 

    她张开双臂，陶醉的闭上了眼睛。

    「我，就是如此的相信你。」 

    「不，不要……」 

    我向后退，直到手指触碰到墙壁。那一刻，超越理性的恐怖让我发出了尖叫。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 

    从那以后，整整三天，没有人知道三条灯色究竟去了哪里……。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)