★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<百万王冠>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    ──彷佛从星海中跃起的白鲸。

    看到从云间露脸的蛾眉月，他突然冒出这种想法。

    大概是月亮撒下的光辉让人产生了错觉，误以为那是白鲸溅起的水花。

    虽然以被热带夜煮熟的脑袋来说算是颇有诗意的联想，然而现在不是做那种事的时候。

    脸上露出一丝苦笑的男性──东云一真摇了摇头。

    （……差不多快天亮了吗？）

    他待在停泊于都市遗迹（Ruins City）海面的小艇上，从胸口拿出配发的怀表。在此同时，水平线逐渐染上红色，夜晚的星空也一齐慢慢失去光芒。

    受到阳光照耀，深蓝色的海面开始明亮起来。

    发出碧蓝色光芒的粒子体随著海风画出弧线，拂过一真的脸颊，刺激他的鼻腔。虽说此地的气候温暖，不过这个时间的海风还是略带寒意，一真或许穿得单薄了点。

    包著毯子和一真一起待在小艇上的两个幼小人影伸出手来扯著他的衣服下o，似乎很不满地嘟起嘴巴。

    「我说，小哥（Brother）！可以收工了吧！晚上的风超级冷！」

    「是啊，小哥！夜间警备巡逻只要稍微巡个一圈就可以了嘛！」

    「……不行。快要天亮了，忍耐一下吧。」

    一真带著苦笑摇了摇头，于是两个人影──看起来应该是双胞胎姊妹的两名少女把可爱的嘴唇嘟得更高，纷纷提出抗议。

    她们的年龄大概是十二岁左右。

    可以算是特徵的亚麻色头发绑成同样的发型，乍看之下根本是一模一样。只有双马尾上的不同颜色缎带为两人的外貌带来唯一的差异，是一对相像到连熟人也会认错的双胞胎。

    宛如彼此镜中倒影的双胞胎赌气般地踢著脚，继续抱怨。

    「小哥你太认真了，三星期前那样的大袭击怎么可能动不动就发生呢？」

    「是姊妹（Sister）你太马虎了，就是因为机率不等于零，我们才要出来巡逻好让居民们可以安心嘛……是啦，抽到这种下下签确实让人感到不甘心。」

    双胞胎姊妹咬著牙像是极为不情愿。一真没有理会她们两人，而是远望著水平线。看样子，今天的阳光恐怕也会很强烈。

    由于今年的梅雨锋面停留得比往年更久，酷暑似乎会一直持续下去。

    有句话说东京在夏天的那种闷热甚至可以把人蒸熟。

    到了现代，东京那种致命的气候特色仍旧毫无改变，连一真那空荡荡的房间也因为蒸腾的热气和湿度而成了杀人空间（killer box）。

    说不定半夜紧急出动反而是件好事。

    热带夜造成的发烫身体已经在海风吹拂下适度降温。只要接下来能平安无事地回到宿舍睡上一觉，就可以说是无可挑剔。

    （话虽如此，果然还是有点寒意。）

    一真也像双胞胎那样把毯子披到肩上。

    这次出动是因为担心黎明时会发生袭击，然而波浪间并没有出现异状。要是没什么状况，大概在日出后就会收到撤退命令──他正在如此推测，胸前的通讯器却突然传来轻快的声响。

    一真拿起发出单调哔哔声的通讯器，等待对方发话。

    结果让人意外，通讯器另一端传来宛如银铃般清澈悦耳的少女说话声。

    「辛苦了，阿真。你有在海面上看到像是敌人的东西吗？」

    「不，什么都没看到。」

    「是吗，那可能是守灯塔的人之前看错吧。这边已经准备好热汤，你们差不多可以回来了喔。」

    「知道了……话说回来，那姬。」

    「嗯？」通讯器传来带著疑问的回应。

    东云一真脑中浮现出对方像个小动物那般歪著脑袋的模样，同时有点犹豫地开口发问：

    「你该不会等了一个晚上吧？」

    「……？是啊，怎么了？」

    这样有什么问题吗？那姬的语气里透著感到不可思议的情绪。然而这份大概被她认为是理所当然的体贴却让一真感到比什么都温暖。

    既然情况已定，当然要立刻行动。毕竟有温暖的饭菜和同事在等著自己。

    这下可不是待在寒冷岸边任凭海风吹袭的时候。

    「知道了，我们马上回去。晚点再一起喝汤吧。」

    「了解，大概要多久时间？」

    「我们会先把公园和东京湾周围都巡一遍再回去，应该不至于……」

    花太多时间──这句话没能讲完。

    因为当一真准备转身离开海岸时，他的视线范围内出现了异质的影子。

    话只讲了一半的一真觉得有些蹊跷，开始凝神观察。至于通讯器另一头的同事──名为茅原那姬的少女也立刻察觉状况有异，以带有紧张的声调发问：

    「……出现了？」

    「不，不是来自海上。是在遗迹的浅滩……巨大树木的内侧有什么东西。」

    「巨大树木……你是指山积的大树吗？若是那一带，应该是长在换气塔上方吧？」

    「换气塔？那是什么？类似环境控制塔的设备吗？」

    「换气塔不是那么了不起的东西啦。我记得那是在东京都内的地下铁和地下道等地下迷宫里用来控制空调的设施。被海水淹没后，目前已经没在运作了。」

    一真听著那姬的简要说明。

    都市遗迹的海底公园──虽说现今沉入海底，但这里原本是占地约十五万五千平方公尺的大规模市立广场，换气塔则是耸立于广场一隅的白色建筑物。为了避免破坏广场的景观，负责控制东京港海底隧道空调的这座塔被漆成了美丽的白色，随眼望去大概只会觉得是用来让景观更加增色的纪念性建筑。然而现在几乎整个都被海水淹没，原本的机能也已经完全停止。

    废塔上爬满了从海面冒出的长长藤蔓，每个角落都被这些植物盘据扎根。

    「我不知道这件事……原来那座白色的塔有那样的功用。」

    「嘻嘻，原来阿真你也有不知道的事情啊，让人觉得有点意外。」

    「你这话才让我觉得意外，我不知道的事情可多著呢──好啦，那么现在该怎么处理？是不是该去确认一下是否有危险？」

    一真放低重心，把手放到腰间的刀柄上，以备战状态看著白色废塔。

    可以看到绿色的茂密枝叶下方是风化后出现裂痕的白色建筑物。

    由于遭到长期弃置，外墙上随处可见被阳光晒到变色的斑驳痕迹，不过原本具备清洁感的建筑样式仍旧保持著原型。

    化为废墟的换气塔是最适合盗贼们藏匿的地点。

    掌握现状之后，那姬思考了一会儿，才喃喃自语般地说道：

    「听起来不像是里面住著居民……可能是趁著深夜跑来盗挖的人？」

    「果然还是会发生盗挖之类的事情吗？」

    「咦？我没跟你说过吗？以前的奢侈品能够以高价交易，所以有很多擅闯遗迹的家伙。就是因为那样，海洋远征军对于尚未开拓的地区都禁止没有获得官方许可的入侵行为。」

    「……原来如此，所以中央区和港区才会禁止进入吗？」

    「嗯，毕竟执政机关以前所在的中央区、富裕阶层居住过的港区遗迹，还有繁华娱乐区等地都可以找到很多珍贵物品。这次可能也是有人闯进去盗挖，还是去确认一下比较好。只有你们三个人不要紧吗？」

    「没问题。」

    听到那姬的指示，东云一真立刻回答，接著从挂在腰带上的刀鞘中拔出佩刀。装备在右手上的B.D.A才刚启动，刀身随即呼应他的血流并发出光芒。

    ──心跳开始加速。

    日本刀特有的刀身纹路「刃文」配合心跳闪烁出异样光辉，夸示著能一击必断的锋利。

    透过刀柄吸收在一真血液中流动的星辰粒子体（Astral Nano Machine）后，刃文也越来越亮。奔流循环的星辰粒子体就像是要填补物质界的破绽，让他的刀获得超越键结限度的硬度。

    茅原那姬明白一真已经进入备战状态，于是沉稳地给予激励并结束通话。

    「那么阿真，请你带著响和吹雪去调查遗迹。」

    「知道了。」

    确定通讯已经结束后，东云一真把机器放回胸前。

    他的脸上带著微微苦笑。

    （……东京港海底隧道的换气塔成了遗迹，地下铁则是迷宫吗？）

    一真原本觉得那些名称未免过于夸张，不过后来又转念一想，其实到了现在会被那样称呼也算是无可奈何。

    他重新集中精神，把视线放回换气塔上。身上包著毯子的双胞胎少女──日番谷响和日番谷吹雪已经一改先前吵闹的态度，等待一真的指示。

    东云一真看了一下她们两人，接著正面下达命令。

    「响、吹雪，我们要去调查那座白色的塔，把小艇靠过去。」

    「知道了，小哥！」

    「明白了，小哥！」

    身为姊姊的响率先反应，妹妹吹雪也跟著回答。

    一真希望只是看错，不过他从小就对自己的视力颇有自信。更不用说在日出前的这种时间，想必也不会有普通人跑来距离居住区域新宿很远的这种遗迹。

    所以十之八九是来自东京都外的外地人。一真原本想找个掩护匿踪靠近，然而不巧周围都没有可以躲藏的地方。他握紧已经出鞘的刀，让小艇开始缓缓前进。

    黎明的太阳逐渐往上升起。

    随著天色渐亮，海面上也起了明显的波浪。周围的景观因此变得鲜明，开始映入眼中。盖在东京都中心一隅的公园如今沉在海底，为了游客准备的各种游乐设施被海藻覆盖，成了幼鱼们的避风港。

    是不是连生态系统也改变很多呢？一真带著这种想法看向海面。

    这里的海水乾净透明，即使只有清晨的微弱光芒也能看得一清二楚。

    据说不分淡水海水，有许多鱼的幼鱼现在都吸收星辰粒子体来取代浮游生物，这种现象绝对会带来不小的影响。

    一真从清澈到不像是东京湾的水面看向更深处的海底。

    在以前设置的游乐设施的缝隙之间，可以看到外型类似山椒鱼的生物。不过那生物的表皮是带有透明感的白色，已经变质成陌生的物种。

    新种山椒鱼抬起头注意到东云一真，立刻让原本具备透明感的表皮拟态成沙地的颜色，隐藏自己的踪影。目送在海中迅速逃走的新种山椒鱼远去之后，再次体认到「科学万能有好处也有坏处」这道理的东云一真把目光放回换气塔上。

    他找到一片浅滩，让双胞胎待在那里待命，独自前往换气塔。一真之所以这样做，大概是因为考量到万一自己没逮住盗挖的犯人，还可以和守在外面的两人一起夹击。

    接著，他只身一人──发动小艇的引擎，靠近换气塔。

    靠近是能够靠近，问题是接下来该如何进入内部？

    如果要爬上大树，拨开那些覆盖住建筑物墙面的藤蔓往上攀爬，然后从窗户闯入应该是最确切的方法。可是还必须考虑跳进去以后可能会遭到对方奇袭的危险，因此慎重行事恐怕才是上策。在黎明时还略显昏暗的天色中，东云一真开始沿著藤蔓攀爬──然而下一秒，他就承受了强烈的冲击。

    「呜！」

    突如其来。

    就像是遭到超高速度的铁块撞击，一真的身体飞了出去，在海面上多次弹跳。海边回响著彷佛有巨大木柱或钢条高速对撞般的巨大撞击声。

    出其不意的袭击让一真成了打水漂的石头，在水面上反覆弹了几下后沉进海里。

    居然能让人体像石头一样弹跳，对方的力量非比寻常。

    就算是用来拆解房屋的巨大铁球恐怕也无法发挥出如此大的破坏力。以超重量与超速度使出的这一击具备了能轻易粉碎人体的威力。

    打飞一真的换气塔之主把极粗的节足收回建筑物里，发出OO@@的声音。只有多关节生物能做出的动作让换气塔之主的真面目逐渐浮现出明确的解答。

    下一瞬间──在昏暗的换气塔中，有八只鲜红的眼睛闪出光芒。

    一真原本认为对手是跑来盗挖的人类，这种真面目实在出乎他的意料。

    拥有复数巨眼和八只钢骨般巨脚的那东西显然不是人类。

    由塔之主在室内四处布下的白丝想必具备了强大的黏附力和强韧度。要是被这些白丝缠住，最后肯定会成为换气塔之主的饵食。

    或许东云一真被一击粉碎反而算是幸运。

    如果他闯进塔内，大概已经遭到丝线捆绑，因为神经毒素而失去自由，还会被塔之主以巨大的口器啃咬。不过现在盘据大树的主人正灵巧地弯曲著宛如钢骨的巨脚返回睡处，藏在尖牙下方的毒针还不断伸缩。

    「…………」

    这时，塔之主突然停下脚步。

    虽然它自己刚刚反射性地袭击了侵入者，不过何必把久违的营养食物给打得粉碎？既然侵入者是不需要当成一回事的家伙，那么只要把对方引入巢穴再加以捕获不就得了吗？

    深究它不惜使出奇袭也要排除掉侵入者的理由，其实是基于塔之主身为捕食者的直觉，是一种「无论如何都要在此解决对方」的压倒性危机意识驱使它做出那样的行动。

    然而尚未完全进化的脑神经无法有条理地推论出这个理由。

    如果换气塔之主的思考能力足以推论出这个答案，或许它还有机会保住一命。

    在成了废墟的这座塔──遭到红色死神侵门踏户之前还尚有机会。

    「……真是让人惊讶，现在这时代居然连这么大的蜘蛛都有。」

    塔之主吃了一惊，身体也跟著大幅晃动。因为先前自己奇袭过，应该已经遭到粉碎的那个青年──东云一真现在却出现它的面前，眼里还带著感到珍奇的神色。

    「……！」

    大蜘蛛的智力虽然不高，面对这个异变还是有著敏锐的反应。

    然而确认一真的外表后，大蜘蛛再度大吃一惊。

    如果只是攻击过的猎物保住了一条命，它或许还能够接受。毕竟若是有各种天运庇佑，勉强苟延残喘下来其实也不是什么奇怪的结果。

    但是这个访客不只四肢健全，甚至连一点外伤都找不到。大蜘蛛原本熟知的人类并不具备那么强韧的构造。

    以人类来说，眼前这家伙的耐久度实在太过异常。

    塔之主提高警戒心，张著蜘蛛特有的八只眼睛观察侵入者。

    背对著从水平线升起的曙光，侵入者──东云一真让身上那件鲜艳醒目的鲜红色皮夹克随风飘扬，评定著换气塔之主。

    「原来是巨大的蜘蛛吗？如果不会造成危害还能放你一马，不过这下不能那样做了──要知道刚刚那一击若不是由我承受，换成别人可早就死了。」

    一真看起来不太高兴，就像是在指责大蜘蛛。但是正常来说，目前并不是能够这样开炮挑剔的状况。即使保守估计，这只大蜘蛛的身体也超过五公尺；要是把节足计算进去，全长恐怕有二十公尺。

    虽然它在建筑物里很灵巧地把脚收折起来，却也不难想像每一只脚肯定都拥有起重机等级的怪力。

    然而东云一真却继续直视塔之主，以毫无胆怯的态度往前踏出一步。

    看在拥有武术造诣的人眼里，想必可以理解他的架势是经历过炽烈钻研与粹炼后所锻炼出来的成果。不过，大蜘蛛当然无从体会这方面的细密内情。

    即使如此，它的八只眼睛仍旧可以确实感受到简洁架势散发出来的压迫感。

    「────！」

    蜘蛛原本并不具备的发声器官在这种走投无路的危机下萌生。

    它露出藏在利牙下的毒针，喷著泡沫同时吐出极为大量的蜘蛛丝。混浊的白丝之雨化为瀑布般的洪流袭向一真，他却一动也不动，继续保持把刀高举过头的姿势。

    接著，正面朝向大蜘蛛的一真把力量灌注到高举著刀的手臂里。

    在他挥刀劈下之后──一道往前延伸而去的强大冲击波撕裂了空气。

    「GE────EEEEYAAAaaaaaaa！」

    大蜘蛛吐出的蜘蛛丝彷佛成了暴风里的稻草，一下子就被整个吹散消失。

    但是这一击并未就此结束。冲击波到达大蜘蛛的巨大身躯，斩断八只脚中的两只。切断处喷涌出大量的体液，染满整面墙壁。

    换气塔之主直到此时才终于理解……它终于被迫理解。

    自身正面临绝命的危机。

    「GEEEEEYAAAaaaaaaa！」

    大蜘蛛吐著泡沫，开始试图逃走。

    然而不打算放过大蜘蛛的一真也迅速前进。他随手一把抓住大蜘蛛的一只脚，稍微使力往回拉。虽然一真认为自己只使出了让对方无法逃走的力道，这次的行动却失败了。

    大蜘蛛被抓住的脚就像是遭到猛兽撕咬那般──简简单单地被整只扯断，肌肉的纤维也因此喷溅四散。

    「──啊……」

    觉得这下不妙的一真咂了咂嘴。

    原本是不想让对方逃走才扯住它的脚，现在直接拉断根本没有意义。

    至于大蜘蛛的反应则和一真相反，它发出比先前更凄厉的惨叫声，迅速奔逃而去。尽管只是缺乏知性的虫子，起码还是能够察知这个侵入者的异常之处。

    ──这个猎物有什么地方不太对劲。

    身为捕食者的本能正在诉说，这样的人类根本不可能存在。

    可以一刀劈开大气，还能用蛮力扯断大蜘蛛的脚。

    这种事情怎么可能！这样的人类应该不存在！不可能存在！

    见识到压倒性的战力差距后，大蜘蛛喷洒著体液落荒而逃。途中，它靠著贫瘠的智力反覆思索。身为换气塔之主的威严早已不复存在。

    猎人和猎物的立场已然逆转。即使拥有宛如钢骨的节足，对手也能够徒手扯断。这个身穿红衣的家伙只要认真战斗，大蜘蛛肯定会一刀就被斩成两半。

    头也不回地从窗口逃出塔内后，大蜘蛛迅速爬向换气塔的塔顶。

    它来到塔顶上的大树，朝著四周吐出具备高黏性的蜘蛛丝围住自己。

    接著在盘根错节的树根缝隙之间筑起一道能有多厚就有多厚的丝线墙。

    一旦闯入此处就会被蜘蛛丝缠住，随即无法动弹。做好迎战准备的大蜘蛛静静地等候敌人到来。

    只要把尖端锐利又涂有神经毒素的毒针当成炮弹射出，就算敌人再怎么强大，应该还是能够夺走对方的行动自由。接下来只要慢慢地活吞猎物，安静养伤即可。

    要来就来吧！大蜘蛛磨利藏在尖牙里的毒针。

    这时──下方突然传来说话声。

    「──『Override（解除限制） in Far East Crown.（极东之王冠）』」

    黎明的寂静笼罩附近一带。

    在所有声音都消失的那x那，比星光更灿烂的耀眼闪光从下方涌出。

    散布在大气中并发出碧蓝色光芒的星辰粒子体受到从水平线升起的朝阳照耀，逐渐能以肉眼辨识。这种光景确实够格被形容为一片光浪。

    灿烂的粒子形成漩涡，化为激烈大浪打向东云一真的刀身。每当他呼吸一次，刃文就会跟著明暗闪烁。

    用复数眼睛里凝视这些光之粒子的大蜘蛛僵著身体，一个预感闪过它的脑中。

    ──自己逃不过那道光芒。

    虽然它只是蒙昧无知的虫子，大概还是能够察觉出那是超脱常规的力量。

    一旦那些光之粒子被放出，只有被打得粉碎连五脏六腑也喷溅四散的下场。全身僵硬的大蜘蛛明白眼前的红衣男子是为自己带来死亡的使者，在临死前发出最后的惨叫。

    「GEEEEYAAAaaaaaa！」

    闪光之大海啸从下方奔腾而上，成了大蜘蛛最后见到的光景。

    从塔中溢出的光芒化为直达天际的光柱，甚至贯穿了黎明时在东方散发著光辉的金星。

    ＊

    在那之后──东云一真站在换气塔的瓦砾上确认周遭。

    虽然建筑物崩坏导致尘埃四起，黎明时的海风却立刻吹散烟尘。视界恢复的一真确定大蜘蛛已经被打倒，稍微转转手臂运动肩膀。

    接著，他把那些被大蜘蛛啃噬过的扭曲人骨集中起来，放火焚化。

    火势猛烈到发出轰隆声响的烈焰很快将因为蜘蛛毒液而变形的人骨烧成灰烬。

    看样子不需要花费太多时间就可以把所有遗骨都烧成骨灰。

    一真等了一段时间，然后打碎烧裂的遗骨并集中骨灰，准备进行简易的海葬。不懂正确仪式是个问题，但总比什么都不做要来得好。

    进行到一半，通讯器发出轻快的哔哔声。

    一真中断集中骨灰的行动，回应来讯。

    接通后过了一会儿，通讯器里传来茅原那姬的声音。

    「辛苦了，阿真。你看到的东西果然是擅闯遗迹的家伙吗？」

    「不，是一只大蜘蛛，看起来会造成危害所以我处理掉了。」

    「巨大蜘蛛？是昆虫的巨躯种（Gigant）吗？……唔，我没听说过这件事。要是有那种危险的昆虫型生物，应该会收到报告才对。不管怎么样，你这次立功了呢，阿真。」

    听到那姬率直的称赞，一真似乎没办法实际理解，只是搔了搔脑袋。

    彼此之间暂时陷入沉默，而后才由那姬以平稳语气开口发问：

    「你觉得如何？稍微习惯这个时代的生活了吗？」

    「……怎么说呢？或许还有点像是半梦半醒。」

    半梦半醒──这个感觉到现在依然没有任何改变。不管是巨大蜘蛛还是沉入海底的都市，对于一真来说，仍旧全都像是欠缺实感的梦境。

    他从崩毁的塔顶俯瞰都市遗迹。

    眼前的风景彷佛是博物馆里展示的精致立体模型。

    「我想……自己对于这个时代还不够深入理解。」

    「这样啊。没关系，慢慢习惯就好。我和开拓部队的大家都会帮忙。」

    「谢谢……我很期待等一下能喝到的热汤。」

    一真轻轻点头回应那姬的开朗鼓励，接著切断通讯。

    他把刀收回刀鞘，稍微伸了个懒腰。

    今天的巡逻工作到此结束。

    回去以后吃个早饭，提出确认遗迹的报告后就能告一段落──想到这里，双胞胎突然吵吵闹闹地扑上一真的背。

    「哎呀～！你闯祸了呢，小哥！」

    「呜喔～！这下要被骂惨了呢，小哥！」

    两名少女的体重压上东云一真的双肩。

    一真拥有超过一百八十五公分的高大身材，两名少女扑上来当然会形成悬空挂在他肩上的状况，不过这点重量并不会让一真感到吃力。

    毕竟他受过更严格的锻炼。

    一真反而比较在意两人的发言。

    打倒一只显然很危险的大蜘蛛，这种行为到底必须受到哪里的哪个人训斥？他不服地皱起眉头。

    双胞胎脸上浮现不怀好意的贼笑，从左右分别贴近他的耳朵，轻声说道：

    「破坏尚未调查的遗迹是重罪喔，小哥。」

    「就算是正当防卫，也一定会被说教一顿喔，小哥。」

    「……啊……」

    一真再次确认周遭状况。

    因为他先前使出的那一击，大树和遗迹塔的上半部已经崩毁。再加上原本就有个规定，禁止擅自破坏生长在海面上的山积树。

    因为生长在大树海域的这种山积树具备能把海水净化成净水的功能，树中储存的净水也是宝贵的生活用水。

    虽说排除了危险因子，不过也破坏了都市国家的贵重水源，肯定会遭到训斥。

    这下闯祸了……一真抱住脑袋，叹著气看向双胞胎。

    「……果然会被骂吧？」

    「「这还用问吗！」」

    双胞胎快活地立刻回答，让一真更为垂头丧气。

    熬夜一整晚之后还要被说教，绝对会倍感痛苦。若想尝到热汤，恐怕只能再多等一等。

    一真边叹气边把先前的骨灰放进袋子里。双胞胎不解地看著他的行动，带著好奇发问。

    「唔……那是什么？灰？」

    「是骨灰，被这里的巨躯种吃掉的受害者遗骨。虽然我连这些人叫什么都不知道，还是觉得至少要办个简易的海葬。」

    即使是素昧平生的陌生人，一真仍旧不忍心看他们曝尸荒野。

    他大概是认为如果这也是一种前世结下的因缘，应该让这些人以人类身分受到安葬。

    「哦……小哥真是好心。」

    「既然是这样，我们也来帮忙吧！三个人一起悼念，往生者想必也会更加宽心！」

    两人放开一真的肩膀跳了下来，蹲在地上开始收集骨灰。

    她们隶属于开拓部队，过著整日与危险为伴的生活，一真的行动或许让两人产生了什么感触。

    双胞胎收起平常那种喜欢恶作剧的笑容，协助一真进行海葬。

    三人重新仔细收集骨灰，站在废塔角落撒向大海。

    这些身分不得而知的旅人们被视为人类吊祭，留下来的骨灰乘著海风飘散，落到海面上缓缓下沉。

    接著──三人的周遭突然出现飞舞的碧蓝色璀璨光点。

    「哇……！」

    妹妹吹雪惊叫一声，似乎被这阵灿烂的海风吓了一跳。

    粒子体一般只会微微发光，眼前这些粒子体的光芒却远比平常更明亮耀眼。

    只知道粒子体会发出萤火般微光的一真伸手抓住一大颗发亮的粒子体，向双胞胎中的姊姊日番谷响提问：

    「碧蓝色的光浪……这也是星辰粒子体吗？」

    「没错，小哥！」

    「这是极少发生的黎明前大发光现象！一般来说很难看到……说不定今天是在和我们一起吊祭！」

    看到闪亮璀璨的粒子体光浪，双胞胎姊妹兴奋地跑来跑去。

    一真轻轻握住飞进掌中的粒子体，抬头望向远方的水平线。

    若要作为镇魂之光，眼前的光浪似乎有点过于闪耀；然而考虑到这场葬礼只有三个人出席，或许正需要这种等级的排场。

    海葬仪式结束之后，一真以及双胞胎都让装设在他们右手上的手套型B.D.A──血中粒子加速器（Blood accelerator）停止动作。

    「……也对。我们举行了海葬，彻夜巡逻，还解决了大蜘蛛，获得这点奖励也是合理的吧。」

    「「不过小哥你回去以后还要听一顿说教！」」

    听到双胞胎姊妹这样吐嘈，一真不高兴地板起脸。但是反驳只会让她们更加吵闹，他并不想消耗更多体力。

    在三人忙著胡闹时，受害者的遗灰被粒子体形成的光浪和海风送得越来越远。

    遗灰沉入气氛静谧的都市遗迹后，他们双手合十静静祭拜，然后谈笑著离开现场。

    ＊

    ──三人搭乘小艇，踏上回到居住区的归途。

    因为熬夜巡逻而累坏了的双胞胎发出沉稳呼吸声睡著了，看起来就像是一般的少女。

    对于年幼的两人来说，彻夜不眠的巡逻想必很难熬。

    正常情况下必须叫醒她们，但是一真觉得要是没处理好让两人又吵闹起来也很麻烦，所以转开视线当作没看到。

    反正已经顺利完成工作，至少现在该让她们休息一下。

    「……稍微绕点路再回去吧。」

    要从这里直接回新宿区也不成问题，不过一真还没想好要如何为自己破坏遗迹的行为辩解。他打算让小艇漂流一会儿，顺便冷静一下。

    所以他驾著小艇，在反射著曙光的粼粼海面上缓缓朝北方前进。

    眼前是已经有一半沉入海底的废都──东京。

    东云一真独自站著，身上的鲜红色皮夹克随著黎明的风飘动。

    以前反射出碧蓝色光芒的大楼如今到处都是裂缝，窗户的玻璃也都破了，靠著覆盖住建筑物的强韧藤蔓支撑。

    古典风格的木造建筑则是早就沉入海中，腐败后消失得无影无踪。

    在小艇北上的途中，一真望著突出海面的零星大楼残骸。

    「空无一人的东京吗──」

    一真喃喃自语，似乎沉浸在思绪中。

    在遥远的过去，这里曾经是世界数一数二的繁华巨大都市。

    但是现在来到这个原本是日本最大都市的东京一隅却会发现杳无人烟，只有未知的动物栖息于无人的遗迹里。

    无论是吵闹喧嚣的人声，还是让人目眩的街灯，全都成了过去式。

    废都东京如今的模样，已经和人类以万物之灵自居的繁荣兴盛时期大相径庭。

    过往繁华只剩下一场空。虽说被过剩散布的星辰粒子体导致修缮功能还在持续运作，建筑物也因此得以保持外型，然而那些全都是旧时代的遗物。

    换句话说，等于是一种墓碑。

    眼前的灰色巨塔群，为曾有几千万人在此生活的事实留下纪录。

    东云一真停下往北前进的小艇，抬头仰望一座巨塔。

    那是象徵东京的巨大尖塔。过去，高达六百三十四公尺的非凡高塔曾经以彷佛能直达天上的雄姿挺立。

    然而过往的风采已不复见，巨大尖塔整个倾斜，给人一种像是要横倒在地的感觉。

    在倾斜的巨塔背后，可以隐约看到另一座在朝阳照耀下闪闪发光的巨塔。

    ──这幅景象正是人类衰微的象徵。

    是几千几万几亿之死者的慰灵碑。

    没错，一切崩坏的开端正是──

    「……环境控制塔，人类文明的终点吗……」

    矗立于远方的天空之塔。

    或许因为表面覆盖著翠绿色的结晶，在晨光照耀下，那座塔看起来就像是在发光。

    灿烂的巨塔美得让人背脊发冷。

    这份美丽是人类极尽荣华的证明，却也孕育出现今世上的所有灾祸。

    「…………」

    三百年前──人类文明悉数毁灭。

    从地狱之窑中显现的灾厄如同风暴、如同海啸、如同雷雨那般，对世上一切毫无区别地露出獠牙，连这颗星球的存在形式都遭到扭曲。原本应该全数灭亡无一例外的人类靠著些微的勇气与奇迹，总算得以苟延残喘。

    失去文明的人类现在只能靠著充满行星的荣华残渣，过著质朴自律的生活。

    时值人类衰微的时代。面对这象徵的一真让鲜红色皮夹克随风飞舞，凝视著遥远的另一端──环境控制塔。

    同时，静静地追忆著已经逝去的过往。

    ────看看这个，看看他吧。

    看著那绽放于衰微之世，华而不实的鲜红之花。

第一卷 第一章

    海上都市遗迹（Ruins city）──大树海域（Land Mangrove）。

    回溯时间，大约在三星期前。

    （伤脑筋，这下或许死定了……！）

    一辆流线型的多脚型战车在残破的都市遗迹里奔驰，刮起沿路的落叶。

    后方则有一群身形巨大的白毛类人猿正在追赶战车。

    这群类人猿不但手长脚长，全身更长达三公尺，总数恐怕有二十只左右。

    为了甩掉这些穷追不舍还发出尖锐怪叫的巨型类人猿，战车加速突破大树海域。在巨大树干上奔驰的战车让各只脚部前端的喷出口放出粒子，描绘出轻巧的轨道越过障碍物。

    在这种状况下还能发挥出比在地上行走时更快的速度，大概该归功于驾驶的操纵技术吧。

    驾驶巧妙地移动轮转式联装炮塔，瞄准目标。特殊化合炸药加速燃烧后击出炮弹，在火光中把白毛的大猿猴──白毛猿（Silverback）给打飞。

    「GEEEYAAAAaaaa！」

    巨兽发出震耳的吼叫。炮火声接连响起，突破大气之壁的炮火甚至在已经化为废墟的遗迹群里引起了能够以肉眼看出的震动。射出的炮弹贯穿两座废塔制造出大量烟尘，先前经过的巨大树干也因此瓦解。

    在漫天烟尘中，战车继续前进。

    把此地当成住处的动物们争先恐后地逃离。

    然而白毛猿集团即使看到同伴血肉横飞地死去，依旧发出怪声紧追不放。多脚型战车喷著弹壳蛇行，攻击的炮火却突然停息。白毛猿靠著数量优势慢慢缩短距离，驾驶忍不住倒吸了一口气。

    ……简而言之，战车已经陷入绝境。

    虽然战车配备了搭载「环境粒子加速驱动器（Ether acceleration drive）」──简称E.R.A装置的半永久性驱动炉，弹匣内的炮弹数量却有限。因为炮弹是由大气中的粒子凝固而成并靠著加速燃烧后击发的结晶粒子弹，再度结晶化和装填都需要时间。

    为了争取这些时间，多脚型战车喷著水花以高速往前疾驰。白毛猿们判断这是个好机会，开始以巨大手臂抓起瓦砾砸向战车。

    多脚型战车从脚部前端放出人工粒子，在树干上一跃而起，避开了这次攻击。

    接下来沿著大树海域的空隙滑行，在大树根部降落后继续前进。

    沿海的都市遗迹因为海面上升而沉入海中，只剩下高楼大厦和从海底冒出来的大树可以作为立足点。

    在其间滑行的多脚型战车一旦失误，就无法避免即刻落入海中的下场。

    驾驶看著出现在萤幕上的火光和浓烟，不甘心地咬了咬牙。浓烟来自一艘发出求救讯号的运输船，不知道是触礁还是遭到破坏。

    总之遇难船只已经有一半以上的船身沉入海中，要救出船上人员或许并非易事。

    （呜……！）

    要是贸然跑去救人自己却反而遇难，那可不是让人笑得出来的结果。

    没错，真的让人笑不出来。既然如此，现在就是该做出决断的时候。

    多脚型战车跳上长著茂密树木的废塔，然后停下脚步。

    虽然配备了E.R.A装置，要以旧型战车来对付巨躯种还是力有未逮。

    如果求饶有用，驾驶倒也很乐意那样做，可惜对手是无法沟通的巨大怪物。

    既然无法甩掉敌人，那么至少要尽力反击……驾驶靠著这种气魄露出微笑，但是这种奋战精神对类人猿并不管用。

    无论展现出多少勇气，对手毕竟是拥有巨躯的怪物……白毛猿。

    一旦这些家伙一起挥动巨大手臂，就算是结合强化装甲──提升物质的键结限度以增加硬度的装甲，也无法承受所有的攻击。

    巨躯怪物使出的一击甚至强大到能够粉碎岩石，导致都市遭受巨大的损害。

    几十只聚集成群的怪物们肯定能够扭曲钢铁车身，把驾驶拖出车外，轻轻松松地摧毁区区人类。

    而驾驶会在受虐后遭到它们以利牙咬碎尸体，剩下的残骸则落入海中。就算主动离开战车并高举双手投降，对方肯定也不会手下留情。

    确信自己赢定了的白毛猿们兴高采烈地对多脚型战车发出威吓的吼叫声。

    战车的驾驶大口吸气吐气以调整呼吸，以紧张表情确认残余的内藏粒子量。

    当双方正在评估何时该发动攻势时──

    哗啦！……突然响起巨大的水声。

    遇难船只那边的海面上出现了一个陌生的青年。

    「──！」

    因为这出人意表的人物和水花，战车驾驶和白毛猿都被引走了注意力。双方原本已经一触即发，紧张状态想必如同绷紧的弓弦。然而带著水花在海上现身的这名青年却硬生生地介入了这种紧迫情势。

    无论是谁遇上这种事情，当然都会受到影响。

    经由B.D.A进行视觉同步瞄准的驾驶把炮塔朝向白毛猿，也把装设于战车右方的小口径机枪枪口对准神秘青年作为牵制。

    至于那名青年的反应──

    「……？」

    ──却显得很状况外。

    从海中现身的青年起身后甩了甩湿透的头发，一脸不解地歪了歪脑袋。看到这个情况，战车驾驶的脸色整个发青。

    这名青年显然完全不明白眼前发生了什么事情。

    他侧著头把湿发往上拨，茫然地望著战车和白毛猿双方。

    就在青年和白毛猿彼此对上眼的那一瞬间──战车驾驶突然大叫：

    「不……不行！你快点逃进海里！」

    驾驶惊惶地利用外部扩音器来发声，然而为时已晚。

    已经有四只巨躯白毛猿头也不回地冲向青年。

    战车驾驶咂著嘴对白毛猿射出结晶粒子弹。脑袋被击穿的白毛猿成了飞散的碎片，但是能够装填的粒子弹却只有这几发。

    而且这次攻击也只有挡下一只，其他三只仍旧龇牙咧嘴地喷著口水发出怪叫。

    「GEEEYAAAAAaaaaa！」

    光是要压制一齐展开行动的白毛猿就已经竭尽全力的战车驾驶虽然明白自己的行为毫无意义，还是忍不住愤愤叫道：

    「可恶……！说什么北陆的支配者，根本是空有虚名！终究只是谁都袭击的畜生吗！」

    战车驾驶把自身危机到一旁，发出义愤的怒吼。因为自身失误而导致陌生人遭受波及并丧命……这种事情光是想像也难以承受。

    驾驶旋转战车车身撞开扑上来的白毛猿，却还是来不及出手帮忙。

    诡异怪叫的巨躯怪物们攻击青年。

    它们同时举高长长右臂并重重挥下，下一秒血花四溅。

    「GYa──？」

    手臂在空中飞舞。

    鲜血描绘出弧线。

    剑光以肉眼无法辨识的速度闪过。

    白毛猿嘴里传出无法判别是怪吼还是惨叫的声音──在第二次的剑光之后被斩成两半掉落在地。

    「……怎么会……」

    透过萤幕确认外部影像的驾驶忍不住惊叹。

    青年的第一刀砍断了三条手臂，再回手以第二刀收拾了三只白毛猿。

    巨猿的白毛染上内脏流出的鲜血，成了赤红的尸体。

    面对只能靠视线边缘勉强掌握一些残迹的神速剑闪，战车驾驶和白毛猿都感到空气凝结。另一方面的青年却还是一副不太明白发生什么事的样子，只是来回看著多脚型战车和白毛猿群。

    「……接连碰上意外让我有点搞不清楚现状，不过既然是战车，里面应该是由人类操纵吧？」

    青年对著战车提问。

    驾驶反射性地点了点头，但是对方当然看不见。

    「另外一边则是一群巨大的猴子……一只、两只、三只……呃，总共二十五只？我不知道个中有何缘由，总之这场战斗看起来并不寻常。而且你们这群猴子居然连刚打上照面的我都一起攻击，到底是在想什么啊？」

    青年搔了搔顶著一头湿发的脑袋，不太高兴地瞪著白毛猿。

    他生气的理由让人觉得有点奇妙──不，应该说是相当奇妙，然而本人却是一脸正经。

    甩去刀刃上的血污后，青年对著战车驾驶缓缓说道：

    「我来帮忙，右边这一半由我负责。」

    下一x那，他的残像从多脚型战车旁边闪过。

    青年刚启动装设于右手上的手套型B.D.A──随即砍倒了右前方的一只白毛猿，连战车上的所有电子光学仪器都没能做出反应。

    （好……好快！）

    战车内部萤幕上浮现出「UNLOCK」的讯息。别说视觉同步瞄准，甚至连自动红外线诱导弹和全方位遥控小口径机枪的锁定也被彻底摆脱。

    虽说彼此距离过近会造成影响，青年的脚力仍旧显得异常。

    亲眼见识到这种超乎寻常的速度，多脚型战车的驾驶忍不住倒吸一口气。

    被青年一刀斜砍成两半的白毛猿毫无抵抗能力，只能喷出涌泉般的鲜血后倒地。就算他使用了血中粒子加速器来提高身体能力，这种表现依然超出常轨。青年往前冲刺的速度远远超过一般的E.R.A兵器。

    驾驶还没回神，已经有只白毛猿对停止动作的多脚型战车发动攻击。

    青年把那只白毛猿一脚踢开，开口激励驾驶：

    「别发愣！左边那一半可是你的份！」

    「呜……感谢你的援助！」

    获得意料外救援的驾驶如鱼得水般地开始迎击。

    驾驶把B.D.A的插栓（plug）直接连上E.R.A驱动器，利用血液中的粒子提升战车的出力。这是在让自身的血液回路发挥出外部加速器的功能，藉此暂时一口气拉高循环系数。

    原本是为了在情况危急时能舍弃战车逃走而保留下来的余力，这种顾虑在获得援助后已经烟消云散。位于战车脚部前端的流线形球体高速旋转就像是要抓住大地，遍布车体的模拟生体回路亮起蓝白色的光芒。

    六只脚中的两只变形成具有参差锯齿的长剑，剑刃还开始高速回旋。

    战车往前冲锋，先撞飞从左右来袭的三只白毛猿之一，再使用脚部变化成的锯齿剑砍死另外两只。既然不必担心敌人利用数量压制，驾驶应该是在考虑过弹药和粒子的消费量之后，判断以近距离战斗更能确实消灭敌人吧。

    青年也察觉到多脚型战车已经切换成近战模式，因此把背后交给战车负责。

    彼此并没有事先讨论，但双方都不是会犯下意外错误的不成熟新手。

    一只、两只、三只、四只……青年和战车携手将白毛猿逐一解决。

    战车的驾驶边战斗边透过萤幕观察青年，不由得又吃了一惊。

    （真……真是厉害！居然有人能够只靠普通刀剑就发挥出这等战力……！）

    非比寻常的身体能力自不用说，卓越的剑技更是让人赞叹。

    青年以刀尖捕捉猎物动向，使出最低限的动作来斩裂白毛猿的厚皮，一触及柔软的内脏就立刻回刀将其砍成两半。这种技巧并非一般的武技，不但合理而且也是能最快必杀的二连剑法，然而驾驶并未见识过钻研至如此透彻纤细的剑技。

    至于青年那边，似乎也对战车的表现感到佩服。

    多脚型战车随时保持和青年处于左右对称的位置，不予许敌人从背后接近。藉由这种优先让青年能够躲在战车后方的做法，持续在空间以及视觉上给予屏障。

    讲得直接一点，就是让青年战斗起来极为轻松。

    驾驶的支援技术非常高明，甚至让青年忍不住因为背后的安心感而扬起嘴角露出微笑。

    多脚型战车负责扰乱与防守，青年则负责瞬间解决目标。

    ──然而，这种战斗光景甚至可以用异常来形容。

    因为正常来说，应该是由身为步兵的青年去支援战车。但是他们双方都确信这种方式是最佳的必胜策略，也依此判断展开行动。

    最后，在白毛猿只剩下一只时，它已经完全陷入恐惧。明白自己无法和战车与青年对抗的白毛猿抓住旁边废塔上的一根藤蔓，头也不回地飞快逃走。

    多脚型战车把炮口朝向白毛猿的背影，然而战车本身似乎到了极限。

    发出微弱光芒的模拟生体回路失去色彩，脚部关节也无力地曲折倒下。

    驾驶突然慌张了起来。

    「哇……哇……哇哇……！糟糕了！E.R.A驱动器熄火了！」

    「？那样很糟吗？」

    「舱盖必须等大气中的粒子聚集到一定浓度以上之后才能打开！通风也停止了，再这样下去会开始累积热气，温度也会变得非常高！」

    「是吗？听起来很不妙。」

    「咦？……不，那个……真的非常不妙，所以如果方便，可以请你从外面用手动帮我开门吗？请尽快一点！越快越好！」

    驾驶的声音里带著焦躁，拚命得就像是再这样下去可能会被闷在里面蒸熟。

    青年收刀回鞘，微微点头回应后，把手伸向战车的舱盖。原本他有点担心车体会不会因为战斗而变得很烫，不过外部的热量已经散去。

    用蛮力把驾驶舱盖强行扭曲掀开后，青年等待驾驶现身。

    于是，一个带有鲜艳红色的人影从里面飞窜了出来。

    「──……！」

    「呼啊……」身穿红色外套的少女用力喘了口气。

    她擦去晶莹的汗水，以猫般的动作伸展身体。

    接著少女回过头看向青年，带著微笑表示谢意。

    「哎呀，真是好险……！果然不该挑战多脚型战车这种自己不熟悉的东西……嘻嘻，谢谢你出手搭救，我本来还以为这次大概真的要完蛋了。」

    「……是吗，有帮上忙就好。」

    青年只做了简单回应，开始观察从战车中出现的驾驶──眼前这个身穿红色外套的少女。

    少女甩著身上那件鲜艳醒目的鲜红色皮夹克，从战车上跃下后站定脚步。脸上带著笑容，眼里透著坚强意志的模样显得英气风发──或者该用惹人怜爱来形容会更加恰当。她的肌肤雪白弹润，双唇透出青春少女特有的嫩红光彩。

    身高虽然略低于平均，胸部却发育得颇有女人味，即使隔著衣服也能看出起伏。五官更是端整到足以让人期待她将来会出落成一个美女。

    看到这么可爱的少女突如其来地对自己微笑，想必每个男人都会一时不知所措。

    青年似乎很尴尬地搔著后颈，这时他忽然想到彼此刚碰面时的情境。

    「……话说回来，你在那种危及状况下居然还能叫我逃到海里去。」

    「要是早知道你这么强，我就会乾脆请你帮忙了。那么……我可以自我介绍一下吗？」

    「嗯，请便。」

    「好，在此正式致意。我隶属于极东都市邦联的海洋远征军开拓一四部队，名叫茅原那姬。这次承蒙您在我危及时出手相救，实在万分感谢。」

    看到以有礼态度致意的红衣少女──茅原那姬小小年纪就表现得如此中规中矩，青年不由得有点佩服。因为他推测少女和自己的妹妹大概是差不多年纪。

    脸上表情虽然没有变化，青年还是转开视线抓了抓脑袋。

    「不……你这么恭敬反而让人为难，用普通的态度就好了。」

    「嘻嘻，你真是客气。既然帮助了陌生的女孩子，多讨一点人情又有什么关系呢？」

    「这误会可大了。在你出来之前，我根本不知道战车的驾驶是个女孩子。而且被战车的机枪瞄准时，我也反射性地想要应战。」

    青年似乎有点不高兴地皱了皱眉。

    因为白毛猿先出手攻击，最后演变成青年救了少女的结果。然而不管是谁成了战车小口径机枪的目标，当然都会心怀警戒。

    那姬收起笑容，面带歉疚地垂下视线。

    「……真是抱歉。是啊，战车的武力威胁确实很吓人……」

    「啊……不……那个，我不是在责怪你。这个误会很快就解开了，我也没放在心上──对了，这边还没自我介绍呢。我叫东云一真，是那艘遇难船的乘客。」

    听到这句话，那姬才以总算想到的态度看向海上。

    「遇难船……！对了！必须赶快过去救援才行！」

    「？茅原你是来救援那艘船的？」

    「因为我们收到了求救讯号。当时我的部队正在都市外巡检，所以我驾驶脚程快的多脚型战车先行赶来。」

    「原来如此。不过船员们没事，也在那艘船上的我把所有人都救出来了。只是有人被船的碎片刺到而受了重伤，虽然做了止血处置，但还是没办法完全止血。」

    一真继续表示希望能获得指示。

    那姬换上紧张的表情，点点头拿出怀表确认时间。

    「运送船再过不久就会到达，我们先去船上照顾伤患吧。因为战车里装载了造血用的粒子体，我会优先使用在出血严重的人身上。只要再等两分钟战车就能够再度启动，我们可以一起搭车过去帮助重伤者……你能接受这样的安排吗？」

    「知道了……可是，这辆多脚型战车坐得下两个人吗？」

    「或许有点勉强，不过也不至于坐不下。只是这辆车原本就是小型战车，我想可能会很挤……没问题吗？」

    茅原那姬把手指抵在下巴上，微微歪著头发问。

    她这个动作似乎没有什么特别的意思，反而会让人联想到小动物。

    和一个红色夹克底下只有一件薄上衣的少女挤在战车里一起移动──这个提案确实很有吸引力，但是在如此纯真的眼神注视下，反而让人很难随随便便就点头答应。

    一真犹豫了整整一分钟才转开视线给出回答。

    「……我还是待在战车上面吧，说不定刚才那些大猴子会回来。」

    「也对，那就麻烦你警戒周遭。对了，阿真你……」

    「阿真？」

    「嗯？……对啊，阿真你是从哪里来的？根据名字，你应该是大和民族吧？」

    突如其来的昵称让一真有点惊讶，那姬却刻意无视这个反应，继续追问他的出身。

    大概是因为E.R.A驱动器还需要一些时间才能再度启动吧。

    一真双臂抱胸，开始喃喃提起自己目前确定的事情。

    「我……是日本人。有人说可以把我送回日本，所以我才会来到此地。」

    「哦……所以你是日本之外的外籍遗留民吗？」

    「……？外籍……遗留民？」

    「咦？你不知道这件事吗？三百年前发生大崩坏时，待在国外的大和民族必须归化为外国国籍，但是有个补偿制度，就是他们的子孙随时能够以遗留民的身分获得接纳。」

    「国家」这种架构崩坏后过了三百年。

    在持续许久的天灾总算沉静下来的过程中，有许多资料情报都消失散佚了。

    国籍也是其中之一。

    虽然每个民族都实施了用来区别的制度，然而要在有限的国土以及极度狭窄的生存空间中携手生存下去，统一国籍想必是不可或缺的措施。

    「那么……意思是住在国外的日本人会被撤销国籍吗？」

    「就是那样没错。不过呢，想回复成祖国国籍的人并不少见。阿真你也是代替祖先回归祖国的那种类型吧？要是你对这次跨越三百年时光的归国行能给予一些正面评价，身为复兴开拓人员的我也会略感光荣。」

    那姬把手搭在胸前，有些自豪地询问一真的感想。

    但是一真却带著严肃表情环视四周，然后搔著后脑摇了摇头。

    他瞪著沉入海中的都市遗迹，似乎很困惑地喃喃说道：

    「抱歉……我还搞不清楚状况，也没有已经回到日本的实际感受。这里就像是个陌生的国家。」

    「也难怪你会有这种感觉，毕竟大崩坏之后过了三百年，这一带也还没开始整理。」

    「──……那个……茅原……」

    「叫我那姬就好。」

    「是……是吗，那么……那姬。」

    一真有点尴尬地抓了抓脑袋，接著抬头看向附近最巨大的构造物──大树海域里的一棵巨树，再度开口发问：

    「这里……是日本的什么地方？或者该说，这片废墟真的是日本吗？」

    他观察四周，脸上满是怀疑。那姬不由得面露苦笑。

    看样子一真是第一次看到海上都市遗迹。

    不断东张西望，脸上还带著感到不可思议的表情……来自沉海大陆的人们经常会出现这样的反应。虽然是有点奇妙的举动，倒也不能断定这种行为本身很可疑。

    毕竟日本群岛的海上都市是以完整形式保存下来的都市遗迹，举世罕见。

    作为灾害大国的日本对各式各样的天灾都预先做了准备，因此有许多都市都维持著三百年前的模样。尽管有些建筑物在大崩坏时倒塌，也有些木造建筑沉入海底后腐朽毁坏，但是除了日本，也只有另外两个国家能看到从旧时代存留至今的废塔群。所以据说沉海大陆出身的人初次造访日本的都市遗迹时，都会瞪大眼睛满心惊讶。

    那姬有些自豪地刻意咳了一声，然后竖起食指。

    「那么为了答谢你的救命之恩，我来介绍一下本地吧。这里是日本群岛的一部分，被称为大树海域（Land Mangrove）的都市遗迹。」

    「……日本……群岛？」

    「哎呀？连这部分也必须说明吗？」

    听到那姬似乎很意外的语气，一真以更为认真的表情点了点头。

    「那么我们从头再来吧──这里是日本都市国家群所在的日本群岛，从三百年前大崩坏时开始下沉和进水，所以名称也从列岛变成了群岛。至于负责整合群岛上各都市国家的组织就是我们『极东都市邦联』，通常会被简称为『极东』。」

    「……都市邦联……极东……听起来真像是古代的政治体制。」

    「这是起因于国家总人口数的问题……我们极东只有五十万人，近年来又分成关西武线和九州总联，导致这个问题更加严峻，可以说是相当拮据。日本群岛近海的百万都市（Million City）只有中华大陆联邦，目前较常受到来自北方的压迫。再加上我们的生存空间只有小笠原群岛、东京、大阪和樱岛附近这四个区域也是原因之一……啊，抱歉，你跟得上吗？」

    那姬不安地发问。

    也难怪她会这么问，因为一真皱著眉头把手搭在下巴上，似乎满心困惑。

    看他这个反应，恐怕连一半都没能听懂。

    但是为什么会这样？那姬根本想不出来刚刚的说明有什么地方会导致一真如此烦恼。

    那些应该都是一些极为普通的常识性内容──

    「……伤脑筋，我真的没有任何实感。原本以为自己回到日本以后多少会产生什么感慨，或是能够回想起一些事情，结果却还是……」

    「是……是吗？听起来确实让人困扰，你是不是有失忆症候群之类？」

    「这个嘛……总之那不重要，我反而比较想知道这片红树林（Mangrove）是日本的哪里？关西地区？中部地区？」

    「这里？这里是关东都市遗迹群。你没听说过大树海域吗？这名称好像是源自于日本第二大的废塔，你看那边。」

    那姬伸手指向远处。

    远处可以看到这片海域里最高大的巨树，以及支撑著大树的巨塔遗迹。

    以凹凸起伏的根部和枝干在琉璃色海面上形成红树林的这棵大树，正是象徵附近一带的纪念碑。

    一真面无表情地抬头望著即使在远处也展现出充分魄力的大树海域心脏地带。

    他并非是在感叹，似乎只是觉得很不可思议。

    这个青年和白毛猿战斗时就已经展现出表情缺乏变化的特质，现在更是明显。实在很难看出他在情感上的微妙变化，也不知道他心里到底在想什么。

    虽然很适合用扑克脸这个词来形容──不过那姬认为这样总比聒噪男性更让人有好感，因此决定暂时旁观。

    「日本第二大的废塔……Land Mangrove……Land……还有塔（Tower）？」

    一真原本抵著下巴像是在思考，却突然瞪大眼睛回头发问：

    「难道……那棵大树下的建筑物是横滨地标大厦（Yokohama Landmark Tower）吗？」

    「嗯，没错。」

    突然发问之后，一真又瞪著被海水淹没的都市，仔细观察长了海藻的红色建筑物。

    「那么沉在海底的那些是……红砖仓库和中华街的牌楼？」

    「对。」

    「意……意思是……这片废墟该不会是横滨市区吧？」

    发现一真居然知道古都的名字，让那姬有点刮目相看，觉得他相当博学。因为在那姬的同伴里，大概也没有几个人能这么快讲出古都的名称。

    毕竟一般人没有机会阅读资料。

    拍下过往繁荣街景的照片成了记录古代都市的贵重资料。

    解释祖语的字典被一页页分割管理，想要阅览必须获得执政会的许可。

    只要是从古代遗迹挖掘到的奢侈品，就算只是一支酒瓶或是一根雪茄，也全都是国宝级的物品。

    在具备教养已经不再是义务的这个时代，连想要保有额外知识也成了难事。即使是从事文明复古活动的开拓部队成员，知道古都名称的人也极为少数。

    这时，那姬突然心生疑问。

    （……不对，仔细想想这不是很奇怪吗？他的名字明明是大和民族，却不清楚日本群岛的状况……有可能吗？）

    那姬原本以为一真是大崩坏后残留于国外的大和民族后裔，实际上似乎不是那么一回事。何况他的穿著打扮也不像是沉海大陆的人。

    或许是中华大陆联邦派出的密探……虽说感觉这种可能性不高，不过那姬还是对一些事情无法释怀。

    一真没注意到那姬的视线，只是俯瞰著横滨的遗迹，似乎很心痛地咬了咬牙。

    「那么日本……日本真的沉没了吗……？」

    「是啊……但是我听说沉海大陆那边遭到海水淹没的部分也高达八成……话说，阿真你是从哪里来的？根据名字，你是大和民族没错吧？」

    「……如果这是在问我是不是日本人，那么确实没错。我不久之前住在东京，但是某一天当我回神时已经身处其他地方，后来受到一个穿红衣服的大叔帮助才来到这里。」

    ──咦？那姬眯起眼睛，眼里闪过锐利的光芒。

    这次她换上明显的严厉视线，开始仔细打量一真。

    「我不是想怀疑你，不过你刚刚那些话是认真的吗？」

    「我没有说谎。」

    「是吗？那么这部分就以后再说吧。你刚刚提到的红衣服大叔……是指龙次郎先生吗？」

    一真率直地点了点头。

    接著，他拿出一封湿透的介绍信。

    「这是那个红衣服大叔……叫作龙次郎的人给我的介绍信，可是已经被泡烂了。他吩咐我交给穿红衣服的女孩子，所以给你就行了吗？」

    态度淡泊的一真以平坦语气说明完之后，把这封破掉的泡水介绍信交给那姬。

    那姬忍不住瞪大双眼换上惊讶表情。因为这个名叫东云一真的青年拿出的介绍信虽然被海水泡烂而无法确认内容，封蜡上却盖有代表极东邦联的印记。

    「极东邦联的同意书……还真是郑重啊，这可是对象为其他都市国家时才会使用的封蜡。如果是真货，你将会获得国宾级的待遇。」

    「……是那样吗？」

    一真皱著眉歪了歪脑袋。

    大概是不懂自己为什么能获得国宾级的待遇吧。

    这个反应似乎不是假装出来的，观察他的态度和言行也不像是在说谎，然而刚刚那些话不可能全都是事实。

    因为基本上，茅原那姬就是从东京远征至此。

    要是东云一真真的住在东京，那姬没有可能不认识他。

    「……伤脑筋。虽说是意外事故，但是无法确认介绍信内容还是让人困扰。如果保证你身分的人是龙次郎先生，大概至少半个月都联络不上。」

    「为何？」

    「因为远征军会在这时期开始太平洋远征，负责在阵前统率的龙次郎先生最长可能三个月不会回来。」

    太平洋远征是都市国家在防卫上的必要行动，即使说海洋远征军的主要活动就是这个太平洋远征也不算言过其实。

    「三个月……这下伤脑筋了，毕竟我能依靠的人只有他一个。而且更重要的是……我必须前往东京，然后查出家人到底怎么样了。」

    听到一真的目的，那姬睁大双眼似乎相当意外。

    「家人？你的家人在东京出了什么事？」

    「我不知道，只听说他们被严重灾害波及……为了确认详情，我无论如何都必须前往东京。」

    无论如何都必须前往东京──青年再度强调。

    虽然态度平静，这却是青年第一次展现出强烈的个人意志。既然他说家人遭到灾害波及，或许是碰上哪个强大巨躯种的袭击。

    （我没收到有来自都市外的难民漂流至此的情报……不过算了，自己也不是对所有情报都掌握得一清二楚，而且漂流到码头和农耕地区的人也很有可能会直接受到当地的照顾。）

    话虽如此，还不能相信这个人。

    如果他的希望只有找出家人，那么既然受了救命之恩，那姬确实很想尽可能提供协助。然而要让身分无法确定的人物进入都市国家却会产生一些问题。

    而且最重要的一点──他撒了一个谎。

    由于那姬受命负责东京的居住区域，已经记住了大部分居民的姓名。但是，她却不曾听说过「东云」这个姓氏。

    至少目前东京居住区里的居民里应该没有人姓「东云」。

    从读音就可以自然推论出这是个少见的姓氏，就算是那姬一时忘了，要回想起来也不是难事。因此一真宣称自己住在东京的发言几乎可以确定是谎话。

    问题是，为什么他会说出这种会被所有人拆穿的谎言？

    「所以你是为了寻找家人才会回到东京……真的只有这样？」

    「我别无其他意图。」

    「立刻回答吗……既然你有明确目的，我个人是很想帮忙……不过如果没能找到呢？在这个时代，我不认为一般人能在都市外生存下去喔。」

    那姬一方面暗示一真，提出他的家人或许已经身亡的可能性；同时也以怀疑他说谎的带刺言论来刺探一真的反应。虽然那姬展现出要是眼前青年抱有其他目的，就要在此彻底查明的坚定决心，不过──

    一真不但理解那姬的意思，而且还正面回看她的双眼。

    「如果他们已经死了……那么无论要面对何种结局，我都必须去寻找痕迹，查明家人是怎么死的。因为我认为……为死者送终是幸存者应尽的义务。」

    舍弃所有虚假和修饰的率真发言让那姬的眼神有点动摇。大概是因为她充分感受到一真说出口的决心有多么沉重，不由得有点心痛吧。

    在这个巨大怪物横行的时代，人类在都市外只会落得悲惨的下场。

    被大猿咬烂内脏的尸体，或是被吸血树寄生的白骨等等……因为亲人惨不忍睹的死状而大受打击的人并不在少数。

    然而眼前的青年不但已经把这些事情都考虑清楚，甚至还主张──无论面对何种结局，正视亲人的死亡并为其送终是身为人的义务。

    （……伤脑筋，没想到在这个衰微的时代，还有人能说出如此率真的发言。）

    由于这些言论实在过于真诚，要是他其实是在说谎，那么这青年的真面目恐怕是恶鬼或恶魔。

    看样子，还不需要对这个世界彻底失望。

    那姬叹了口气，脸上露出像是认输的苦笑。

    「抱歉，我问了很不识相的问题。」

    「没那回事，你有权利盘问我……毕竟我实在有点可疑。」

    「其实不只是有点可疑而已……」

    说实话，根本是极为可疑，不过这些话不说也罢。

    「算了，我会再找时间确认，现在可以先请教你家人的名字和状况吗？」

    「谢谢你的帮忙。和我一样住在东京的是母亲和妹妹，另外祖父则是住在台东区。我的母亲叫东云不知夜（Izayoi），妹妹叫东云六华（Rikka）。」

    「Izayoi小姐和Rikka小姐吗──嗯，我果然还是没印象。虽然有听过六华这名字，但是姓氏不同。」

    至于「祖父住在台东区」的部分更是完完全全没有可能。

    因为台东区是那个在都市遗迹中也特别有名的日本群岛最大巨塔倒下的地区。想瞒著远征军和开拓部队住在那里是绝对无法办到的事情。

    既然一真如此可疑，要让他进入都市内部实在有困难。但是──

    （他持有盖著极东封蜡的介绍信，想必是被当成国宾对待。要是我对应错误，说不定会演变成什么严重问题。）

    ──好啦，接下来该怎么做呢？

    原本在还没联络上保证人之前，让他待在都市外的灯塔或客船上等待才是一般的做法，然而这次的状况比较特殊。

    那姬想避免因为怠慢国宾级人物而导致问题严重化的事态。

    而且除了要报答救命之恩，那姬还想回应他的真诚。

    把这些事情全都考虑进来后，有没有什么能让一真获得入国许可的特别要素呢？

    （对了……他刚才的剑技很惊人。）

    整体的战斗能力自不用说，连剑技也极为高明，甚至远比开拓部队的教练传授的技巧更加精湛洗练，让人很好奇他到底是在哪里习得。

    那姬沉吟了一下，重新仔细打量东云一真。

    体格偏瘦的他身材匀称，显然历经长期的锻炼；站姿沉稳安定，彷佛躯体的骨干是由一把钢铁之剑所构成。这些都不是一般的锻炼就能获得的成果。

    从袖口露出的上臂无论内外侧的肌肉都千锤百炼，即使并不粗壮，却蕴含著比外表更加强大的力量。看在内行人眼里，想必立刻可以理解那是艰苦淬砺之后才能获得的实力。

    这种存在感，甚至让人产生了一种错觉──只要他举起腰间佩刀奋力一砍，或许连岩石都会被劈开。

    此外，一真的身高也远高于平均值。

    看这种体型，制服必须另外订做。根据和那姬相差一个半脑袋的对比来判断，他的身高肯定有一百八十五公分以上。

    「阿真你很努力锻炼呢，很少人会这么认真地强化自己的身体。」

    「真的吗？明明有那种怪物横行，大家却不锻炼身体？」

    「就是因为有怪物啊。先适度锻炼身体，再利用能提高粒子适合率的训练和药物来进行强化，这样不但能够更大幅提升战斗力，必须付出的劳力和承受的痛苦也会比较少。」

    「……是那样吗？」

    「没错。因为比起燃烧体细胞，让吸收到体内的粒子体加速燃烧时反而可以发挥出更高效率的力量，而且也不像锻炼肌肉组织那样需要经常忍受疼痛。可是你却──」

    大致评估完东云一真后，他的肉体完成度让那姬忍不住轻声赞叹。

    在这个年纪就对强化身体能力如此认真热心的人才很稀有。

    因为到了B.D.A──血中粒子加速器已经普及的现代，人们对这方面往往不是那么重视。然而东云一真肯定是持续锻炼至今，从来不曾松懈偷懒。

    越是粒子适合率高又具备才气的人，越容易不把强化身体能力放在心上。

    虽说提升基础体力能让综合能力也随之大幅提升，不过毕竟锻炼会伴随著痛苦，从年轻时就想要逃避的反应也算是人之常情。

    因此在这种年龄就积极锻炼身体的人如果不是个性极为勤勉，就是极度欠缺才能。根据一真表现出来的性格，他应该属于前者。

    面对白毛猿等级的巨躯种，能像一真这样只靠身体强化就轻松应付的人可说是少数中的少数。

    （凭这样的身体能力，要是再加上流体操作和加速燃烧的效果，必定是非常强大的战力……甚至比极东保有的旧式E.R.A兵器还强上许多。）

    毫无疑问，这个青年可以成为很棒的战斗人员，而且人品似乎也不错。

    就算多少有点可疑，或许送他去测定正确的数值与能力，然后招揽他加入开拓部队才是对极东最有利的判断。

    那姬烦恼了一阵子，最后露出像是已经下定决心的笑容。

    「……好，我决定了。和龙次郎先生取得联络之前，就由我来担任你的身分保证人吧。」

    「真的可以吗？」

    「毕竟你对我有救命之恩嘛，希望你晚点可以找时间跟我说明一下详情……啊，不过可不能光吃饭不做事喔。待在东京的期间，你必须加入开拓部队努力工作！」

    听到那姬的提案，一真感到满头问号。

    「……开拓部队？是开垦田地之类的工作吗？」

    「嘻嘻，这部分等到了东京再揭晓。放心吧，以你的实力肯定去到哪里都会很抢手……顺便说一下，我的工作是──」

    那姬把手伸向一真的脸颊，这突如其来的举动让一真惊讶得整个人都僵住了。

    被那姬柔软的手碰触到后，一真感觉到微微的刺痛。

    看样子脸颊在先前的战斗中有点擦伤，只是他一直都没注意到。

    这种疼痛感却在被那姬摸过后的下一瞬间如水泡般消失无踪。

    「咦……伤口不见了……？」

    「这就是我擅长的领域，详细理论等到了东京以后再解释给你听。」

    那么我们走吧……那姬用手势催促一真，似乎是E.R.A驱动器总算已经再度启动。

    尽管一真还压著脸颊感到难以置信，不过总不能一直待在这里发愣。

    他强迫自己接受世上就是有这种不可思议的力量，跟在钻回驾驶座的那姬后面，跳上多脚型战车的车顶。

    ＊

    之后──两人沿著都市遗迹的海路往前奔驰，寻找被救出的遇难船人员。

    在巨树树干上疾驰的多脚型战车靠近还在熊熊燃烧的遇难船，确认船上人员的安危。火势不久之后慢慢熄灭，船只也沉入海中。不过有许多人已经自行前往附近的遗迹避难，据说大部分都平安无事。

    透过战车无线电请求支援之后，那姬把避难的人员都聚集起来，等候救援船前来迎接。

    接著她一边确认船上的名簿和货物，一边对跟在身后的一真搭话。

    「我还在想这是哪个国家的船……原来是骨董（Junk）商的运输船。」

    「骨董商？」

    「就是挖掘都市遗迹，收集以前的技术和奢侈品并拿去转卖的回收业者。这台多脚型战车也是他们组装出来的成品。这些回收业者也被称为船上民族，其中有些人会整合好几艘大型船只，直接住在船上生活。」

    一真仔细思索那姬的说明。

    「……一般来说，船上民族应该是指海盗吧？」

    「嘻嘻，确实也有人那样称呼。不过这艘是遵守海商协定的船只，所以不需要担心──对了，走私和盗挖则是取缔对象，记得要特别注意！」

    那姬俐落地检查船上货物，同时回答一真的提问。

    她并不清楚骨董商为什么会带这名青年来到此地，不过只要去询问船长，应该多少就能打听出一些关于这方面的情报。

    「如果航海纪录可靠，这艘船似乎是在印度洋海商协定签署后才启航前来。那么阿真你是在海商协定的会场里认识龙次郎先生的吗？」

    「可能……是吧？那个叫龙次郎的人难道是什么大人物吗？」

    「当然！他超级伟大也超级了不起！」

    「是……是吗？超级伟大又超级了不起吗……」

    「没错！因为他可是在这种末世时代里还能联络各都市国家并促成海商协定的人物！」

    受到那姬充满自豪的发言影响，一真也惊讶得睁大眼睛。

    身处许多都市沉入海中，国家这种架构也已经崩坏的这个时代，居然还能促成海商协定的缔结，可见此人的智谋确实不是一般。

    「听起来真的很了不起。」

    「当然真的很了不起！中华大陆联邦、印度洋近海的主要国家，还有分散于日本群岛的都市国家……虽然彼此试探却还能保持国家之间的友好关系，基本上都要归功于龙次郎先生努力的成果……不过呢，他也担负著风险。」

    「风险？」

    「嗯，阿真再怎么样也该听说过吧？被称为『太平洋霸者』的恐怖白鲸。」

    即使听到「太平洋霸者」这个名词，一真还是歪著脑袋满脸不解。

    看到他的反应，那姬只能回以苦笑。看来这名青年真的很缺乏常识，因此那姬自己做了推测，猜想一真或许是在情报遭到隔绝的环境下生活了很长一段时间。

    「原来如此──关于阿真的事情，我想我大概知道是怎么回事了。」

    「？如果你有疑问，我什么都会回答。」

    「很高兴知道你这么配合。那么等检查完货物，和远征部队会合之后，我再来仔细询问详情吧。」

    那姬边说边敲了敲货物的目录。

    接著她走向在货柜旁边休息的船长，确认货物的内容。

    「货物是茶叶和焰硝石，以及各种火器……船长先生，这些就是你船上全部的货吗？」

    一听到那姬的问题，上了年纪的船长突然自暴自弃般地大吼：

    「哼，怎么可能是全部！救回来的东西大概只有一半！因为有大生意可做，我才会特地跑来这种东方的尽头，这下却狠狠赔了一笔！」

    中年骨董商船长垂头丧气地抱著脑袋，这也是情有可原的反应。

    如果他是船上民族，等于是同时失去了财产和住家。船员们也都铁青著脸，彷佛已经走投无路。

    「可恶！可恶！怎么会如此倒楣……之前明明听说日本群岛的近海很安全，结果却是这种下场！大型巨躯种不是已经被极东邦联驱离了吗？」

    「当然不可能全部驱离。东海道的海路虽然比较安全，航行时还是必须另外采取一些措施，例如使用声波武器避免它们靠近之类。」

    「……？在海中使用的声波武器？你是指诱导鲸鱼和海豚时也会用到的那种东西吗？」

    「没错，就是以那个为基础来制作的E.R.A兵器……话说回来，阿真你知道一些奇妙的知识耶。」

    对于一真的提问，那姬竖起食指说明：

    「声波兵器『Scream』……可以放出让海中生物感到不舒服的特定频率声波，藉此阻止它们靠近的兵器。只要朝著海底发射这种声波，除非碰上特别凶暴的猛兽，否则船只不会遭到袭击。都市国家在防卫时也会使用这种设备，对于终年在海上航行的船上民族来说，应该等同于命脉……难道你们这次没有启动设备吗？」

    「这还用问，当然有啊！结果今天早上却还是遭到来自海中的袭击！船底的声波兵器首当其冲，破洞太大实在没办法完全堵住，最后船就沉了！这下我们从明天起就无处安身……！」

    毕竟现今是如此荒废的时代，光靠救回来的这点货物实在无法营生。更何况资源有限，在没有本钱的情况下想取得新的船只根本是天方夜谭。

    就算保住了一条命，但是只要一想到即将流离失所的未来，船员们肯定满心不安。

    那姬带著些许同情看了看他们，然后拿起货物目录和救回来的那些货柜进行比对。

    她一边翻看，一边用纤细的手指敲打目录。

    看到最后一页时，那姬的眼神突然变了。

    「……咦，原来有E.R.A驱动器的零件啊……就这样沉进海底实在可惜。」

    「那是贵重物品吗？」

    「相当贵重。因为E.R.A驱动器是半永动机，牵涉到许多失落的技术（Lost Technology），靠现代的技术很难再度重现。再加上E.R.A驱动器还是建造多脚型战车和大型船舰时不可或缺的东西，我想应该是发掘品中最高价的物资。」

    此外，E.R.A驱动器也是保护都市国家的必要设备。

    让用途广泛的E.R.A驱动器就此在海底沉眠未免过于可惜，那姬开始推敲该如何打捞并且让船长愿意交涉这笔生意，这时──

    一真突然举起右手。

    「那么……要不要我去把它拉上岸呢？」

    「咦？」

    「啥？」

    拉上岸？那姬和骨董商船长都带著问号回头。两人怀疑自己的耳朵是不是听到了什么夸张的玩笑，提议者本人却一副认真表情。

    他站在遗迹边缘观察海底，确认货柜的大致位置。

    「沉入海底的货柜对吧？水深如果是二十公尺左右，我应该能顺利拉上来……怎么样？」

    东云一真活动著筋骨，态度平静地发问。

    看样子他不是在开玩笑。

    骨董商船长还没回过神，那姬已经双手抱胸，评估这个提案的可行性。

    「……货物中有好几条打捞用的大型钢索挂勾吧？要不要试著把钢索挂到沉入海底的货柜上，然后由战车和阿真一起拉上来？」

    「喂喂喂你是认真的吗，小姑娘！虽说是小型的货柜，一个也重达二十吨！靠这个瘦竹竿似的小兄弟跟一辆小型战车怎么可能拉得上来？」

    船长乱抓著稀疏的头发，激动地大吼大叫。一般来说，如果没有装载打捞设备的专用船只，很难从海底把东西拉上来。

    因为打捞作业除了要考虑货物重量，还很容易受到波浪的影响，所以绝对少不了专用的设备。

    这些事情那姬当然也清楚。但是她见识过一真先前展示出的身体能力，或许是认为一真确实有可能办到。

    于是那姬带著俏皮笑容回头看向船长，竖起食指讲出一个提议。

    「别这么激动……这次行动就算失败也不会有哪个人遭受损失，不过一旦成功，船长先生你就能取回宝贵的财产。至于我们这边，只是希望能够优先购买那个商品而已。现下要养活各位船员，一定有很多地方都必须花钱，我想这提议对你来说并不是什么坏事吧？」

    「唔……」

    骨董商船长抱起双臂开始考虑。虽然那姬刚才那样说，然而收到求救讯号赶来救援的极东邦联有权利接收部分货物。因此他大概是在担心这次如果打捞成功，一些贵重的器材和零件可能会被夺走。

    话虽如此，船长自己并没有能把货物打捞起来的办法或帮手。

    无论物资本身多么贵重，沉入海底就换不到任何一毛钱。就算有几成货物会被接收，也许光是能拿回一部分就该谢天谢地了。

    最后，骨董商船长认命般地挥了挥手。

    「……也没办法了，挖掘都市遗迹用的大型钢缆在另一边。要是真有本事，你们就拉上来给我看看吧。」

    「这样才对嘛！那我们立刻进行吧！阿真，你可以潜入海中，帮忙把钢缆挂到货柜上吗？」

    「知道了。」

    一真小跑著靠近钢缆，抓著前端挂勾跳进海里。那姬先确认他动身之后，才钻进多脚型战车里启动引擎。

    在这里偷偷说句实话──靠著这辆小型但输出功率高的多脚型战车，要拉起二十吨左右的货柜其实并不是难事。打捞对象换成重达数万吨的居住船自然难以办到，不过如果只是想回收货柜，想必不会有什么问题。

    至于为什么要提议和东云一真一起进行打捞作业，是因为那姬判断这是测定他身体能力水准的好机会。

    （人格方面似乎没什么问题，然而凡事都有万一。要是让他进入都市以后才出了状况，到时候可就麻烦了。）

    都市国家擅长防卫外来的威胁，对内部发生的崩坏却很脆弱。关于东云一真到底拥有什么程度的战斗能力，那姬想尽可能获得详细一点的情报。

    她把身子往前倾，握住左右的操纵杆，透过外部摄影机来观察状况。

    然后开始等待一真把钢缆挂好──这时，战车中却响起通讯的提示音。

    （……紧急通讯？是谁呢？）

    才一接通，通讯器另一端立刻传来少女气势汹汹的吼声。

    「终于──接通了！那姬？那姬？那姬，你听得到吗！」

    「……千寻？你怎么慌张成这样？」

    「我当然会很慌张啊！因为都市外巡检的调查作业结束后，我一回到母舰就听说那姬你一个人跑去传出求救讯号的地方！而且已经一个小时没有联络！差一点就要组成调查团了！你这个笨蛋！」

    糟了！那姬尴尬地住嘴巴。战车原本会送出讯号给运送用船只，用来告知目前的所在位置，E.R.A驱动器熄火却导致讯号中断。

    再加上那姬没有报告救援行动已经结束，就算要派出船只前来迎接，也会因为无法确定她的安危而进退两难。

    「抱歉，我完全忘了应该要联络……这边没事，也及时赶到救援。只是途中碰到一群白毛猿，所以驱动器熄火了。」

    「白毛猿？……那是北陆的巨躯种吧？等级（Rank）是？」

    「大约是GⅢ级。进行过扫荡作战后，大树海域已经没有定居在这里的巨躯种，我想它们可能是从北陆那边移动过来的。」

    白毛猿原本并不是这附近的生物，而是栖息于北陆密林的巨躯种。

    因为三百年前开始的粒子体过剩散布而异常进化的巨大种族如今存在于世界各地，数百年来已经发现了各式各样的新物种。

    名叫千寻的女性收起先前的气势，改以严肃的态度继续说道：

    「话说回来，你能平安无事还真是了不起。如果只有两三只还可以另当别论，你是碰上了一整群吧？根据三十年前的纪录，被白毛猿袭击的战舰才三十分钟就沉没了。」

    「我也有听说过，是停泊于密林近海的战舰遭到奇袭的纪录对吧？在光学仪器会错乱的这个时代，把大型船只停泊在那种地方当然会出事。」

    进入粒子体浓度比较高的地区时，雷达探测器之类的仪器无法正常运作。

    尤其是密林、山岳地区以及火山口形成的海湾等地更为严重。虽说只要有搭载E.R.A驱动器的武器，白毛猿就不是太可怕的对手，然而前提是不能让它们靠近。

    因为那些家伙的臂力可以轻松掀翻战车，要是有十几只那样的巨躯怪物一口气来袭，就算是战舰也无法对应。

    ……考虑到这些以后再去回想，那姬先前的状况真的万分危急。

    千寻像是傻眼又像是佩服地叹了口气。

    「唉……算了，你没事就好。该说不愧是『赤服』吗？我算是白担心了一场。」

    「真……真的很抱歉，让你担心了。你那边如何？有没有什么收获？」

    「完全没有。从都市遗迹回收钢材的作业有不错的进展，不过没有找到贵重的资料和当时的遗产──噢，对了，倒是发现了可疑的巨躯种残骸。」

    残骸？那姬皱著眉歪了歪脑袋。

    可疑的尸体也就算了，可疑的残骸却是个不常听到的讲法。

    「这边有拍了照。怎么样，你想看吗？还是要晚点再看？」

    「我想现在就看，把照片传来吧。」

    千寻虽然觉得那姬未免太快回答，还是迅速地把照片传送出去。

    操作战车内的液晶萤幕并确认照片后，那姬更是满心不解。

    「……？」

    因为萤幕里出现了──某处的海面，而且不是普通的海。

    而是被大量鲜血染成一片红色的海面。

    「……好惊人的出血量，这是哪里的照片？」

    「是我们防卫下的东海道海路的影像。漂流到那里的残骸流出了大量的血，把周围的海面都染红了，这就是那具残骸的照片。」

    收到第二张影像后，那姬忍不住瞪大双眼。

    那是必须用震撼──没错，完全是够格用震撼来形容的光景。

    量多到惊人的鲜血将清澈的蓝色海面染成赤红。

    从影像就可以感受到大概能覆盖住整个都市遗迹海域的腥臭味。

    然而那宛如溃堤洪水的源源鲜血并不是来自人类。

    而是来自一只拥有钢铁鳞片的巨大海栖类巨躯种，由结晶粒子体所构成的鳃还闪耀著朱红色的光芒。

    看到长度恐怕超过九公尺的巨大尸体，那姬惊讶到说不出话。她住嘴巴，翻出脑里的资料开始筛选巨兽的种类。

    「……体型相当巨大呢。等级是？应该有GⅦ级？」

    「更大，是GⅨ级。」

    「……这真是不得了，那么将近十公尺吧？固有名称是什么？我记得北陆的巨躯种有类似的品种？」

    「嗯。根据头部周围的长体毛，还有赤褐色的身体和鳞片，这是以前就目击过的物种之一，固有名称是『海狮子（Orientshisa）』。虽然是从关东到北陆广泛成群出没的种族，但是体型大到这样的海栖类很罕见。而且还是雄性，说不定是族群里的当家老大。」

    「雄性吗……如果真的是族群里的当家老大，剩下的残党可能已经分散到其他地区。这是相当危险的肉食性巨躯种，考虑到它们有可能逃往都市部，请去通知驻屯部队进入第二警戒状态并待命。」

    「知道了，开拓部队也要派人参加吗？」

    「要。在我们回去之前，第七到第一四部队绝对不可以解除警戒状态。至于具体的对策，等我回去加入三头会议后再做出决定。」

    「知道了……不过这样真的好吗？要是把一半的开拓部队拨去防卫，会导致都市机能暂时停止运作，万一连生产线都因此停摆，商会那边会不会抱怨？」

    「安全无可取代。有人来抗议的话就由我去对应，把部队派去警戒吧。」

    那姬迅速做出指示。

    千寻虽然觉得那姬很可靠，但另一方面也忍不住怀疑有没有必要做到这种地步。

    「算了，俗话说有备无患嘛。总之我明白了，就让开拓部队也出动吧。」

    「麻烦你了。因为像这种等级的敌人，只靠重型武器很难对付……话说……」

    那姬把手指搭在嘴上，提出疑问。

    「打倒这种巨兽的人……到底是谁？看起来是被砍成了两半，不过应该不是诚士郎做的吧？」

    照片上的遗骸是从右前脚到左后脚被一刀两断。

    再加上没有被啃食过的痕迹，证明是遭到人为手段杀害。

    即使遍观整个海洋远征军，臂力大到能把长度超过九公尺的巨大怪物一刀两断的成员可说是寥寥无几。

    千寻也把手搭在下巴上，以感到不可思议的态度回答：

    「这件事确实很奇妙。残骸被我们发现时已经彻底断成两半，而且好像是从海上漂流过来的。」

    「从海上漂流过来？意思是它在海里就已经被杀了？」

    「应该是那样没错。根据残骸的状况来判断，死亡时间大约是半天前。」

    在海上战斗居然还能留下这种伤口，实在让人满心惊异。这个斩击夸张到根本不像是人类所能办到的事情。

    就算是搭载了E.R.A驱动器的武器也无法做到这种地步。

    再加上如果这只巨躯种是死于海上，反而会出现新的谜题。

    因为半天前连海洋远征军也没有去都市外巡检。这就代表有别的什么人和这只巨兽战斗并解决了它，然后让残骸随著浪潮漂流。

    那姬放大照片，再度确认海狮子的切面后皱起眉头。

    「……这个切面真是惊人。可以看出利刃直线通过，肉纹和脊椎骨都没有因此而歪斜扭曲。巨躯种的利爪和尖牙无法造成如此漂亮的切面，我们使用刀剑也达不到这种水准。」

    「嗯，即使用B.D.A提高身体能力，极东里也没有人能像这样把巨躯种连同已硬化的鳞片一起砍成两半。」

    那么现在出现一个问题，到底是谁下的手？

    之前千寻提到的「可疑」就是指这个部分吧。

    那姬用手指轻轻划过影像上的巨躯种残骸切面，推论能放出这一击的人物可能具备了什么样的条件。

    「使用的武器是多脚型战车的可变型刀剑吗……不，应该不是。因为比起斩击，那东西更适合用来刺杀和扯断敌人，不会造成这么俐落的切面。」

    「对啊，切口看起来并不像是靠蛮力强行劈开。」

    「与其说是强行扯断，反而更像是用菜刀或小刀之类的利刃切开。」

    「还有……日本刀也是可能的武器？」

    「噢，没错没错。使用日本刀，而且拥有超常身体能力的人物是最有可能的──」

    ────嗯嗯？

    「……呃，我想再确认一下……日本刀是最有可能的武器吧？」

    「嗯。虽然一时很难相信，不过如果真的有人能使用日本刀把这只巨躯种给砍成两半，确实是很惊异的事情。毕竟除了身体能力，要是欠缺优秀的技术，依然不可能办到那种事。」

    对于两人一起推论出的这个结果，那姬露出像是吞了黄莲的表情。因为她刚刚才跟某个符合推论里两项条件的青年一起行动。

    而且「半天」这个时间也和船长的证言一致。

    既然是如此巨大的海栖类，当然能够一击就把居住船的船底打出一个大洞。

    事到如今，直接询问东云一真和船长大概比较快……那姬抱著这个想法抬起头来──却有个轰隆巨响突然传遍了整个都市遗迹。

    「哇……！」

    连续不断的震动，震耳的神秘声响。受到这种会让人误以为脚下遗迹可能即将崩坏的冲击，那姬反射性地握紧操纵杆。

    透过通讯器听到声音的千寻慌慌张张地发问。

    「这……这是怎么了？没事吗？刚刚那声音也太吓人了吧！」

    「我没事，不过要去确认状况，晚点再重新联络。」

    「咦……不不不你等等！在这种状况下断线根本是乱来──！」

    战车内响起无情的断线声。那姬无视还想说些什么的千寻，直接切断通讯后转换成外部监视器。

    因为她判断一旦事态紧急，可不是边操纵边听千寻唠叨的时候。

    那姬收起先前的笑容，开始观察周遭。考虑到可能是白毛猿再次来袭，她启动了广域探测器。另外，也有可能是先前讨论过的海栖类现身。

    在这种立足点不多的都市遗迹碰上海栖类来袭是很棘手的状况。

    由于之前巡检的目的是远征东海道沿线的陆地，这辆多脚型战车上并没有海中用的装备。万一不幸被拖进海里，恐怕只能束手无策地遭到破坏。

    为了防备奇袭，那姬启动多脚前端的气垫装置。

    然而目前最大的问题是潜入海中的东云一真。

    先不管刚才的推论，人类在海中面对海栖类时根本不堪一击。

    判断自己必须立刻前往救援的那姬为了确认状况，让战车在原地掉头。外部摄影机很快就掌握到骨董商船长的行踪。

    已经游到旁边废塔避难的他正挥著手对著那姬大叫：

    「小……小姑娘，快逃啊！货柜要从天上掉下来了！」

    「咦？」

    那姬歪著脑袋，没能理解船长的警告。

    然而广域探测器随即有了反应。确认右上方有什么东西正在往下落之后，那姬握住操纵杆，旋转车体冲了出去。

    之后──重达二十吨的货柜开始从天上砸向废塔。

    「什么……！」

    那姬一时之间有点傻住，不过很快就回过神来。

    正确掌握现状的她眼里透出怒气，握著操纵杆清点落下来的货柜数量，接著迅速展开行动。

    为了避免货柜砸下来造成损害，那姬驾驶多脚型战车高速移动到落下地点，使用前脚的机械臂和关节部分来缓和冲击力道并接住货柜。

    虽然在战车中的她承受了相当的冲击，但是对废塔造成的负担应该有所减轻。那姬继续接下第二个……第四个……第六个货柜，然后把广域探测器的探测范围开到最大。查明海底状况之后，她不由得抱住脑袋。

    因为在海底的货柜附近，有一个人型的热源影像。

    （肯……肯定没错！那家伙……正在从海底把货柜丢上来……！）

    血中粒子加速器中有一种类型是让体内的粒子进行超流动，藉此更加大幅提升身体能力。然而就算是那样，这个上升率依然太超脱常识。要把重达二十吨的货柜从海底扔上陆地，即使动用了多脚型战车或特殊外骨骼装甲也不可能办到。

    但是，这不是重点。

    （没有流体操作的反应。既然没有缓和海水的黏度，意思是他真的只靠身体能力就办到了这种事？）

    如果真是那样，这个青年的身体能力未免过于惊人。可见他在先前的战斗中并没有拿出真本事。

    惊人归惊人──这种处理手法却让人无法接受。

    那姬接下最后一个货柜并重新堆好后，俐落地跳下战车，再度检查周遭的状况。确定没有任何人被货柜波及后，她摸著胸口松了一口气。

    过了一会儿，东云一真浮上海面。

    他先用力左右摇头甩掉头发上的海水，才双手把头发往后一拢然后站直身子。

    注意到那姬后，一真举起一只手对她搭话。

    「解决了。这些应该就是全部，因为我把可见范围内像是货柜的物体全都拉上来了……不过，那姬你怎么了？」

    那姬踩著重重脚步靠了过来。一真总觉得她看起来怒气冲冲，这个感想肯定不是错觉。

    来到一真面前后，那姬指著钢缆开始指责他的过失。

    「我说，阿真。我们事先说好要使用钢缆把货柜拉起来吧？为什么你没跟我商量就直接变更成其他计画？」

    「……？因为我使用这个叫B.D.A的装置之后试扛了一下，发现似乎丢得上来，所以想说这样能够节省时间。」

    「嗯，这件事可以不计较，算我大幅让步所以不跟你计较，毕竟现场人员原本就拥有一定程度的自行判断权限──问题是，你没想到自己丢出来的货柜可能会压死人吗？没有力量的人们要是被货柜压到，可是会当场死亡喔！」

    那姬批评一真再怎么缺乏常识也该有点分寸，不过难怪她会生气。

    身为船上民族的这些人想必也拥有B.D.A，然而并不是每个人使用B.D.A都能提高身体能力。这次是船长等人很快就跑去避难所以没有出事，不然某些情况下有可能会造成伤亡。

    连这种常识性状况都无法做出正确判断的人，那姬不能让他进入都市国家。既然一真如此欠缺常识，应该要当场严格纠正，让他彻彻底底地记在脑里。

    可是──听到这些指责后，反而是一真满脸惊讶，像是在怀疑他自己是否听错。

    「那个……如果是我误会了那很抱歉。难道这个叫B.D.A的东西，不是这时代的所有人都能够使用的装置吗？」

    「……咦？」

    那姬愣了一下，先前那种咄咄逼人的气势整个消失。

    考虑到一真先前的无脑行动，那姬原本打算不管他说出什么藉口都要全部驳倒，结果一真提出的疑问却远远跳脱了她原本的预测。

    那姬带著疑念观察一真的脸孔。

    这是因为那姬猜不出他那句话的意思才会做出这种举动，不过一真也因此明白目前是什么状况。

    他搔著后脑，满脸困惑地开口谢罪。

    「原来真的是那样……实在很抱歉，是我行动没有经过大脑。我还以为每个人都同样能够使用那装置。」

    「怎……怎么可能每个人都──不，算了。既然你有反省，我就不追究这件事了。」

    一真的态度完全不像是在演戏。

    表情虽然没有什么变化，带著歉意的神色却表现出十足的诚意。倘若他其实是在说谎，反而是个不得了的人物。只是就算一真确实已经反省，平常的那姬想必会继续严词训斥一番。

    然而现在的那姬却更介意一真刚刚那句发言到底是什么意思。

    正当那姬打算再度追问时，骨董商船长扯著嗓子靠了过来。

    「哎呀！小兄弟你真是厉害啊！托你的福，这次的货物几乎都拿回来了！这下暂时不会碰上日子过不下去的困境！实在是得救了！」

    「是吗？太好了，有没有人受伤？」

    「哈哈！我们船上才没有那种迟钝的家伙！一开始虽然吓了一大跳，不过所有人都没事！万一还有下次，麻烦你要小心一点啊！」

    啪啪啪！骨董商船长边道谢边重重拍著一真的肩膀。站在他的立场，自身和船员的将来是在危急之际幸运重获生机。

    所以大概是想表示即使多少有点危险也可以不去计较吧。

    在船长心情好转之际，有个船员大声叫道：

    「你们看！是极东的船！」

    「肯定是来接我们的！」

    「好！风向开始对我们有利了！你们立刻开始搬运作业！要尽快把货物搬上救援船，然后离开这片海域！好啦，小兄弟你也来帮忙吧！」

    「知道了。」

    开始奔走忙碌的船长和船员把东云一真也一起拉走。既然搬运用的器材和船只一起沉入海中，现在也只能依靠他了。

    那姬错过追问详情的时机，只能手K著腰面露苦笑。

    （算了，以后再找时间问清楚就好。毕竟不管怎么样，回收货柜的行动已经达成。）

    她转身踏著轻快脚步回到战车上。刚才主动切断了通讯，同僚千寻想必气得七窍生烟。不先想好藉口的话，回去以后可就惨了。

    但是话又说回来──

    「──那不是这时代的所有人都能够使用的装置吗？」

    他刚刚说的那句话，到底代表了什么样的含意？

第一卷 第二章

    沿岸生长著茂盛绿叶的都市遗迹海路。

    废屋鳞次栉比的城镇虽然历经风吹雨打三百年，外墙却没有完全风化。因为特殊化合反应而成的形状修补混凝土会吸收大气中的粒子并持续进行修复，所以就算人类从城镇中消失，景观还是维持了好几百年。

    明明没有任何生活感，却只有人类留下来的建筑物依然保有过去的样貌。

    一名青年──东云一真在船上眺望这片寂寥的景色，同时叹了口气。

    「……伤脑筋，看来我的处境比当初预想的更走投无路。」

    这句话并不是想讲给哪个人听，只是在吐露他现在的心情。

    被海洋远征军救起的一真和骨董商众人最后似乎决定暂时交由名叫开拓部队的组织来照顾。

    待在救援船第二层甲板上吹著海风的一真正望著船外流逝而去的海上遗迹。受到强烈的阳光照耀，船上如同被加热的铁板，只是他似乎并不在意。

    由于表情欠缺变化，旁人只能透过眉毛动作和视线来判断这名青年的情绪，但是他现在显然抱著什么烦恼。

    一真把手肘靠在甲板的护栏上，茫然地看著都市遗迹。

    骨董商船长大概正在船内和海洋远征军的人员进行交涉，一真则是继续待在第二层甲板上观察那些忙碌奔走的船员们。

    有一群人身上的纯白皮夹克和那姬的赤服形成了强烈的对比，或许是隶属于海洋远征军的人员。

    「白色的制服……不，是军服吗？只看服装的话，感觉跟海上自卫队很像。」

    「喔喔！居然能注意到这一点，你的观察力相当敏锐嘛！异国的小哥！」

    突然有两只小手拍了拍一真的背。

    不知道发生什么事的一真皱起眉头，不过还是镇定地回过身子。

    出现在他背后的人是一对似乎不该出现在这种地方的双胞胎少女，姊妹两人都身穿白色制服绑著双马尾发型。

    「初次见面，从异国回来的小哥！」

    「代替祖先隔了三百年才回乡，你开心吗？」

    「……怎么讲呢，好像没什么具体的感觉。真要说的话，我现在反而比较好奇你们两个人的身分。」

    「这是正常的反应啦！」神秘的双胞胎姊妹开心地笑了。

    一真先前一直在漫不经心地望著船内，可是并没有看到比眼前两人更年轻的船员。

    他原本怀疑这两人是不是被强制徵召而来──如果真是那样，她们未免也太有精神。

    双胞胎姊妹挺直背脊，各自开始自我介绍。

    「好，那么我来介绍一下自己吧。我叫日番谷响，是隶属于海洋远征军开拓一四部队的将官候补生。」

    「我是日番谷吹雪，同样是隶属于开拓一四部队的将官候补生。这次是公主拜托我们来叫你。」

    「公主？──噢，你们是说那姬吧？」（注：那姬的日文发音为Natsuki，双胞胎则是称呼那姬为「姬（hime）ちゃん」）

    「没错，不过只有我们会叫她公主。」

    「是啊，但是公主是赤服成员，这样也不算是叫错。」

    赤服──话说起来，这艘船上身穿红色制服的人只有那姬一个，说不定那件衣服是她独有的特殊服装。

    「……你们两个看起来还很小，却已经成为开拓部队的一员了？不危险吗？」

    「没问题！我们的工作主要是重现失落的技术和书籍！」

    「没危险！基本上负责和巨躯种战斗的都是大人，而且开拓部队算是半民间组织！除非遇上什么紧急事态，否则不会冒险乱来！」

    听完双胞胎的解释，一真稍微放松表情。

    他原本以为这里会强制徵召十几岁的少年少女，逼迫他们在前线工作──实际上似乎没那回事。

    根据两人的开朗态度，所谓的极东邦联好像是个比较理性的都市国家。

    「太好了，原本听说这里是城邦形式的都市国家所以我有点担心，看来执政机关确实具备了近代的伦理观念。」

    「？那不是当然的吗？」

    「国家衰退并不代表人类也跟著劣化，要是已经来到使用新历的时代却还套用古代的伦理观念，不觉得那样有点恐怖吗？」

    「是吗？可是来到这里之前，我曾经被当成人球踢来踢去三个月，还在那时亲身体验过人口买卖。」

    「咦！」双胞胎发出变了调的惊叫声。

    「亲身体验过买卖人口……」

    「真的假的？你是被贩卖人口的组织抓住了？」

    「嗯，当时一醒来就发现自己被上铐关在牢房里。而且除了我以外，还有其他被绑架的小孩和女性，似乎是一个规模相当大的人口贩卖集团。」

    「然……然后呢？」

    「你怎么来到这里的？是龙次郎买下了你？」

    「怎么可能，是我快要被卖掉时被那个叫作龙次郎的人救了。因为靠我自己一个，光是要让其他人逃走就已经竭尽全力。」

    一真以毫无起伏的平坦声调说明。双胞胎姊妹惊讶地看了看彼此。

    尽管一真的态度很平静，实际上的状况肯定没有他讲得那么简单。

    既然被当成奴隶，想必不可能拿到B.D.A。

    明明只能倚赖自身的智慧和勇气来逃离人口贩子，他却没有自己逃走，反而优先帮助其他被抓的女性和儿童。

    双胞胎好像很是佩服，抱起双臂露出快活笑容。

    「噢……原来如此啊，我大概猜到是怎么一回事了！」

    「也就是说……龙次郎救了唯一没成功逃走的小哥吗！」

    「嗯。我在逃走途中昏倒了所以不清楚详情，不过听说了自己被他从人口贩卖组织手中救出的结果。承蒙多方照顾，我很感谢那个人。虽然他忙到没什么机会说上话，但我认为他是个能够信赖的对象。」

    一真拉起嘴角露出一丝微笑。双胞胎姊妹听说过他是个不太会展露出感情的人物，这个微笑却很有人情味。

    看样子他只是没有表现出来，实际上情感和常人一样丰富。

    「话说回来……还真是惊涛骇浪的三个月呢。」

    「可是结果不错啊，最后也顺利回到了日本！你要是有什么困扰或是疑问，全都可以来找我们喔！」

    「是吗……那么机会难得，我就直接发问吧。刚刚也有提到这件事，这个海洋远征军是源自于海自……海上自卫队吗？」

    一真指著身穿白色制服的船员发问。

    双胞胎拉好身上制服，一脸得意地回答。

    「没错，就是那样，异乡的兄弟（Brother）！海洋远征军的前身组织是海自！」

    「不，你说错了，姊妹！确实远征军使用的技术和船只是承接小笠原群岛旧日本基地里的东西并修复而成，组织的主体却是三百年前才建立的！」

    小笠原群岛──那姬之前也有提到这个地方。

    一真知道那是位于东京南方约一千公里的群岛。

    除了有日本的海上基地，他记得当时还因为附近有环境控制塔而进行了海上都市的开发。

    「那么，远征军的人们该不会都出身于小笠原群岛吧？」

    「呃……这部分会有点难懂喔。」

    「唔……我们姊妹也不是很清楚──只是简单说明也可以吗？」

    「嗯，麻烦你们。」

    「好吧！」双胞胎姊妹装模作样地清了清嗓子，然后开始说明。

    一真也竖起耳朵，做好当个听众的准备。

    「事情起源于三百年前的大崩坏──据说当时的日本至少有四个超大型的避难所。」

    「也就是小笠原基地、淡路岛、北海道以及樱岛观测所这四个地方。」

    一真点著头，努力理解这些内容。

    「我们的祖先是在大崩坏时，从关东地区成功逃到小笠原群岛的人们。」

    「关东地区？……那么住在东京的人也逃往小笠原群岛了吗？不过就算是要避难，两地的距离会不会太远了？而且还需要船只吧？」

    「话是那样没错……但是当时已经没有其他地方可去。」

    「日本群岛在两百年间，一直断断续续地被火山灰覆盖。灾害导致寒冷时期拉长、地轴偏移、气候变化、食粮不足，还有海水上升造成的生存空间缩减。再加上后来出现巨躯种和幻兽种（Grimm），使得我们大和民族再也无法离开避难所。」

    日本本土被火山灰覆盖，成为人类无法生存的大地。

    来到这一步，日本这个国家已经将近穷途末路。

    火山灰自古就被称为死之灰，是带来异常气象并引起各种环境变化的原因之一。

    漫天飞舞时会遮蔽光线，落地堆积后会掩埋田地破坏人类营生；要是被吸入生物的体内，还会对健康造成危害。超越人智的这个灾厄确实是足以让人类灭绝的灾害之一，这种说法并非只是一种比喻。

    「据说成功到达小笠原基地避难所的难民大部分是原本居住在东京的人们，至于其他地区的情况似乎更加悲惨。」

    「北陆居民逃往北海道，关东居民逃往小笠原群岛，关西居民逃往淡路岛，九州居民则逃往樱岛观测所……原则上是这样安排，实际上是什么情况没有人知道。」

    「能成功抵达避难所的人应该并不多，而且小笠原群岛以外的避难所后来出现数量庞大的饿死者，所以好像无法提出正确的生还者数字。」

    这正是火山灰的恐怖之处。

    一旦田地遭到掩埋，所有动植物都步上死亡之后，人类当然也无法生存。

    只有远离本土的小笠原基地避难所没有直接受到火山灰的威胁，可以继续维持下去。

    「小笠原基地这边似乎原本就是基于这种考量而建造的避难所，还有规模最大且自给自足设备齐全的樱岛观测所那边好像是靠著躲在避难所里面熬过去。」

    「毕竟人没饭吃就会死，待在能够自给自足的小笠原基地与樱岛观测所的人们算是运气比较好吧。」

    双胞胎的语气虽然平静，眼里却带著悲伤的神色。

    万一在封闭的避难所中陷入必须争夺食粮的事态，接下来会发生什么悲剧显而易见。

    人们恐怕会为了争夺食粮而互相残杀，导致大量的伤亡。

    只有海上基地这种身为离岛的天赐优势，以及能仰赖执政机关做出适切配给的地区，才能在这种宛如地狱的衰微时代中生存下来。

    「话说……我曾经听老爸说过，环境控制塔的功用原本是为了抑止和控制在太平洋海底发现的太阳系最大活火山，避难所应该也是在差不多同一时期开始兴建吧？」

    「是……是那样吗？」

    「我……我们没听说过这件事呢，小哥。」

    这个初次听闻的情报让两人惊讶得连连眨眼。

    在人类的历史中，过去曾有两次因为活火山大爆发而濒临灭亡的危机。

    不知道是福还是祸，当时的科学家们察觉到地球即将发生一场大灾害，而且规模可能和数万年前曾经让地球上百分之九十八的生命体灭绝的那场大灾害同等，甚至更在其上。

    各国在问题解决之前进行了报导管制避免消息被公诸于世，然而当时的混乱状况依旧可想而知。

    这正是人类历史的最终期限（Time Llimit），只能用灭亡命运来称呼的大灾害。因此，一个为了与之对抗而建立的大计画在此正式启动。

    那就是汇聚人类智慧而成的结晶──被称为「环境控制塔」的巨塔。

    人类在世界各地建设直上云霄的巨塔，散布用来抑止并控制自然灾害的粒子体，最后终于完全支配了这颗星球的环境。

    「也就是说……所谓的大崩坏是因为环境控制塔的抑止功能没有顺利运作，所以海底火山爆发了吗？」

    「嗯……这个推论有点不太对。」

    「唔……小哥你明明知道一些奇怪的事情，却不知道理所当然的常识。」

    「是……是那样吗？」

    「对呀。再说要是那种火山爆发，全世界都会被火山灰覆盖，根本没有时间逃去避难所。」

    「在日本爆发的是位于本土的七座火山，原因是环境控制塔发生异常而失控。正如名称所示，环境控制塔可以控制自然灾害，最后就引起了那样的悲剧。」

    「……这样啊。」

    「海上自卫队在突如其来的大灾害中拚命进行救援行动，结果受到毁灭性的打击。后来是逃到小笠群岛的人们为了救助难民而重新组成了另外的组织。」

    「那个组织就是远征军的前身，所以海洋远征军应该算是海自的孙子吧，姊妹？」

    「是呀，这个组织留下了耗费五十年在小笠原群岛和本土之间往来二十四次的纪录……不过在第二十四次的航程途中，他们遇上了某个怪物。组织的主导者死亡，活动也因此停止。然而正因为有这些赌上性命的海洋远征，我们的祖先才能在人类衰微的时代中成功生存下来！」

    名叫日番谷的这对双胞胎姊妹拉好身上那套显得清廉洁白的纯白制服，挺起胸膛。

    一真觉得两人看起来满心自豪，这种感想应该不是他的误解。对于这个时代的少年少女来说，这身纯白的制服或许会让他们抱著特别的憧憬。

    「所以远征军之所以穿著白色制服──」

    「当然是为了不要忘记那些奋力对抗过大灾害的先人和组织！」

    「人要懂得温故而知新，小哥！」

    日番谷姊妹竖起大拇指，爽快地给予解答。虽然嘴上说得轻描淡写，但是在大灾害时渡海多次的救助行动确实是一种必须赌上性命的行为。

    频繁喷发的火山，连续不断的地震，凶猛狂暴的大海与海啸。面对这些只要出现一种就足以毁灭许多都市的灾厄，那些人一边对抗自身的恐惧，一边越过大海进行救援行动。

    两人告诉一真，就是为了不要忘记这些对抗大灾害的人们，为了记录他们达成的成就，远征军才会穿著这身纯白的制服。

    「原来如此……你们两人很优秀呢。」

    「那当然！我们可是将官候补生！」

    「不管你碰上什么困扰都可以来问我们！」

    双胞胎把手放在胸前，大气地如此宣布。

    一真很感谢两人能够像这样不带任何疑问地为自己说明。

    虽说请教这种年龄比自己还小五岁的年幼少女让他有点不好意思──然而目前状况特殊，他决定把这种微不足道的羞耻心塞到角落去。

    「抱歉拖著你们聊这么久，你们是来叫我的吧？要去哪里？」

    「去船底的研究室。公主说想在到达都市之前，先测定你的粒子适合率和内在粒子量！」

    「……？这样啊。」

    不明白这些话是什么意思的一真直接点了点头，开始跟著双胞胎在船内移动。

    三人赶往位于船底的研究室，一路上瞥见正在检查货柜的船员，忙著照顾伤患的白制服人员，还有多脚型战车被放在机库里进行维修的光景。

    「没想到船内还有研究室，这艘船实际上比看起来还大。」

    「是吗？这是你第一次搭乘德瑞克（Drake）级船舰？」

    「呃……这次是我第一次搭乘军舰，还有之前的商船和奴隶船也都是初次体验。」

    「……咦？」

    「哇……真的假的？所以说这次是你第一次航海？亏你这样还能在这种时代活到现在。」

    双胞胎姊妹又是惊讶，又是有点不以为然。看到她们带著指责的视线，一真这下才猛然想通。

    在这种由于海水上升导致众多陆地沉没的时代，所谓的没有乘船经验──是不是就等于一个人从来没有工作过？

    听过先前的说明，一真已经充分理解游手好闲在这个时代是多么罪孽深重的行径。

    发现双胞胎姊妹误会自己是劳动力零生产力零的无业游民后，一真立刻纠正她们的想法。

    「不，等一下，你们肯定有所误会。」

    「没关系没关系，我们已经明白小哥你的状况了。」

    「是呀是呀，原来小哥到了这把年纪还是个没航海过的无业游民！真没想到你居然还无法独当一面，反而让人忍不住佩服！难怪公主对你这么照顾，这下我总算懂了！」

    误会越来越深的两人根本没把一真的话听进耳里，继续快步在船内前进。事到如今，要为自己辩白已经成了一件麻烦事。

    于是一真搔著后脑，决定无视两人的冷嘲热讽。

    ＊

    ──之后没过多久，一行人抵达目的地。

    他们打开最深处的舱门，里面是设置于船上的巨大驱动引擎。

    让粒子加速燃烧并画出螺旋状轨道的E.R.A驱动器在运作时几乎没有声音，周围的机器却不一样。

    规格不符合原本设计的零件从连接处不断放出热气与各式各样的噪音。

    大概是因为挖掘到的这台E.R.A驱动器原本另有其他用途吧，反而该说这艘船能正常动作根本是一种奇迹。

    踏入蒸腾热气让人呼吸困难的机舱后，一真擦了擦汗。

    「怎么突然变得这么热……这里是研究室吗？」

    「是研究室兼机舱！」

    「靠港时不会这么热，这次算是所谓的特别处置！」

    热成这样连脑袋都会被煮熟，哪里还顾得上什么研究。双胞胎似乎也觉得很热，一边用手风一边在机舱里东张西望。

    两人很快发现那姬的踪影，举起一只手对她搭话。

    「哈，公主！我们把不成熟的小哥带来了！」

    「哈，公主！我们把半吊子的小哥带来了！」

    「你们也太纠缠不清，还要继续这个话题啊？──另外，最好不要再用那种活像立体声的方式讲话。」

    「「那就换成单声道（monaural）吧&#9834;」」

    「你们根本不是单一音源（monaural），我也不是那种意思。」

    一真冷静地纠正双胞胎，她们则是我行我素地继续吵吵闹闹。

    另一边的那姬正在把测定机接到巨大的驱动引擎上。

    擦去晶莹的汗水后，她找到三人的位置并跑了过来。

    「嘻嘻，你们这边好像很热闹，阿真也稍微放松一点了吧？」

    「……这个嘛，我倒是觉得回到东京之前都还无法放松。」

    「是吗？大概再四十分钟就会到达，敬请期待。不过我想先测量你的粒子适合率，可以来一下这边吗？」

    一真不解地歪了歪头，随著那姬开始移动。双胞胎也基于好奇心而跟了上来。

    墙壁上都是斑斑铁锈与煤灰的研究室深处放著从海底打捞起来的材料与泛用性B.D.A。

    看样子从都市遗迹挖掘出来的物资都被送到了这里。

    有一群像是维修班的人员全都看向一真，那姬则对其中一名男性搭话：

    「立花先生，你现在有空吗？」

    「……那姬？怎么突然来找我？」

    一个身穿工作服，有著偏长浏海的男性走了过来。那姬回头看著一真，向他介绍这名男性。

    「这位是开拓部队第三部队的队长，立花雄二先生。他负责的工作是维修战车和军舰，还有修缮打捞起来的物资。」

    「……你好，我叫东云一真。」

    「噢，你就是那个男孩子啊，那姬有跟我提过。听说你救了咱们的赤服，我也要向你道谢。」

    立花雄二拿著扳手，脸上露出沉稳微笑。随性的外表虽然给人散漫的印象，聊过之后才发现他似乎是一个非常认真的青年。

    「那么我们立刻进行测定──」

    「等一下，那姬，你先进行回收物资的分离作业吧。我想把有机流体物质从回收的瓦砾中分离出来，但是我们自己来做得花太多时间。」

    「又来了？可是目前是警戒状态，如果可以，我想等回去以后再处理。」

    「哎呀，因为不小心累积了超出预定的数量，要是就这样拿回去，熔矿炉恐怕会撑不住。你就当作是助人为乐，帮忙我们一下嘛。」

    立花雄二半强迫地拜托那姬。

    那姬虽然傻眼，也只能跟著他走。

    一真趁著这时候低声询问双胞胎。

    「他们提到的有机流体物质……是那个有机流体物质吗？」

    「？是啊，怎么了？」

    「那种东西能够从遗迹的瓦砾里提炼出来吗？」

    「？可以啊，怎么了？」

    一真不由得吃了一惊。

    双胞胎说得轻巧，然而那本来并不是可以随便取得的东西。

    有机流体物质──那是利用星辰粒子体的特性之一，也就是会寄生在有机物上的性质来制造出的液态金属。

    一真曾经听说过，让有机流体物以寄生了过剩粒子体的状态来接上E.R.A驱动器并将其加速，就会变质成比水银更重的液态金属。一种只要使用E.R.A驱动器就能够变化成各种形状，还可以缓和结合、强化结合或是改变色彩的特殊液态金属。

    换句话说，这是不可能由自然界制造出的物质。

    结果却可以从遗迹的瓦砾中提炼出来，到底是怎么一回事？

    「嗯～我也明白小哥你为什么会产生这种疑问。」

    「可是基本上──据说三百年前的街景之所以能保留到现在，就是因为建筑物上使用了混入有机流体物质的涂料呀。」

    听到双胞胎的回答，一真突然想起有机流体物质的用途。

    有机流体物质可以利用其性质来收集周围的粒子体，也被用来作为能防止建筑物风化并进行自我修复的涂料素材。

    大概就是因为有了这个物质，城镇才能历经三百年没有风化，保留完整的外观至今。

    「不过被当成涂料使用的有机流体物质还能够还原并恢复成原状吗？就算能够办到，我认为顶多也只能还原出极少量。」

    「所以说，就是公主的力量让这件事成为可能！」

    「没错！因为公主是世界上只有两个人的不可逆复旧型（Irreversible）的适合者！」

    双胞胎姊妹把手放在胸前，很自豪地说道。

    一真听了更是满头雾水。

    对话中一直出现的「适合」，该不会是指人类和粒子体的相配度吧？

    （怪了，我记得新闻报导过在散布粒子体时，会先算出对人体没有影响的范围和分量后才实行。）

    因为现状和自己的观念有所偏差，一真觉得很不可思议。

    这时，正好听到三人对话的立花回过头来插嘴。

    「啊……怎么说呢？这部分说来话长所以我想跳过……不过基本上，你知道『不可逆』这个词是什么意思吗？」

    「当然知道，是指物质只能出现单一方向变化的状态吧？例如混凝土和燃烧物质就是代表性的例子。」

    「……哦哦？」双胞胎姊妹歪了歪脑袋。

    看来她们对这方面并不是那么了解。

    脸上露出傻眼苦笑的那姬敲著B.D.A开始解释：

    「好啦，详细的说明就先跳过吧。总之我们使用的B.D.A并不是万能的武器，而是各自有著擅长的领域。」

    粒子适合者包括了专精各种不同领域的人才。

    这些人各自分担了职务，投身于都市国家的防卫工作上──这就是目前的现状。

    星辰粒子体是变幻自在的万能粒子，使用粒子的人体和机器却有极限。就算适合率越高就越能做出多种运用，要在人类的短暂一生中学会所有应用依旧是将近不可能的事情。

    因此基本上，强化天生适合的系统是最理想的做法。

    「虽然有加速燃烧型（B&#8226;acceleration）、虚数变化型（Imaginary react）、身体强化型（Physical up）等各式各样的系统，还是有一些特定人选才能学会的系统，那姬的不可逆复旧型就是其中之一。」

    不可逆复旧型──讲得直接一点，就是能够让原本单向进行的化学变化成为双向互通并且恢复原状的粒子操作能力。

    举例来说，液体状态的混凝土一旦硬化之后再也无法恢复成液体。可是如果让那姬的粒子浸透，不但混凝土会变成能够逆向恢复成液体的状态，而且粒子体还会取代复旧时必要的化学物质，让混凝土可以实际逆向变回原本形状的物质。

    「是吗，所以那姬能够治疗伤口也是靠著这个能力吗？」

    「没错。我的能力和促进治愈不同，是修补被破坏的蛋白质并使伤口复旧成原状。」

    「……总觉得很像炼金术。」

    「也是啦，如果要取个复古的名字，我想确实可以称之为炼金术。」

    「毕竟那姬的能力连不可逆压缩破坏掉的资料都能修复嘛……这是一种还充满谜团的系统，目前除了自然学会以外没有其他习得的方法，不过光是一个使用者就拥有超越十万劳动力的价值。」

    十万劳动力──听到这数字，连一真也忍不住连连眨眼。

    「这……这么夸张？」

    「就是那么夸张！」

    「应该说更有价值！」

    「在难以取得物资的现代，能够让锈蚀的铁材和涂料复旧成原状是非常了不起的能力。要知道那样一来，眼前的遗迹可是会变成一整座宝山喔。」

    既然锈蚀的铁材可以直接使用，就没有必要挖掘地下的铁矿。靠著那姬的力量，连崩坏的都市遗迹瓦砾也能应用在其他用途上。

    「我们极东明明人口只有五十万，却能够以都市国家的立场获得他国另眼相待，是靠著以下三点：一是生产率，二是第三国立国会图书馆，最后一个则是海上战斗能力。」

    「公主正是因为能够支援其中的生产率，才能成为最年轻就被授予『赤服』的人物！」

    「虽然不甘心但是真的很帅！」

    「嘻嘻，谢谢你们。但是我们讲到这里为止就好，不然实在太让人不好意思了。」

    那姬带著困扰表情搔了搔脸颊。看来那件红色外套果然具备特别的意义，或许是这时代的少年少女们钦羡的对象。

    「话说回来，阿真你擅长的领域应该是身体强化型吧？」

    「……这个嘛，我三个月前才第一次看到B.D.A，对这方面不是很清楚。」

    ──咦？这次所有人的头上都冒出问号。

    身处怪物横行肆虐的这个时代却从来没看过B.D.A，只能说是超级无知。正常来说，作为护身手段之一，每个人小时候至少应该都会接触过一次。

    嘴巴还没合上的立花带著怀疑发问：

    「喂喂，你说你三个月前才第一次看到B.D.A……那么你到底是在什么环境下活到现在的？出身国家又是哪里？香巴拉（Shambhala）吗？」

    「该不会是中华大陆联邦吧……可是看起来也不像。」

    「……抱歉，关于我的身世，那个叫龙次郎的人叫我不可以透露自己是日本人以外的事情。况且就算我直接回答，你们大概也不会相信。」

    一真抓著后脑，脸上满是为难。禁止透露身世可不是寻常小事，恐怕只有全世界通缉的罪犯才会被人如此要求。

    虽然一真满脸尴尬觉得遭到怀疑也是无可奈何……然而一听到龙次郎这名字，立花和日番谷姊妹的表情都染上惊愕。

    「你……你是魁首的客人吗？」

    「魁首？」

    「魁首就是龙次郎！他是率领远征军和开拓部队的最伟大人物！」

    「也是引导三十年前开始的日本群岛移住计画迈向成功的中心人物！这位大叔甚至还被称为是在极东最有影响力的第二代『海神（Wadatsumi）』的化身！」

    有点被三人热烈反应吓到的一真点了点头。

    他记得「海神」应该是对远征军前身组织领导人的敬称。

    那是一位在大灾害后的汹涌大海中多次往返，成功救助了无数人命的传说人物。居然可以和那样的伟人相提并论，龙次郎在极东似乎很受尊敬。

    立花叹著气停下脚步回过身子。

    「既然是魁首的客人，这下可不能失礼……我不想之后被痛骂一顿，也不愿意被卷入什么麻烦。」

    「……这种发言真让人搞不懂你对他到底是尊敬还是厌恶。」

    「这就是所谓的信用度问题，毕竟那个人带回来的人才总会惹出事情……噢，当然有例外啦。比如那姬也是魁首在五年前从外面带回来的人才。」

    「因为龙次郎先生赏识我能使用的系统，所以招揽身分不明的我加入开拓部队。」

    一真点了点头像是总算懂了。

    难怪那姬很清楚要怎么对应来自外部的人员，大概是因为她自己经历过出身不明但实力获得肯定的过去。

    「既然如此，我们还是先测定好了。在这种发布警戒令的状况下，多一个战力就多一个助力。」

    「我刚刚明明说过类似的事情。」

    「好啦好啦，别那么不知变通。总之，先调查他适合什么系统吧。如果适合率高，他能用的系统应该不只身体强化型。」

    著手选择测定仪器的立花回过头来询问一真。

    「从哪里开始好呢……嗯？你的武器只有刀剑？」

    「没错，怎么了？」

    「喂喂，就算是要大冒险也该知道分寸吧？我是不讨厌刚毅的男性，不过至少要带个枪械，否则遇上紧急状况时可会丢掉性命。」

    听到立花的指责，一真表现出明显的不悦反应。

    对于现在的一真来说，剑术是仅有的财产，也是唯一能引以为傲的事物。结果却遭人轻视并强迫他持有枪械，只能说是完全违背他的意志。

    那姬察觉到一真带有抗议的视线，带著淘气笑容指了指射击场。

    「不先尝试一下就排斥可不好喔，阿真。还是你对自己的枪法没有自信？」

    「与其说是没有自信，还不如说是几乎没有碰过。我只有稍微看过祖父的狩猎用猎枪……」

    「好，那就试试猎枪吧。你过来一下。」

    ……一真皱起眉头。发现事态与自己的意愿背道而驰，他原本想反驳几句，最后却发现再怎么抗议也无济于事，只好闭上嘴巴。

    跟在他后面的双胞胎压低音量，唧唧咕咕地讨论著：「咦？意思是小哥到这个年龄还没有狩猎的经验？」「感觉真的很不妙耶！」

    一真装作没听到，随著立花和那姬移动。

    「话说，你们一直提到的『粒子适合率』是什么？」

    「嗯？……呃，就是显示出散布于大气中的星辰粒子体浸透人体细胞到什么程度的数值，你没听说过吗？」

    「以前没听说过，我听说过的反而是星辰粒子体只会散布于对人体和生态系统没有不良影响的范围。那不是为了供给三次能源和抑止自然灾害而制造出来的东西吗？」

    人类建设环境控制塔的理由有两个。

    第一个理由在先前的对话中已经提过，是为了抑止与控制太阳系最大的海底火山。

    从阻止人类灭亡的层面来看，这也是最受重视的计画，不过实际上这个计画还有前一阶段。

    所谓的前一阶段，是指让不需要依赖石油、电力等一次与二次能源的「三次能源」能够普及到全世界的计画。

    换句话说，就是要开发出利用永动机产生的永续性能源。

    在各地散布能靠著置换环境情报来从零抽出能源的粒子体，并以其为动力来启动的设备名叫「Ether acceleration drive」，通称E.R.A驱动器。这种吸入第三种星辰粒子体（3S nano machine unit）的E.R.A驱动器只要不超过驱动能源的循环增幅极限，就能够半永久地持续运作。

    尽管输出会受到搭载的加速器之性能与吸力影响，不过在现代的环境中就算解除限制，粒子消费量也不会受到管制。

    这个研究造成历来使用石油或电力的动力系统急速衰退──话虽如此，到这个阶段还不能称为完全的永动机。一旦运作超过了炉心的负荷极限，就算行动范围能够扩大，代价却是内藏的粒子将会被耗尽，驱动器也会熄火。

    生产一百，消费一百。

    永动机和粒子体必须在运作中达成这个条件，否则就不能算是完全的永动机。

    「基本上你使用的B.D.A是血中粒子加速器的简称。这个加速器可以基于『一秒的定义』让吸收进体内的粒子体在血液中重复进行每秒约三十三圈的循环，并且让实数与虚数互换。这个『在封闭空间内以等速运动来循环的粒子』就是『第三种星辰粒子体』，一种能够定义世界的固有时间并满足此定义的物质。虽说在古代被称为乙太（ether），上一个时代则被称为迅子（tachyon），但是既然粒子体能够让虚数化为实数，其实就等于是向下相容的高阶版本。」

    至于所谓的固有时间，则类似在物质界中维系住物理法则的连结。

    只要「一秒的定义」有了变化，固有时间的连结就会松脱，物质界的法则也会被全面改写。

    「这部分我知道，是叫作马克士威情报变换式的东西让实数化得以实现吧？我记得那好像是用来观测让永动机成真的粒子时不可或缺的第一个方程式之类……」

    「……我倒觉得一般人反而不清楚那方面的知识。」

    想要观测、生产以及维持作为永动机根基的粒子时，必须保存藉由情报置换来产生的力。而旧式的E.R.A机关有个缺陷，一旦试图发挥超过生产极限的力量，就会像先前提到那样停止运作。

    然而多脚型战车和大型船只等经常会发生需要大量输出能源的情况，熄火的次数并不少见。

    因此不得不说这种水准作为永动机还尚有不足。

    真正的第三永动机必须能在驱动器内制造星辰粒子体，否则无法成立。

    环境控制塔正是因为体现了真正的第三永动机，才能在没有人为介入的状况下持续运作了三百年。

    「就算只能测出物质（乙太）适合和架空（迅子）适合的比率也好……可是这里只能进行简易测定，有什么好工具吗？」

    「就是有才要带你们过来……来，这东西怎么样？」

    一真从立花手上接过一把散弹枪。

    看到有著陌生造型的散弹枪，一真不解地歪了歪脑袋。

    「这是散弹枪？」

    「没错。虽然还只是试作品，不过只要连上B.D.A就能射出特殊化合炸药弹，是很优秀的武器。因为中大联的那些人使用了小型化的连接器，我们也抱著勇于挑战的心态来制作了这个东西。」

    立花部队长一脸自豪的表情。

    所谓的中大联，就是那姬说过的中华大陆联邦吧。

    一真也认为保持对他国的竞争意识是很重要的事情，但是让刚见面的人使用试作品在安全方面真的没有问题吗？

    「……这玩意儿会不会爆炸？」

    「没问题。」

    「真的？」

    「就说别担心，我会帮你收尸。」

    立花带著笑容竖起拇指，一真只能轻叹口气并站上射击场。

    发现一真因为不知道B.D.A的连接插栓是哪个部分而歪著脑袋折腾老半天，看不下去的日番谷姊妹出手帮忙。

    「手腕那边有连接插栓吧？把那个东西拉出来接到枪上。」

    「拿枪的方法是这样，你知道怎么开枪吗？──啊，这不是挖苦而是认真问你喔。为了避免受伤，如果有哪里不懂要先问。」

    「知道了。」

    双胞胎收起先前的胡闹态度，非常认真地帮助一真准备。

    毕竟是将官候补生，她们应该很清楚使用枪械是多么危险的事情。一真也没有把年龄差距放在心上，静静地听从两人的指示。

    那姬和立花看到这一幕，以认真态度低声讨论。

    「……真让人吃惊，看起来他好像真的不懂B.D.A的构造。」

    「根据先前的对话，别说构造，他连B.D.A的正确使用方法都不清楚。可是我没有想到他居然对枪械也这么外行。」

    那姬脸上露出苦笑，她大概事先找立花部队长说明过了吧。

    一真欠缺常识的状况很不寻常。

    既然不知道有多少是在演戏，那姬原本想透过他的反应来判断……不过看这情况，一真似乎真的连枪械都不会使用。

    「在这种人类衰微的时代，枪械明明是大家小时候就学过的初步护身工具，这家伙到底是在什么样的温室里长大的………你说他解决整群白毛猿不是在唬我吧？」

    「我何必说那种无聊的谎话？他真的击退了GⅢ级的白毛猿。」

    「靠著泛用型B.D.A和刀剑？」

    「嗯，不是我平常使用的高适合率专用B.D.A，而是只靠普通的泛用性B.D.A就轻松击退了整群巨躯种。」

    听完那姬一脸严肃的回答，立花双手抱胸开始思考。

    粒子适合率高的人使用一般的B.D.A时，无法发挥出所有的能力。

    那姬也是其中之一，她是极东都市邦联里拥有傲人超高适合率的逸才，除了不可逆复旧型，还能够根据状况应用六种系统。

    目前使用的B.D.A被设定了输出限制，但正常情况下她在极东是数一数二的强者。

    「现在的我算不上什么有用战力，紧急时也会来不及对应。如果阿真能够加入开拓部队，或许就可以对应突发状况。」

    「听起来百利而无一害呢，但我想事情不会那么顺利……算了，毕竟是魁首找到的人才，战力方面我是不怎么担心啦。」

    立花一脸轻松地看了看藏在手中的简易测定器，等待一真射击。那把试作的散弹枪里事先装设了用来测定使用者粒子适合率的测量仪器。

    至于特殊化合炸药弹则是一种把弹壳内部和雷管部分使用的结晶化粒子连接到作为加速器的B.D.A或E.R.A驱动器上，引起加速燃烧后利用超压力来发射出去的子弹。

    所以射出后的速度和破坏力会受到E.R.A驱动器的输出能量和B.D.A使用者的适合率影响，除非由粒子适合率高的人来使用，否则并不会产生太大的破坏力。

    但是换成有才能的使用者时，威力将产生惊人的变化。

    只要由粒子适合率高的人来发射，理论上可以发挥出轻易粉碎GⅢ级巨躯种的破坏力。

    「──好啦，结果如何呢？」

    一真举枪准备射击。以初次拿枪来说，他的姿势相当标准。这样的话应该不必担心他被后座力震倒。

    那姬静静守候。

    立花双手抱胸，脸上充满好奇。

    日番谷姊妹退到一旁等待，不过好像还是有点不放心。

    一真扣下扳机，下一瞬间──

    ──发生了剧烈的爆炸。

    「咦？」

    「啥！」

    「哇……」

    担心一真的那姬和日番谷姊妹都冲向他身边。

    一旁的立花部队长则是整个愣住。明明先前一真再三询问过会不会爆炸，没想到却真的在这种节骨眼上出了问题。

    ──然而这种事可不是开玩笑的。

    立花回过神后，立刻脸色铁青地冲向一真，确认他的安危。

    「抱……抱歉，你没事吧，一真？」

    「……好痛……算是没事，只是刚刚若不是由我承受，换成别人可能已经死了。」

    手里握著什么东西的一真语气平静地表达明确的怪罪。他好像是因为吓了一跳所以往旁边倒下，身上并没有什么伤势。

    三名少女虽然都松了一口气，还是对立花部队长怒目而视。

    「这到底是怎么一回事，立花先生？幸好阿真没什么大碍，但是一个不好可是会闹出人命喔！」

    「对啊对啊！负责人快点说明！」

    「没错没错！你是负责人所以必须谢罪！」

    「我……我知道啦。总之真的很抱歉，这完全是我方的疏失，先前试射的时候并没有发生这种状况……」

    立花搔著后脑，拿起爆炸的散弹枪。尽管只是试作品，经手制作的枪械发生爆炸意外还是会影响到他的信誉。

    他当场拆解并开始检查原因，却很快变了脸色。

    （……？这是怎么回事？和B.D.A相连的机匣居然整个烧毁。）

    一般的爆炸不可能会坏成这样。就算是因为枪的耐久度不足才会无法承受加速燃烧的过程，这种损毁方式依旧显得很不自然。

    既然不确定原因，现在实在无法说明。因此立花打算找个理由先搪塞过去……就在这时。

    一真把握在手里的东西丢向他。

    「我果然跟枪械不合。但是我只要有这把刀就能战斗，就像今天早上对付巨猿和海兽时也不成问题。更多的干涉只能说是多管闲事。」

    这强硬却不带骄傲的语气让立花无言反驳，一真丢过来的东西更是让他目瞪口呆。

    ──那是……原本是子弹的物体。

    而且不是普通的子弹，而是刚刚爆炸的子弹。

    「你……这是……」

    「──等一下，小哥！」

    「你是不是说你对付了海兽？那是一只有红色鬃毛的巨躯种吗？」

    双胞胎姊妹收起先前的平稳态度，换上满心怀疑。她们两人肯定是联想到那只被劈成两半的巨大怪物。

    那么骇人的切面只要看过一次就无法忘记。

    就算能够推论出那是人类造成的伤口，也很难想像究竟是使用了何种手段。那个斩击带来的冲击性就是如此强烈。

    只有见识过一真剑技的那姬以认真表情点了点头回应。

    「是吗……打倒GⅨ级『海狮子』的人果然是阿真吗？」

    「嗯，算是那样。话说GⅨ级是什么意思？」

    「是部队间联络时使用的等级。

    巨躯种和幻兽种是G级，后面的数字则代表体长。袭击骨董商船的『海狮子』是GⅨ级，九公尺以上但不满十公尺。」

    「所以GⅢ级是指三公尺级的巨躯种和幻兽种？」

    「嘻嘻，你学得很快呢，我们碰到的『白毛猿』就是这个GⅢ级。正常来说，『海狮子』和『白毛猿』都是需要一个中队才能对付的敌人，你能打赢还真了不起。」

    「那要归功于龙次郎给的这个装置很优秀，帮了我很大的忙。」

    一真敲了敲右手上的B.D.A。

    这个反应让在场的其他人更加困惑。

    一真的态度不像是弄虚作假，想必是出自他的真心。

    不知道是自我评价太低还是谦虚过度，至少看起来似乎不是在演戏。

    那姬一边苦笑一边摇头。

    「……优秀的B.D.A吗？我大略看了一下，阿真的B.D.A和极东使用的量产型B.D.A并没有什么不同，所以我想特别的应该是阿真你本身喔。」

    「是吗？」

    「没错，也就是说──你不是普通人。」

    听到这宛如利刺攻击的发言，一真连连眨眼。

    虽然可以感觉到那姬并没有恶意，一真还是听懂了这句话的含意。受到那姬点醒后，他总算察觉出自己言行中的矛盾。

    ──这是理所当然的事情。

    B.D.A并不是任何使用者都能变成超人的方便装置。

    对星辰粒子体的适合率越高越能产生相对应的力量，却不代表每个人都能获得这种恩惠。

    看到一真欠缺常识的状况比先前听说的程度还严重后，立花回想起那姬对他的总评。

    （人品优良，但是毫无常识──确实是那样没错。）

    把多脚型战车逼上绝境的整群巨猿，在大海中破浪前行的巨大狮子。

    面对这样的怪物，就算是B.D.A与粒子体都运用纯熟的人也很难只靠自身一人与刀剑一把就与其对抗。

    既然他拥有如此强大的力量，那么多少有些传闻流出也很正常。然而在场的人却从来没听说过有个名叫东云一真，并且以刀剑为武器的大和民族青年。

    一真思考了一会儿，才面带苦涩地指著自己──

    「我……真的那么奇怪？」

    这出乎预料的傻气回应让那姬、双胞胎以及立花全都垂下肩膀像是一下子没了劲。

    「该说是奇怪还是怎么说呢……算了也没错，真要讲起来确实相当奇怪。」

    这个青年似乎总和别人对不上拍。

    尽管没有恶意，却也很难找到破绽进攻。这下反而显得意图试探内情的一方看起来极度愚蠢。

    那姬觉得自己拐弯抹角地讲话实在很没有意义，只好手K腰露出傻眼的苦笑。

    「还是换个讲法吧……阿真，你很特别。」

    「特别？我吗？」

    「没错，因为『粒子适合率』的高低基本上取决于天生的资质。扣掉特殊环境，后天性提升的案例非常少见。总之呢，那算是一种才能。」

    「……是那样吗……」

    「对啊，响和吹雪也是才能受到肯定，才会年纪轻轻就成为将官候补生。」

    那姬把手放到双胞胎的头上。

    在这个时代，人类是贵重的劳动资源之一。

    虽然双胞胎年仅十二岁就以将官候补生的身分搭船参加远征，不过从让年轻人累积经验的角度来看，这大概不是什么罕见的事情。

    「如果只牵扯到我们两个人，我不会刨根究底。毕竟我之前答应过要担任你的保证人，要帮忙扛起你一人份的责任也是可以，更何况你的人格似乎没什么问题……可是啊，你的战斗能力对都市国家来说已经到达了危险范围。不但危险，我们甚至连你是什么人都完全不清楚。你刚才的言行和疑问应该不是在骗人吧？」

    「…………」

    对于那姬的提问，一真为难地转开视线。这是因为他的言行明明万分可疑，那姬仍旧给予真挚的对应，让一真不由得有些不知所措。

    总而言之她是在问──「你到底是什么人」？

    为了代为保证，那姬希望一真能解释他的来历。

    「东京住著许多人。日本群岛在大崩坏后被火山灰覆盖，导致大和民族在三百年前必须退避到小笠原群岛，直到三十年前才开始正式移民到东京。现在好不容易有了都市国家的样子，还和沉海大陆展开流通方面的交涉，也开始和地方都市进行民族合并──所以我不想在这么重要的时期把不安要素带进都市里。」

    「──……」

    听到那姬以平稳语气如此劝说，一真烦恼著该怎么做。

    那姬的发言有一半出于善意，另一半则出于义务。

    她首先完美地辨别了公事和私事的优先顺序，然后才充分地顾虑到一真的难处。考虑到自身的可疑言行，一真对这种待遇实在应该万分感激，也足以让他对那姬寄予信赖。

    若要说还有什么问题──

    「……抱歉，我还是觉得就算说明你们也不会相信，因为连我自己也对现状没什么实感。」

    「是吗……毕竟你还没查明家人的安危嘛。而且你都把话讲到这个份上了，看来已经没有其他办法。」

    那姬竖起食指，换上爽朗的笑容。

    「既然如此，我们就先回到东京，看看能不能联络上龙次郎先生吧！现在这时期应该还能勉强赶上！」

    「可以吗？」

    「因为情况特殊嘛。何况不管怎么样，要如何对应『海狮子』残党的问题都必须和执政会与相良商会商议，所以到时候再看看有没有机会试一下！」

    好奇心强烈到会试图接近都市国家的巨躯种近年来少了很多，这大概是远征军花了三十年驱除外敌的成果之一。

    再加上城镇周围使用声波兵器（Scream）来放出会引起不快的噪音，藉此防止巨躯种靠近。万一还是出现例外，海上也布下了水雷，不会被轻易突破。

    而且，身为族群当家的GⅨ级海狮子已经被一真解决。

    残党就算体型再大，大概顶多也只有GⅢ级。

    那姬先前已经指示都市内的部队保持第二警戒状态并待命，一旦出现紧急状况，应该会发出避难命令，所以她认为可以等回去以后再慢慢思考对策──然而这时一真却突然泼了冷水。

    「『海狮子』吗……那玩意儿要是在城镇附近出现确实会是个大问题。说起来应该还有一只，不要紧吗？」

    「──咦？」

    众人都怀疑起自己的耳朵。

    完全没有预料到的情报，让那姬不禁发出了变调的声音。

    「等……等一下！最大的巨躯种不是被阿真你解决了吗？」

    「先不管是不是最大一只，总之肯定还有另外一只。当时就算我想追，也因为对方躲在海里，速度又比船只快上好几倍，而且船底还开了个大洞，根本无法顾及。我想另外一只应该是死掉那只的伴侣，不是吗？」

    那姬猛然回想起先前的报告。

    听说被发现的巨躯种残骸是雄性。既然那是透过繁殖来形成族群的种族，怀疑或许有雌雄成对的伴侣存在是理所当然的反应。

    虽说发现地点距离都市很远，「速度比骨董商船还快」却是个大问题。从事发到现在的经过时间来反推，最坏的情况是那怪物可能已经移动到都市国家附近。

    那姬把身子往前探，开口询问一真。

    「你说它的速度比骨董商船还快，那么果然也比这艘船快吗？」

    「根本无法拿来比较，那东西的速度大概比这艘船快上十倍吧。」

    「……什么……那不是将近亚音速吗……！」

    一真的报告让一行人都感到颤栗。

    据说海洋中有生物的瞬间最快时速能高达一百六十公里。然而一真的发言如果属实，就代表海狮子的速度更快了一倍以上。

    「不，光是那样不足以解释那种速度，难道它还有缓和液体结合和操作摩擦力的能力……？」

    「意思是比巨躯种更高阶的生物？真是糟透了……！」

    「可是有声波兵器的话就不会靠近吧？那种装置不是也有用来防卫城市吗？」

    声波兵器会形成守护城市的无形壁垒，一真听那姬说过都市国家就是受到那种防卫装置保护。但是那姬却摇了摇头。

    「一般来说那样就安全了，不过──阿真你想想看，你搭乘的那艘船明明也有使用声波兵器，结果还是遭到袭击吧？」

    被那姬点醒后，一真也跟著回想起来。

    根据船长的说法，当时确实启动了声波兵器。

    「也就是说……那是声波兵器没有用的种类？」

    「如果只是无效也就算了，但是既然那个怪物还特地袭击船只，表示有可能是听到声波后反而会变成兴奋状态的新品种。你们有发现类似的徵兆吗？」

    听到那姬的提问，一真的表情也越来越严肃。

    他思索著那姬举出的矛盾，回顾起当时的状况。

    「说起来……船底遭到破坏的时间和怪物们开始逃走的时间或许几乎算是同时。我记得声波兵器就是装在──」

    「船底！骨董商船长先生有说过……！」

    状况和推论一致。尽管还无法断定，「海狮子」仍旧很有可能是会因为声波兵器而变得更加凶暴的新种。

    「我已经提早指示一半部队先行回去……不过再这样下去都市说不定会有危险。还是中止测定，提高船速吧！」

    「可……可是，再继续加速不要紧吗？」

    「速度太快的话，声波兵器的效果会降低喔。」

    「我反而比较希望敌人找上我们。从这个位置还可以使用深水炸弹，一旦被它闯进城镇就只能近身战了，所以──」

    就在此时──远方传来炮火声。军舰上的人员察觉到异变，看了看彼此后立刻努力确认现状。

    在靠近都市的这个地点都能听到炮火声，显见状况并不寻常。

    那姬随即打开控制台面板，直接联络舰桥。

    不消多久，画面上出现一个似乎是船长的细瘦男性，一脸慌张地回应通讯。

    「那姬小姐！你来得正好！居住区刚才冒出了黑烟！似乎是遭到袭击，但是完全联络不上！」

    「呜……我们慢了一步……！」

    既然通讯管制遭到破坏，就代表敌人突破了都市的护墙。万一真的是整群巨躯种来袭，都市内很有可能已经陷入严重混乱。

    明白状况的双胞胎冲向那姬身边，把B.D.A装到双手上。

    「公主！我们可以马上出击！」

    「我们只要连上多脚型战车，大约五分钟就能到达居住区域！」

    「好，我也一起去。就算只有两辆战车，还是先赶回去吧。立花先生应该需要多一点时间对吧？」

    「我的B.D.A启动比较花时间，但是军舰到港时大概就能准备好！」

    「那么请一边待命一边准备。再来──」

    那姬回头看向一真。

    一直旁听著众人对话的一真默默点头回应。

    「我知道你想说什么，这是紧急事态吧？」

    「……谢谢你。虽然这趟归国行会变得相当慌乱，不过我事后必定好好答谢。」

    两人都对著彼此点了点头之后，警报声响遍整艘船。

    那姬把通讯器丢给一真，著手进行出击准备。

    在船内各种喊声此起彼落的状况下，一真看向东京所在的方位。

    （……我终于回来了，这下谜题总算能够解开。）

    东云一真──无论如何都必须回到东京。

    他抱著这个信念，渡过大海来到此地。

    为了从这场如梦似幻的现实中醒来，他来到了此地。

    一真带著紧张表情眯起双眼，握紧自己的日本刀，跟著走在前面的那姬等人展开行动。

第一卷 第三章

    ──升起黑烟的海上都市遗迹。

    两辆发出吵闹引擎声的多脚型战车正朝著市区奔驰。

    一名身穿红色外套的少女──茅原那姬攀在其中一辆战车的外面，拿起联络另一艘回港军舰的通讯器大叫：

    「德瑞克Ⅱ号！请回答！要是听到我的呼叫，请报告现在的状况！」

    沙沙……那姬只听到刺耳的杂讯。

    巨躯种成群出现时，它们放出的粒子波可能会干扰通讯。

    但是在这种可以用肉眼看到的距离内却还是联络不上对方，就代表肯定是遭到极为强力的巨躯种袭击。为了掌握现况，那姬不断地对著通讯器呼叫。在战车和军舰的距离缩短到剩下三千五百公尺时，通讯器终于传出一个年长男性的声音。

    「这里是──德瑞克Ⅱ号！巨躯种放出的粒子干扰了通讯！听到联络请回答！重复，这里是德瑞克Ⅱ号！」

    「常盘舰长！我是那姬，请报告现在的状况！」

    「喔……喔喔！那姬，只有你一个吗？你自己先赶过来了？」

    「是我没错，我还带了两辆多脚型战车以及来自外部的高适合率救援人员，预定再一百二十秒左右就可以到达你那边。」

    「不，你们别管这边，先尽快赶往居住区！居民的避难还没结束！」

    过于惊讶的那姬甚至怀疑起自己是不是听错了，因为那种事情理应不可能发生。

    为了让紧急时的避难行动可以迅速执行，宣布进入第二警戒状态时，居民必须回到自家待命。这次在发布命令后明明已经过了好几个小时，为什么避难还没有结束？

    那姬看著市区冒出的黑烟，咬牙切齿地再度确认。

    「你说避难还没有结束……到底是怎么一回事？我不是已经发出指示，要求进入第二警戒状态吗！」

    「抱歉，是我们这边的联络不够彻底。察觉巨躯种入侵时，有机流体物的生产线似乎还在运作，开拓部队也因此无法离开现场。我有收到报告，说引导居民避难的人员和负责警戒的人员都不够。」

    「呜……我明白了，是相良商会从中作梗吧？」

    「没错，只通知商会是错误的行动。如果也告知了执政会，就不会演变成这种状况……！」

    极东都市邦联有三个分别掌管不同事务的组织。

    总领军事的「海洋远征军」。

    管理都市国家政务与技术的「小笠原执政会」。

    负责开拓都市遗迹、生产物资、处理配给的「相良商会」。

    开拓部队和专门负责战斗的远征军并非直接的相关单位。虽说紧急时的指挥系统会转交给远征军掌管，平时却是负责生产与配给的「相良商会」拥有强大的影响力。

    和其他地区的流通交涉让都市国家逐渐繁荣，居民也开始大规模地扩展生产与开拓事业。

    生产线停工对商会将造成很大的损失，大概是小看这次事态的相良商会阻止开拓部队前往现场。

    在战车内听到通讯内容的日番谷姊妹也利用外部扬声器发出不平。

    「真……真是不敢相信！根本是威胁都市国家生存空间的行为嘛！」

    「他们之前就干涉过很多事情，这次居然无视警戒命令，这可不是开玩笑的！完全没有从五年前的袭击中学到任何教训！」

    「你们两个先冷静点……先行部队没有办法上岸吗？」

    在军舰上回应通讯的常盘舰长以带著苦涩的声音回答：

    「极为困难。因为海兽数量太多，实在无法随便下船。」

    「意思是只能进行海上战吗……看样子换成战车过来是正确的选择。敌人的等级是？」

    「本舰周围几乎都是GⅢ级，居住区那边已经确认至少有四只GⅥ级和一只GM（Million）级，是久违的大个头。」

    就像是感受到紧迫的气氛，听到报告的那姬和日番谷姊妹不由得加重手上的力道。

    「……百万（Million）级……虽然想使用对兽深水炸弹来一口气歼灭，但是距离市区太近。」

    「没错，不过只要能把它们引诱到东京湾那边，就可以使用事先设置的水雷。等民众完成避难后，我们会把敌人包围起来并慢慢诱导过去。毕竟在水中根本没办法打出像样的战斗。」

    「我明白现在的状况了。我们会前往到居住区，请你们先用机枪应战并等待下一步命令。」

    切断和军舰的通讯后，那姬甩著红色外套，大声做出指示：

    「状况有变！我们的救援行动要分成两组进行！我和响负责去护卫和引导民众避难，阿真和吹雪请视情况和巨躯种交战！」

    「了解！」

    「知道了，我会尽可能妥善处理。」

    攀在多脚型战车后方的一真点头回应。他大概没搞清楚状况，但是要对付的敌人既然是怪物，自是没有问题。

    对一真来说，要他把眼前看到的非人怪物全都砍倒并不是什么困难的要求。

    战车在废屋和树干上高速滑行，朝著市区移动。

    一真以眼角余光观察路上的都市遗迹，确认自己正前往何处。

    「…………」

    战车沿著高架道路和废墟飞窜，去到哪里都会看到灰色的铁塔。

    海风里混著铁锈的气味，还有风化造成的灰尘。

    突出海面的无人公寓被野草覆盖，成了动物的住处。

    尽管再也没有人类来维持整修，却还有一些建筑物靠著粒子体的修复机能，只剩下外观还保持原状。明明断断续续地遭遇地震摧残却没有整个崩坏，大概是因为有很多房子都拥有优秀的耐震结构吧。

    灾害大国这种别称居然以这种形式来发挥效果，实在非常讽刺。

    （景观虽然老旧，但我还有印象。前往的目的地是……新宿吗？）

    很不可思议的是，越靠近市中心，水位也变得越低。

    那姬说过──除了北极冰层融化而增加的水，还有星球内侧可称为另一片海洋的水也涌上地面，导致地球失去了七成的陆地。

    既然如此，日本这个岛国照理会失去山岳地带以外的所有陆地。然而从神奈川县往北到东京的水位却是越来越低。或许是有某种一真没有接触也无从得知的特别力量在都市遗迹里运作。

    一行人穿越腐朽寂寥的荒废市区，这时战斗的声音传进四人的耳里。

    「枪声……现场不远了？」

    「再一下子就到！我和小哥都要跟敌人混战，不要紧吗？」

    「没问题。」

    一真以平坦的声调回答响的提问。

    他的注意力已经放到市区那边。

    可以听到有六根枪管的旋转式机枪发出的猛烈枪声，还有当地居民的惨叫声。把身体卷成球状的海兽群纷纷从海中高速跃出，凶猛吼叫并开始袭击居民。

    「GEEEYAAAAaaaa！」

    龇牙咧嘴的海兽四处飞扑攻击。

    尽管这些怪物几乎都只是GⅢ级，当然还是远比人类巨大。

    军舰以舰上的旋转式机枪扫射来击退海兽，漏网之鱼却立刻逃进海里并高速逃离。远征军虽然按照那姬指示回港，然而敌人已经深入都市至此，暂时无法轻易上岸。

    不断喷出弹壳的机枪持续瞄准海面的黑影射击，每一只海兽的速度却都快得非比寻常，实在难以打中。

    再加上机枪原本的设计就不是用来狙击海中的猎物。

    除非子弹垂直打中海面，否则威力就会减弱，杀伤力也会大幅降低。

    就算入射角适当时可以维持速度，然而考虑到海水的黏度，顶多也只能到达水深一公尺处。如果是在海面上战斗，就连整群「白毛猿」也休想靠近；但是面对海中的袭击者时，军舰能使用的对抗手段却极为有限。

    也有一些人以近身战方式抵抗敌人，不过他们同时也要引导民众逃难，没办法专心战斗。

    「……太惨了……」

    看到越来越近的居住区现状，那姬狠狠咬牙。

    要是确实执行了她的指示，想必不至于演变成这种事态。集团一旦混乱到这种地步，想重建秩序已非易事。

    居民和开拓部队的人员接二连三遭受攻击。一行人还要数十秒才能赶到，这段时间简直漫长得令人痛恨。

    旁边的一真眯起眼睛看著乱成一团的城镇，开口说道：

    「……响。」

    「什么事，小哥？有问题的话晚一点……」

    「抱歉，我要先冲过去攻击，引导民众避难的事情就交给你们三人了。」

    「──咦？」在其他三人异口同声地发出疑问时，一真已经松手放开战车。

    吓了一跳的响立刻用外部摄影机确认状况，然而现在不是停下来的时候，也不能浪费时间掉头接他。

    三人并不明白一真在这时候跳车的意图，不过理由很快揭晓。

    一真如同猛兽般压低重心，目不转睛地望著居住区的方向。

    他把力量蓄积在高大灵活的肉体中，深呼吸一口气──

    「──呼……！」

    大喝一声后，一真直线冲向居住区，速度快到还留下了残影。

    他的跳跃在空气中引发振动，带起甚至可用肉眼辨识的冲击波。

    一真瞬间追过前方的那姬等人，以多脚型战车完全比不上的高速冲进居住区。

    接著瞄准一只正要袭击开拓部队的「海狮子」，反手握拳打了过去──下一瞬间，GⅢ级的巨躯种整个炸成凄惨的碎片。

    「怎么会──！」

    头骨整个粉碎，内脏四下飞溅，体毛也到处飘散。

    被击倒的巨大怪物撞进废塔，最后成了红色的污渍。

    不管是被追过的那姬等人，或是正在和巨躯种近身战的开拓部队人员，还有在军舰上以机枪扫射的远征军……甚至连袭击城镇的大量巨躯种，全都因为这一击而同时停止动作。

    他只打了一拳，却对现场造成无法计算的影响。

    在最前线战斗的开拓部队想必已经做好心理准备，把此地视为自己牺牲之处。毕竟他们必须以手上的刀剑和枪械对抗体型比自身大了两倍以上的巨躯种，这是理所当然的决心。

    结果这样的巨大怪物不但被一个人类赤手空拳地打中，甚至最后还炸成了碎片。也难怪所有人都因此目瞪口呆。

    在每一个人都忘记呼吸的这个短短一x那──东云一真以险峻的眼神观察状况。

    「──……」

    街上到处都是血迹，来自远处的惨叫至今仍未停止，路边的房屋也被不自然地咬碎。

    根据双胞胎的说法，这个居住区的生活绝对称不上富裕。

    光是为了活过每一天，居民们想必就已经竭尽全力。要修复这些损害，恐怕必须耗费相当多的时间与劳力。

    确认这些随处可见的战斗痕迹后，一真收起至今表现出的平稳气质，带著怒气瞪向「海狮子」。

    「……虽然这个东京对我来说只是一片陌生的土地，但是我可没有冷酷到目睹这种惨状还可以无动于衷。」

    他缓缓拔出佩刀，眼里流露出静静燃烧的愤怒。

    就像是要斩裂现场的寂静，一真对著「海狮子」群冷酷地说道：

    「准备领死吧，我──不会放过你们任何一个。」

    面对一真的义愤，海狮子一起以怒吼回应。虽然无法理解对方的语言，双方想必都感受到了彼此散发的杀气。

    接著，其中一只大声吼叫，其他巨躯种则跟随著它逐渐聚集成群。

    发现「海狮子」的行动出现明显变化，让开拓部队和远征军都紧张起来。

    原本它们只是在兴奋状态下袭击人类，现在却展现出组织化的行动。

    在海中加速的个体一口气对一真发动攻击。

    「糟……糟了！它们开始有组织地行动了！」

    「公主！我们也去支援吧！」

    「不，这里就交给他吧！我们要优先引导民众避难，然后重整战线！」

    那姬的回答让双胞胎怀疑起自己的耳朵。

    然而那姬很清楚……

    东云一真拥有能够轻松击退「白毛猿」，甚至一刀解决「海狮子」族群当家老大的战斗能力。把战场全丢给他一个人负责的行为让那姬有点愧疚，不过状况已经混乱至此，人类这边确实需要一个重整旗鼓的契机。

    她的判断很正确。

    接二连三发动攻击的「海狮子」全都被一真俐落地逐一解决。

    既然敌人会炮弹般地从海中猛冲出来，肯定需要一段用来加速的距离。

    若想避免在战斗时遭到包围，只要移动时和海路维持平行，藉此限制它们跳出来的方向就好。

    一真沿著城镇中的海路往前跑，有时跨越海路四处跳跃，故意露出破绽引诱「海狮子」冲出海面，再挥刀把对方砍成两半。

    被刀风带出去的血液画出弧线，一次又一次地在都市遗迹里留下痕迹。

    双手正面持剑的动作形成了铁壁般的防御。虽然有两只海狮子同时从左右发动袭击，一真却立刻以右手持刀砍倒右边的敌人，并弯曲左手手肘将左边敌人的下巴往上打以阻止攻势，接著回刀刺穿对方的喉咙。

    追上来的日番谷姊妹目睹一真精准砍掉另一只海狮子脑袋的行动后，不由得目瞪口呆。

    「小哥真厉害啊……！不过他的技术惊人归惊人，却不是一般人类能办到的事情吧！」

    「我从来没听说过有人可以不使用特殊的B.D.A.兵器，只靠冷兵器对抗巨躯种！或者该说，能一拳打爆巨躯种的家伙到底是何方神圣？」

    「……嗯，他真的很厉害……」

    那姬以带著疑问的眼神观察一真的战斗方式。

    他的身体能力确实惊人，把冲出海面的海狮子一刀两断的剑术也很高明。然而明明具备如此强大的力量，一真却坚持不使用身体强化以外的能力。

    只要操纵流体进行海上战，应该能让战况对自己更加有利。

    （难道……他拥有这么强大的力量，却连基本的流体操作也不会吗……？）

    毕竟他是一个身处这个衰微时代却不知道B.D.A是什么的奇妙青年，的确很有可能真的不会流体操作──那么他这身剑术到底是在哪里，又是为了什么学会的？

    「必须追问清楚的事情又增加了……算了，也没关系。响、吹雪！我们不能一直把事情都丢给他处理！去通知远征军和开拓部队趁现在重整战况！」

    「知道了！」两人快活回应。既然原先在其他地区作乱的「海狮子」已经聚集到一真这边，苦战至今的远征军和开拓部队的负担想必会随之减轻。

    军舰上一直无法登陆的部队也终于能够参加战斗。

    但是在这种事态逐渐好转的状况下，却有件事情让那姬怎么样都想不透。

    （怪了……如果有GM级的「海狮子」，不可能只受到这种程度的损害。）

    报告中提到，有一只能在海中以高速前进的巨大怪物。

    一旦长度将近十公尺的怪物开始在城镇中大闹，将会造成比现在严重许多的损害。那姬已经指示声波兵器停止运作，但敌人肯定是潜藏在某个地方。既然不知道正确位置，就算想击退对方也无法随便行动。

    「这其实是千寻比较擅长的事情……现在也没别的办法，就由我来负责支援阿真吧。你们两个要加强作为避难处的新宿站储积地的防备，然后和千寻会合──」

    这时，那背后传来一真跳进海里的声音。

    日番谷姊妹不由得怀疑起自己的双眼，那姬则满心惊愕地回过身子。

    根据一真的身体能力，受到攻击而落海的可能性很低。换句话说，他是基于自身意志那样做。

    但是他当然很清楚在海中战斗会对自己不利。

    既然一真明知不利还跳入海中──想必只有一个理由。

    「不……不好了！所有人都找个东西抓紧，准备承受冲击！」

    在那姬大叫的同时，众人脚下的废塔突然猛烈晃动。

    明白废塔即将崩塌的那姬发动B.D.A。

    她把藏在袖子里的钢索丢向对岸，接著收线把自己拉离现场。

    然而崩塌并没有就此停止。旁边的废塔和填海制造出的新陆地也纷纷遭到破坏，掀起大片烟尘并把居民甩进海中。

    多脚型战车上的日番谷姊妹使用可变化的前脚抓住居民离开，却还是无法救出每一个人。

    在都市遗迹四处响起惨叫的情况下──「海狮子」群的当家老大从海中现身。

    「GE──GE……EEYAAAAaaaa！」

    它扭著身子高高跳起，在空中的姿势宛如一轮新月。

    鬃毛上还可以看到把刀刺进海狮子体内，紧紧抓著不放的东云一真。

    从海中现身的巨大怪物让那姬忍不住倒吸一口气。她记得报告里的「海狮子」尸体是GⅨ级，也就是九公尺左右……但是现在这只显然更为巨大。

    光目测就可以推论出大约在十五公尺以上，再加上鬃毛部分还有类似矿石的发光物。

    恐怕是体内累积了高纯度结晶体的个体。

    「好……好巨大！」

    「我们要集中射击！小哥你先退开！」

    听到两人的警告，一真抽刀跳离海狮子身上。

    下一秒，多脚型战车和机枪全都瞄准这只跃出海面的超大型「海狮子」一齐开火扫射，四面八方都冒出炮口制动器造成的白烟。

    然而──硬化的鬃毛却弹开了所有子弹。或许是因为鬃毛上面覆盖了高纯度的结晶体，不过这种强度还是让人难以置信。

    这超乎想像的怪物让那姬不由得愤愤咬牙。

    「真是糟透了……偏偏挑远征军主力部队不在时出现这么棘手的敌人……！」

    既然战车炮和机关枪无法打伤对方，意思是只剩下舰炮和水雷会有效果。但是当然不能在城镇里使用那种东西，而且舰炮也无法射击海里的敌人。

    「海狮子」再度潜入海中，不过还能看到它的影子。

    一真以天生的速度追上影子，转眼之间就消失无踪。

    那姬正打算跟上，千寻那边却没有给她喘息的机会，又接著传来一个坏消息。

    「那姬！你听得到吗？刚才的冲击震毁了通往避难所的陆路！『海狮子』逃走方向的新宿站储积地西侧还有几个人没逃出来！」

    「呜……运气真的很差！」

    看样子现在是屋漏偏逢连夜雨的状况。那姬努力忍住想抱住脑袋的冲动，赶往西侧的避难通路并联络一真。

    「阿真！不需要勉强追上对方！如果会逃往都市外就放它走！要是让那家伙继续在都市内作乱，只会造成更多二次灾害！」

    「现在不是说那些的时候！那家伙前往的方向有来不及逃走的人！」

    那姬看向海路前方的铁桥，觉得彷佛被冰水浇了一身。

    跨海用铁桥两端的废塔都已经崩塌，前后都无路可逃。

    就算想游泳渡海，被留在桥上的居民却包括了许多妇孺，况且海中还有大量GⅢ级。

    明明「海狮子」前进时必须破坏海中的遗迹，速度依然脱离常轨。处于兴奋状态的怪物不断四处撞击遗迹，越来越逼近铁桥。

    再这样下去，铁桥恐怕迟早会被撞坏。

    一真趁著敌人跳出海面时发动攻击，但是对方一旦逃进海里，他也无计可施。

    「这样下去根本没完没了……！有没有什么办法？」

    「只能提升迎击的速度！阿真你能够缓和摩擦和操作流体吗？」

    「抱歉，我连听都没听过！」

    虽然那姬原本觉得应该不可能，不过一真先前的超加速看来真的是靠著非凡的身体能力。如果他能够操作流体，想必不会做出跳进海中的愚蠢行动。

    然而在现状下，这种生疏反而成了好事。

    「是吗……那么只要我提供支援，你应该能跑得更快吧？」

    「──？是那样吗？」

    「理论上可行。但是我的力量只能作用于正前方，而且只能支援几秒钟。时机由你决定，用刚才的那种跳跃一口气接近敌人，把『海狮子』砍成两半吧！」

    一真眨了眨眼，随即动身往前奔跑。

    那姬把右手伸向前方，开始调整呼吸。

    ──使用星辰粒子体加速的方法有很多，勉强可以归类成三种。

    第一种是透过燃烧粒子来强化身体能力。

    第二种是透过粒子加速来针对物质和空间进行实数和虚数操作。

    第三种则是最为高度，使用者也最少的次元干涉系。

    那姬能使用的加速方法属于第二种。

    只要启动右手上的专用B.D.A，她体内的粒子体就会以猛烈的速度开始循环。

    粒子体并非只能让E.R.A驱动器获得强大力量。有些人可以靠著在体内燃烧粒子体来大幅提升自己的身体能力；也有些人可以把粒子体放出体外来填满空间，藉此制造出虚数空间。

    「一秒的定义」是指世界的固有时间，而星辰粒子体在性质上能够干涉这个定义。

    往来于实数虚数之间隙的星辰粒子体可以变质为迅子与乙太双方，和装在B.D.A里的高纯度结晶体产生反应后就会开始超加速。接著再经过B.D.A的调变，在体内超加速的粒子就能够对物质界引起各式各样的干涉。

    所以一旦来自那姬体内并处于加速状态的粒子充满大气，即可瞬间进行空间虚数化，制造出虚数空间并形成加速通道。

    （我体内的粒子量不多，制造出一人用加速通道的机会要是能有个两次就该谢天谢地了。）

    操作虚数空间原本并不是那姬擅长的领域，然而现在也没有其他办法。

    她要在敌人下次跳出海面时发动攻击。

    一真也停下脚步，像猛兽一般压低重心，估算动手的时机。

    为了避免自身受到都市遗迹瓦解带来的冲击影响，两人彻底集中精神，让知觉变得更加敏锐。

    海面的波浪越来越猛烈，冲击的间隔也越来越短。明白敌人已经上浮的两人配合彼此的呼吸──

    「Blood acclerator（血中粒子加速器） "Beard of whale（鲸王之大须）"启动──展开虚数空间……！」

    声纹认证解除了B.D.A的限制，那姬举起的右手发出红色的光辉。

    但是她右手正前方的直线空间却呈现对比，成了一片失去色彩的黑白世界。这是因为被架空粒子填满的空间具备了导致可见光改变波长并变化成单色的性质。

    如此一来，一真跳跃时该依循的轨道也明确浮现。

    已经在双脚上蓄满力量的一真直线往前跳出──宛如刚弓射出的箭矢。

    「喝──！」

    从海中跃出的海狮子、一真，以及那姬右手延伸出的直线在空中交错。

    就在刀刃闪出光芒，即将砍向海狮子喉咙的那瞬间。

    海狮子猛然回头把嘴张开──从口中射出经过超压缩的水流和瓦砾。

    「──呜………！」

    「阿真！」

    撞击声响起，一真也和瓦砾一起往下掉。

    受到出乎意料的迎击，全身负伤的他被水流冲了出去。

    如果只有水流，不可能对一真造成这种伤害。那姬一时无法理解到底发生了什么事情，但是看到落入都市遗迹的海水和瓦砾后随即察觉事态。

    海狮子破坏都市遗迹的行为并非漫无目的。

    它咬碎建筑物并吞下碎片，和超压缩的水流一同喷出以制造出强力的散弹攻击。

    （呜……顽强又快速，而且还具备高等智力！在GM级中也算是身经百战！居然有这样的怪物从北陆移居到这边……！）

    以族群为单位进行远程移动的种族几乎都是在生存竞争中败北而被迫迁移的巨躯种，因此那姬多少抱著残兵败将不需过度警戒的轻敌心态。

    如果是平常的她，应该会防备敌人可能藏有的迎击杀招。

    「是我太大意了……！对不起，我马上帮你治疗……」

    「不，治疗晚点再说！那家伙冲向铁桥了！拜托你再用一次刚才那招！」

    满身是血的一真站起来瞪著铁桥。藏在海面下的影子朝著都市外一路直行而去，想必会试图越过途中的铁桥。

    那样一来，被留在桥上的居民当然难以幸免。

    一真的伤势绝对算不上轻伤，现在却没有时间在这里继续争论。

    那姬举起右手，看著一真简洁说明。

    「……刚刚的散弹是被它咬碎的瓦砾。根据状况，我想敌人并没有补充新的瓦砾，但是也无法断定先前的瓦砾已经全部用完了！你有对策吗！」

    「没有！」

    「我想也是！」

    就算没有对策，自己还是要去──一真那张和初遇时没有任何不同的精悍侧脸透露出这样的意志。他的眼里带有坚定的斗志，已经完全集中在敌人身上。

    因此那姬也下定决心，这次她不会再疏忽大意。

    如果东云一真必须负责出手一刀解决敌人，那么那姬的责任就是要保护这一击。

    一真再度压低重心，等待最佳时机。

    海狮子很快缩短和铁桥之间的距离，发出咆哮袭击那些来不及逃走的居民。

    「GEEEEEEEEYAAAAaaaa！」

    「Blood acclerator "Beard of whale"启动──展开虚数空间……！」

    黑白的血路在眼前出现，一真举刀跳了过去。

    第二次的大跳跃虽然比先前更快，然而海狮子已经有所防备。它再次转头把嘴巴朝向一真，准备放出先前那种混著瓦砾的超压缩水流。

    彼此之间的距离还有五公尺以上，身处半空要改变姿势也有困难。

    然而一真并不害怕，这次和之前的奇袭并不一样。

    他在刀上灌注必杀的气势，准备把水流、瓦砾，以及怪物本身全都一刀两断。不过──这时却出现一条钢丝沿著两者之间的缝隙钻了过去，在空中画出曲线。

    「这是……钢索……？」

    这条来自那姬袖子的钢索宛如生物般激烈扭转，缠住海狮子的上下颚。

    从「太平洋霸者」身上夺来的坚固鲸须阻止了敌人的攻势。对于一真来说，这段时间已经足以让他趁隙缩短五公尺左右的距离。

    他斜举起刀，瞄准海狮子的脖子。

    既然以滞空状态迎击，双方都无法再改变姿势。

    「……总算追上了。」

    ──不会再让你逃走。

    一真散发出凶猛逼人的气势，让在场的所有生命体都忍不住颤抖。

    那姬到此才突然想通，敌人明明是拥有如此强大力量的GM级海狮子──

    但是仔细回想起来，这家伙是不是一直想要逃离东云一真的追杀？

    在利刃挥下的同时，海狮子的鬃毛如同纸片般裂开。之前轻松弹开机关枪的子弹，内含高纯度结晶体的鬃毛就这样被他一刀切开。

    转瞬之间就到达颈椎的刀刃继续往前，一鼓作气地直达右脚根部，把海狮子劈成了两半。

    「GEEEEEEEEYAAAAaaaa──！」

    怪物临死前的惨叫声在新宿居住区内回响著。

    明白老大已死的海狮子残党争先恐后地逃离城市。

    站在远方看著大型海狮子喷出涌泉般鲜血的那姬确定一切都已经告一段落后，才喃喃自语般地挤出一句话。

    「──他真的……很强……！」

    不，甚至是强过头了。

    那姬的支援虽然对一真有帮助，却不是无论如何都必要的胜利条件。既然他已经知道海狮子会如何以奇袭反击，想必能靠自力劈开那种程度的水流。

    其他都市国家不可能会放走这种战斗能力能匹敌一支军队的强大战士。

    所以，如果一真并不是三百年前被丢在国外的外籍遗留民子孙──

    「你……到底是何方神圣……？」

    在鲜血化为雨水落下，人类发出的胜利欢呼声响遍周遭的情况下……那姬却以锐利的视线持续望著东云一真的背影。

    ＊

    另一方面──东云一真站在下著血雨的铁桥上。

    「……总算解决了吗？」

    还气喘吁吁的他重重地呼了口气，像是终于可以放松。

    伤势出乎意料地严重，尤其是刺在肚子上的几个锐利碎片在正式处理之前，恐怕还是暂时维持原状会比较好。

    万一拔起来导致失血过多而死，那可是一点都不好笑。

    剧烈疼痛让一真多次产生很想倒地打滚的冲动，不过追根究柢来说，要不是他自己今天早上让这只海狮子逃走，想来也不会演变成如今这种事态。

    既然如此，这些伤口可以说是自作自受，他必须心甘情愿地承担下来。

    对于自身失败牵连到许多人而感到心痛的一真看向看向瑟缩在铁桥上的避难民众。

    所有人都因为总算得救而松了一口气──其中有两个年幼的少年少女正抱著对方不断发抖。一真缓缓走向他们，一边观察一边开口搭话：

    「……你们还好吗？」

    「啊……嗯。」

    「是吗……这孩子是你妹妹？」

    抱著妹妹的哥哥轻轻点头。

    看到少年的动作就像是在保护年幼的妹妹，一真露出微笑。

    「……你很了不起，当哥哥的就是要把妹妹保护好。以后要是再碰上什么事情，你还是要像这样保护她。」

    一真轻声吩咐，就像是把自己兄妹投射到眼前的兄妹身上。

    少年点头回应，用力地抱紧妹妹。

    看到他的行动，一真回想起母亲的口头禅。

    「──我不在的时候，一真你要好好守著这个家。

    因为……你是这个家的长子。」

    每次离家时，那个人总是会一字不差地如此吩咐。

    「要由你来守护」……每次都会提到的这句话，其实让一真有一点引以自豪。

    「家……我的家吗……现在，到底成了──」

    伤口还在流血。虽说大概不到失血致死的程度，一真还是觉得双脚越来越没有力气。

    总之最大的威胁已经解决，接下来的事情应该可以交给那姬处理吧。

    一真闭上双眼，睡著般地倒在铁桥上。

第一卷 幕间

    一真独自──梦到了过往的追忆。

    他回想起吹著寂寥凉风的夏季尾声。

    和伙伴们相约一起去看隅田川的烟火大会……这是东云一真的最后一个记忆。

    那天，他和损友兼同门师兄弟──倭田辰巳一起坐在河滨空地，拿著竹剑不满地叹了一口气。

    「……结果今天也没能打赢祖父。」

    「那是当然，就算是一真你也没那么容易打赢。毕竟对方可不是普通的老先生，而是在这个平成时代还被尊称为『剑圣』，获得古武道协会与剑道协会保证的国宝级人物嘛。」

    听到倭田辰巳边笑边挖苦自己，东云一真以不满的表情作为回应。因为他也很清楚那些事情却坚持继续挑战，被人像这样说教自然难以心服。

    一真的祖父在武道以及各种竞技的世界里都获得了许多功绩和称号，甚至让协会愿意只为了他而动用过去已被废止的最高段位。

    「平成的剑圣」、「古武术唯一的国宝级人物」。

    对于一真面对这种怪物还可以屡败屡战的行为，辰巳摇著右手表示难以认同。

    「剑圣的孙子真是目标远大。身为凡人的我可是连从剑圣孙子手中赢得一分都办不到，而且你还不是专精剑道的人，坦白说实在很受伤。」

    「是吗？不过抱歉，我自认五年内都还不会输给你。」

    「……这话真是诚实得让我想哭。」

    表情不由得有点扭曲的辰巳对著河面打起水漂。

    辰巳的专长是剑道，而一真是古流剑术宗主的子孙。

    双方门生不但共同使用一个道场，也会为了让他们理解剑道和剑术的不同而举行交流比赛。

    「一真很强，真的很强。对手不是老爷子的话，你其实从未输过。剑术宗主家的子孙果然连才能也异于常人吗？」

    「没那回事，不同的是使用身体的方法。」

    「使用方法？」

    「嗯。我不能解释得太详细，不过……你听说过生物反馈（Biofeedback）训练吗？」

    「不，从没听过。」

    「那么说明大概也没有意义。简而言之，祖父教导的剑术穷极了人体力学的精髓，据说是以江户时代中期至后期发展起来的医学来作为创建的基础。」

    藉由彻底追求合理性来提高杀伤力的古流剑术必须精通人体构造和生物构造，否则没有继续发展下去的可能。之所以会创立于江户时代中期，或许是因为那是开始深入理解人体构造的时期。许多古流剑术是在江户末期就已建构完整，一真的流派却是到了两代前才总算完成。

    因为一真的流派──藉由融合近代力学与医学，在江户中期以来到平成时代的这三百年间，一直作为对人用的剑术持续进化。

    针对可以提升剑速的肌肉组织进行研究与锻炼，在战斗时因应敌我体重差异使出适切的步法，能够以自身意识调控生物反馈讯号的呼吸方式与感情控制。这是一种充分应用力学、医术、营养学等各式各样的领域，甚至有能力对应近代白刃战的古流剑术。

    而研究成果的集大成，就是东云一真的祖父。

    「我是因为不断反复反射性地使出符合那种人体力学的动作和招式，才能以剑术和祖父较量。另外，我的锻炼方法和身体构造也和辰巳你们不同。」

    「哦──原来如此啊。毕竟老爷子现在的本业与其说是剑术，称呼他为日本数一数二的体能教练反而更加正确，体育界这几年的平均水准能急速上升也是老爷子的功劳。」

    「祖父说过，比起守著流派本身，他决定选择能够让为了流派而累积至今的研究成果受到活用的道路。反正我们家一直是个默默无名的剑术宗派，那样做比较合乎时代潮流。」

    「我记得一真你父亲能参与粒子体研究也是靠著那方面的关系？伯父已经没在锻炼剑术了吧？」

    「嗯。负责挑战身为剑术家的祖父的人……有我一个就够了。」

    一真露出有点自豪的笑容。他只有参加剑道比赛时才有机会展现剑技，不过参加正式比赛至今的纪录是战无不胜。

    虽然只参加过九州的玉龙旗大会，他的名声却慢慢地传扬开来。

    「东云一真这名字在今年夏天的玉龙旗大会也是最热门的话题。你在团体决赛中一个人连续打败了对手五个人，让我自愧不如却也大受震撼。你真的不参加秋季大会吗？」

    「不参加。夏末有祭典，秋天有校外教学和文化祭。今天不也花了一半时间在练习酬神的武道表演吗？」

    古流剑术中的某些流派会在祭典时举行酬神的武道表演。一真今年大概也要以剑圣孙子的身分陪同，在众人面前表演敬神的武术。

    在这种天下太平的时代，实践剑术不只无用，甚至被视为多余。

    已经完成的无名剑术或许只能推广解析其基础而来的技术，并藉此获得许多成果吧。

    依旧无法信服的辰巳带著不满表情看向一真。

    「酬神啊……酬神是很好，不过我总觉得很可惜。」

    「可惜？什么东西很可惜？」

    「要是换个时代，一真和老爷子肯定都会成为大剑豪。那样一来，你们的评价会比现在更高，说不定还能过上更好的生活。你不会希望这个世界乾脆整个崩坏，让你们能够有效地活用自身的剑术吗？」

    这些太过直接的假设和称赞，让一真难得地瞪大双眼感到惊讶。

    「不……抱歉要否定你，但你太瞧得起我了。祖父怎么想先姑且不论，我本身倒是从来没想过那种事。自己只是为了变强才选择剑术，比现在过得更好的生活不是我有能力追求的目标。」

    一真之所以学习剑术，并不是因为想要得到什么，而是因为他希望自身能力足以代替经常不在的父母来守住自己的家。选择靠剑术来获得能力虽然是一种带著孩子气的单纯做法，他还是自许身心都已经锻炼有成。

    「原来如此啊……不过你还是老样子，该说是心如止水还是已经顿悟呢？总之真的没什么欲望。我以后大概也会继承家业，但跟你也差太多了。」

    「是吗？辰巳在北陆的老家是渔业方面的主事者吧？在历史传统面上很了不起，之前大家去海边校外教学时，你展现的知识也很让人佩服。」

    「拜托你别提这事。我是很喜欢大海，但同时也觉得憋闷，不然怎么会跟家里吵说要来念东京的高中呢……讲真的，我甚至很羡慕明明是剑术宗主家的小孩却能自由过活的一真。」

    辰巳望向远方。

    和其他小孩相比，家里从事传统事业技艺的小孩往往被迫过著比较不自由的生活。或许只身离开北陆跑来东京念高中的辰巳身上背负著一真无法察知的沉重压力。

    辰巳对著隅田川丢出石头，有点烦躁地开口说道：

    「陈旧的传统文化，陈旧的都市景观，陈旧的思考方式……明明人类已经准备飞向其他星球，我的故乡却继续紧抓著发了霉的陈旧习俗不放。要知道现在可是被称为人类黄金时期的时代啊！」

    「……这……」

    时间停滞的城镇，受到日常惯性支配的日子。

    就算有生产力，这种人生却无法期待将来的发展性。

    「领取国家的补贴后，或许能够过上不错的生活。可是──照那样下去，我一辈子都无法找出自己出生于这个人类黄金时代的意义。」

    辰巳想要知道自己出生于这个时代的意义。

    大概是因为他过去都生活在把「不变」作为生存动力的环境里，才会产生这种无法认同的感觉。在星辰粒子体和环境控制塔出现后，人类有了飞跃性的发展。结果自己的生活却还是一成不变，让辰巳忍不住感到害怕。

    害怕如果就这样回到故乡，是不是只会重复和父母一样的人生？

    「──……」

    两人望著夕阳，同时陷入沉默。

    当他们觉得不小心谈论到不该提起的话题而尴尬起来时，东云一真的妹妹──东云六华带著学校的朋友出现在河岸另一边。

    她小跑著靠近两人，长长的黑发随风飘动，脸上则是满满的笑容。

    「哥哥！辰巳大哥！居然能在这里碰到你们，真的很巧！」

    「哎呀，六华妹妹。你今天怎么这么晚，是参加社团活动吗？」

    「很可惜猜错了，是学生会要交接。你们是练习完要回家吗？」

    「嗯。今天主要是练习酬神表演，所以比较早结束。」

    一提到酬神表演，六华的眼神就亮了起来。

    「是夏祭要表演的那个吧！我也会和朋友一起去看哥哥的盛装表演，真的好期待喔！」

    「是……是吗，那我得好好加油才行。」

    一真带著模棱两可的表情简短回应。其实在家人朋友面前表演会让他感到很不好意思，只是妹妹既然这么高兴，看样子只能忍耐。

    然而辰巳看穿一真勉为其难的反应，带著贼笑伸手搭上他的肩膀。

    「哦──六华妹妹你们要去的话，我也找朋友一起去看好了，还可以把同校的学生也全都叫来。」

    「哎呀，原来辰巳大哥这么有人望啊？」

    「这话实在伤人！要知道我登高一呼，起码可以找来一半的社团！」

    「听起来真是声势浩大。我个人是无所谓……不过一旦观众变多，负责表演的人员也必须增加，到时会被抓来的候补人选肯定是辰巳你。」

    受到这种出乎意料的反击，辰巳一脸吃了瘪的苦涩表情。以他的性情来说，公开表演武术想必是种苦行。

    看到两人的反应，六华和她的朋友都遮著嘴笑了起来。

    在染红隅田川的夕阳下，一真等人沿著河岸踏上归途。

    「──……」

    开开心心买了新浴衣的妹妹，难得待在家里的母亲，一起吵吵闹闹地度过许多时光的同学们。

    一真至今还清楚记得，到了烟火大会的时期，就连严格的祖父也会露出少见的笑容，轻抚著他珍藏的美酒。

    因为从小就埋头苦练剑术，和开朗的同学们一起热闹度过的第一个暑假对一真来说是个新鲜的经验。虽然还不到一切都让人心满意足的地步，仍旧是没有欠缺什么的平稳日常。

    夏末一过，马上就要出发去校外教学。

    旅行结束后，接下来还有校庆。

    到了这个时期，说过想和一真就读同一所学校的妹妹大概会因为考试将近而开始慌张。

    「────」

    在夏季阵雨中一起度过的日子。

    一起眺望晚霞的河边。

    大家边胡闹边讨论将来的教室。

    这一切──是不是都已经沉入海底？

    「──……」

    常有往来的亲戚，苦乐与共的师兄弟。

    打工地点的严格大叔和前辈们，住在附近的邻居。

    还有，寄予淡淡思慕的女性。

    那些人──也全都离开人世了吗？

    「──……」

    想到这边，一真感到心里一冷。

    他并不是无法相信龙次郎和那姬的话。

    只是无论看到什么，无论听到什么，他依然没有实感。

    妹妹死了，母亲死了，父亲死了，祖父也死了。

    朋友们死了，同门师兄弟死了，大叔和前辈们也死了。

    还有思慕的女性……到了这个时代，也已经成了遥远的过去。

    每当一真更了解这个时代，就会有一阵寂寥的风吹过内心，让空洞随之扩大。

    尽管这种彷佛在梦里徘徊的感觉让他深感困惑，一真还是渡过大海回到日本。因为他认为只要亲眼目睹已经崩坏的故乡，内心就会被更强烈的情绪填满。

    例如对不合理大灾害的愤怒。

    失去家人朋友的悲伤。

    或是置身不可思议状况而引发的焦躁感。

    一真原本认为……会有许多感情接二连三地不断涌上。

    然而实际上，不管他知道多少关于这个时代的事情，内心却是越来越空虚。甚至还觉得自身居然薄情到无法沉浸在悲叹之中而几乎要厌恶起自己。

    他看著沉入海中凋落残败的过往街景，亡灵般地在欠缺现实感的恍惚幻境里继续前进。

    ……说不定，这个时代的一切只是一场梦。

    一真在内心角落仍抱著天真的幻想，认为或许会因为什么刺激而清醒过来。

    一起共度平稳生活的友人们。

    严格教导剑术，让一真有能力达成「守护家里」这承诺的祖父。

    待在粒子体研究的最前线，努力奋战的父母。

    尽管个性内向，还是总跟在一真身后转来转去，希望能在明年进入同一间学校就读的妹妹。

    既然自己还活著，那么这个时代若有其他人也同样生存下来，并不是什么奇怪的事情……一真抱著这样的幻想，在这个衰微的时代里四处徘徊。

    只要能从这个梦境中清醒，不管是何种契机他都无所谓。

    为了承受穿过空虚内心的风，承受胸口不断扩大的空洞，他希望能找到某种寄托。

    ──衰颓之风吹过内心。

    直到一真厘清自己独自存活下来的意义为止，这阵风都不会停止。

    直到这阵风导致所有思念情感都被废弃为止，这种空虚都不会被填满。

    在梦境与现实之间仿徨的亡灵，只是为了守住唯一的承诺。

    他继续随著时代漂流，寻找该回归的栖身之处。

第一卷 第四章

    一真清醒时，照明的灯光也同时映入他的眼帘。

    才刚恢复意识，他立刻撑起上半身确认身体的状态。

    刺中腹部的瓦砾已经被清除，让人惊讶的是连伤口的痕迹都没有留下。这想必是那姬的功劳。

    其他比较轻微的伤势则是经过细心治疗并包上了绷带。

    看样子只有重伤部分完全治好，轻伤部分则是以急救包扎来处理。虽然还有些疼痛，不过感觉并不会影响到身体的机能。

    如果这也是那姬使用B.D.A后的能力，那么确实非常了不起。

    一真一边感叹原来这时代也有如此便利的技术，同时观察起自己所在的环境。于是，他在床边发现一个熟睡的少女。

    「……？那姬？」

    茅原那姬含糊地回应一声，还是没有醒来。

    她似乎是坐在椅子上靠著墙就睡著了。

    可能因为太累了，一真叫了几次，那姬都没有要清醒的迹象。

    考虑到「海狮子」肆虐后必须处理的事务，那姬恐怕又忙了好几个小时才得以休息。不仅如此，看来她还帮忙治疗了受伤的一真。

    更别说在那种混乱的情况下，要办理一真入国的手续想必并不容易。

    觉得自己亏欠那姬许多人情的一真带著苦笑看向时钟。

    「现在是……早上八点？我睡了大约十五个小时吗？」

    一真很久没有像这样大睡一觉。或许是因为受伤加上疲劳才会造成这种结果，不过脑袋却因此特别清醒。

    他缓缓站了起来以免吵醒那姬，接著帮她盖了一件毯子之后才离开房间。虽然一真立刻看出这地方是整修都市遗迹而成的建筑，却无法进一步推论出具体的地点。

    朝著海风吹来的方向走下楼梯后，一真很快就来到户外。

    这里原本大概是高层饭店之类的设施，以前应该装有玻璃窗的位置现在成了船只和海上巴士出入的码头。

    透过清澈的海水，可以隐约看见海底似乎有一座庭园。

    然而不可思议的是，这个都市遗迹周围的水深大约只有十公尺，阳光看起来可以直达海底。

    「横滨的水深大概也只有二十公尺左右，东京附近的深度都比较浅吗？」

    「哎呀，你连这种事都不知道吗？」

    一个陌生的女性声音突然回答了这句自言自语。一真反射性地把刀拉近，因为来到东京之前，在未知土地遭受袭击的经验已经多到让他心生反感。

    而且最困扰的是，大部分想欺骗一真的人都是女性。

    他告诫自己即使面对女性也不能掉以轻心，然后等待对方走下楼梯。

    但是那名女性出现后，一真却不由自主地怀疑起自己的眼睛。

    「──咦……！」

    乍看之下，从楼梯口现身的女性是一名清秀的少女，柔顺亮泽的长发以扇状飘散开来。

    明明作为头饰的发箍让眼前的女性散发出清新的气质，她身上的鲜红色皮夹克却让人彷佛会看到正在燃烧的热情。

    端正的五官与坚定的眼神容易凸显出强烈的感情，男性若是被她直视，内心想必会受到各式各样的撼动。

    一真才注意到少女那气势强烈的眼神──眼前却突然出现过去的幻影。

    「……六华……？」

    「？那是谁？」

    过去的幻影随著少女的回应而消失。

    发现自己看错的一真赶紧订正先前的发言。

    「啊……不，抱歉。我好像还没清醒，不知道为什么把你看成了自家妹妹。」

    「噢，原来是那样。我听那姬说过这件事，既然你才刚失去家人，会有这种错觉也是无可厚非的反应。」

    大概是顾虑到一真的境遇，对方的语气变得比较和缓。

    连自己也感到困惑的一真抱著脑袋重新看了看眼前的少女，尴尬地搔著后脑。

    「真的很不好意思。再看一次就会发现你们完全不一样，刚刚却莫名其妙地看到她的影子。」

    「哦？……算了，这可能也是一种缘分吧。可以自我介绍一下吗？」

    「当然可以，我叫东云一真。」

    「我是天之宫千寻，那姬的同事兼『赤服』之一。在海洋远征军进行太平洋远征的期间，负责担任驻守部队的临时统帅。」

    「临时统帅？……以这个位子来说，你不会太年轻吗？」

    「会吗？在这个时代，让年轻军官担任临时指挥以累积经验的安排并不是少见的做法。而且别看我这样，再怎么说也是赤服的一员。」

    千寻一手K腰一手放在胸前，露出大胆的笑容。

    尽管造型不同，但她身上的夹克和那姬一样都是醒目的鲜红色。或许是特别染成的颜色吧，总觉得这件红色衣服莫名地牵动情绪。

    「那件红色外套果然是特别的服装吗？」

    「当然特别。赤服是特权将官阶级，某些情况下还要扮演外交官的角色。」

    「……听起来很厉害。这也就是说，你们能够活跃于都市国家运作的所有相关场合吧？」

    「没错。或许外表看不太出来，不过我们其实很了不起。」

    回想起来，那姬和船上民族进行交涉时也是毫不胆怯地顺利完成。所谓的「赤服」似乎是在各个领域都能支撑都市国家的重要人才。

    千寻对一真投来带著好奇的视线，走到他的身边。

    「不过我有点意外。根据从那姬听来的情报，我还以为你是个更不好对应的家伙，结果还算普通。」

    「是吗？真感谢你把我评价为普通。」

    「哦？感谢？」

    「嗯，因为这阵子总是被当成怪人，我个人感到非常遗憾。」

    一真露出不悦的表情，抗议最近周遭人物的反应。

    然而基本上，普通人根本不会碰上这种困扰，也不会多次遭到别人如此吐嘈。光是这几句话，就已经略为展现出他的奇特之处。

    千寻强忍著笑意，指向海底庭园。

    「我来回答你先前的疑问，算是代替正式的致意。你应该听说过建造『环境控制塔』的用意原本是为了避免人类受到灾害威胁吧？但是塔里似乎还包括了另外一个系统，会在发生连『环境控制塔』都无法彻底抑制的大灾害时，让粒子体（Nano Machine）操控海流并保护城市。而且那是一个独立的生存空间保护系统，和失控的环境控制系统并不相连。」

    「……？如果真有那种东西，其他城市的水深应该也要比较浅才对。」

    「没错，所以我们推测生存空间保护系统的优先度会根据过去的人口数量来排序。你也知道吧？三百年前的东京据说是世界排名第一的千万级都市（Megacity）。」

    过去把人口数量在一千万以上的大型人口集中地区称为巨型都市（Megacity）。到了人口总数大幅减少的现代，则是把大型都市称为百万都市（Millioncity）。

    听完这些话，一真在脑中摊开日本地图并开始思考。

    「既然巨型都市受保护的优先度较高……意思是大阪和名古屋也是水深较浅的区域吗？」

    「咦？……就……就是那样没错。」

    千寻似乎很意外地瞪大双眼。

    东京、大阪和名古屋是以前存在于日本的巨型都市。

    东京和大阪的古代遗迹现今仍旧被作为都市国家的中心，因此知道这两个地方并不奇怪，名古屋却是尚未挖掘的都市遗迹。

    以前待在国外的一真应该不可能会知道名古屋的存在。

    （原来如此……看样子那件事或许真的是事实。）

    那姬和日番谷姊妹说过一真是个「奇妙的青年」，千寻却觉得在这种情况下，形容他是个「可疑人士」反而比较恰当。

    「顺带一提，这栋建筑物是开拓部队的宿舍，旁边那一栋是远征军的宿舍，从这楼层往下的深水区域则是B.D.A的研究设施，海底庭园正是研究成果和景观建设的共同结晶。另外，听说这里以前是举世闻名的饭店。」

    「是吗，那么你和那姬也住在这里？」

    「基本上没错，不过那姬常常因为工作而外出，我的主要职场是图书馆，所以住在这里的人几乎都是白服的成员。」

    「……职场是图书馆？天之宫你还要负责担任图书馆管理员吗？」

    「很可惜猜错了。我工作的地点是第三国立国会图书馆，日本最大的图书馆兼研究设施。数位化的情报资料库在三百年前的大崩坏中整个完蛋，所以像图书馆书籍之类的区域性资料就成了极为贵重的资产。」

    第三国立国会图书馆保存了多达数百万册的庞大书籍资料，是日本列岛最大的情报聚集地，同时也是研究设施兼情报统合局。

    古典、传统文艺、一般书籍、本国音乐、外国音乐等非主流文化自不用说，连国家研究的环境保护技术和水质改善技术、炼铁技术等也被收藏进去，是东亚数一数二的超巨大情报聚集地，因此这里的防护措施和防灾管理的水准都超乎常规。

    虽说其他都市国家也发现了不少图书馆，却只有这里呈现完美的保存状态。

    三百年前的情报、文字、教养、技术，全都被保存了下来。

    第三国立国会图书馆是极东邦联所有人民的希望之一。

    「我的工作是重现三百年前的生活和技术并加以活用，内容包括便利性到文化习惯等等，遍及各个层面。这也是所谓的文明复古的一环。」

    「……是吗，真是了不起的工作。」

    文明复古──复原三百年前失去的各种文明，有效应用于现代生活。

    回想起来，这个时代的人类不管身在何处，都是为了生存就必须竭尽全力，根本没有余力去尝试发展技术。

    所以这个衰微时代的各种专业发展只能依靠过去的技术。

    重现失落时代技术文明的工作，想必担负了丰富人类生活的重责大任。

    「这栋宿舍位于第三国立国会图书馆和居住区的人口密集地带中间，而且建筑物本身也很大，从移居行动开始时就是很便利的场所。」

    「新宿住了很多人是因为设施完善吗……那么台东区呢？」

    「？怎么可能有人住在那里。台东区的海水相当深，而且当初损害严重，大部分建筑物都成了瓦砾沉入海里。」

    听完千寻的回答，一真的表情蒙上一些阴影。

    千寻歪著脑袋不懂他为何会有这种反应，不过她并没有继续追究，而是刻意改变了话题。

    「话说回来，那姬跑哪里去了？她没有待在自己的宿舍房间里，不是和你在一起吗？」

    「那姬在上面的房间里睡觉，昨晚应该是麻烦她照料了。我看她好像很累，所以放著她继续睡。」

    千寻露出奇妙的笑容。

    「哦……那姬难得会这么没有戒心，就连她的睡脸大概也只有我一个人看过。不知道是因为她特别信赖你，还是因为她觉得你不会造成威胁？」

    「应该两边都不是正确答案吧。我想或许一半是因为觉得我无害，另一半则是出于义务感。」

    那姬行动时，总是会找出工作和个人感情之间的妥协点。

    以她的年龄来说，能做到那种事情也可以算是一种异常，然而考虑到赤服的工作范围，说不定那是必须具备的能力之一。

    千寻似乎可以接受一真的回答，转过身子迈出脚步。

    「这个回答中规中矩。既然那姬如此尽心尽力地帮你，与其说是基于个人感情，想必是认为那样做对都市国家整体有益吧。毕竟我们昨晚已经听说你确实具备了那种价值。」

    「……价值？昨晚？」

    「城镇遭到袭击的后续处理大致上结束后，我们和大人物们开了个会。总之我们先去找到那姬，再来连同这件事一起说清楚吧。戏弄还没睡醒的她也很有趣。」

    千寻对著一真招手。

    一真不解地跟著千寻身后移动。

    他们走上楼梯回到房间，才发现那姬已经醒来，正在洗脸台前面梳洗。

    那姬擦脸时才注意到两人，露出像是松了口气的笑容。

    「啊，太好了，原来阿真和千寻在一起啊。我本来还担心你是不是一个人跑出去结果迷路了。」

    「抱歉，我有试了几次想叫醒你……」

    「没用没用。那姬明明可以连续熬夜工作好几天，一旦熟睡后却是怎么叫也叫不醒。」

    「是……是吗？」

    「没错。再怎么叫，你也只会嗯嗯唔唔地发出一些怪声，没睡饱六个小时更是绝对不肯起来。必须用警报声代替闹钟的人只有你一个，你一直没发现吗？」

    第一次听到自己的糗事，那姬用双手盖住通红的脸颊。

    「咦……那……只有我休假那天的早上偏偏会响起警报声的原因难道是……？」

    「因为没人管的话你会睡上一整天，所以大家特别为你著想。到了现在已经慢慢成了习惯，甚至有人建议用警报来作为整个城市用的闹铃声。」

    这下那姬更是羞愧到抬不起头。

    她没有料想到贪睡的毛病居然影响了整个城市，也不可能会察觉警报声竟然只是为了叫醒自己。

    一真看那姬一副可怜样，举起手来帮她打了圆场。

    「呃……我现在明白那姬真的很难叫醒，不过俗话说一眠大一寸。这个年龄就经常熬夜工作对健康有害，可以熟睡反而是件好事。」

    「说……说得没错！休假日就是为了让身体休息，而且我在有工作的时候都会准时起床……」

    「那是因为你在有工作的日子会强迫自己浅眠吧？我知道你会偷偷利用B.D.A控制脑波，要是继续过著这种荷尔蒙失调的生活，身体会停止成长！」

    那姬吓了一大跳像是受到强烈冲击，然后才消沉地垂下肩膀。

    看样子「停止成长」对她来说是某种禁忌字眼。

    被千寻说教一阵之后，那姬虽然有点无精打采，还是继续整理仪容，准备讨论正经话题。一真昨天还觉得她是个相当老成的少女，不过看那姬像这样和其他女孩对话时的言行，倒也还满符合原本的年龄。

    至于一真本人则是安分地靠著墙，观察两人融洽的模样。

    然而──这种少女的表情只在那姬脸上停留了短暂时间。

    千寻低声地在她耳边讲了些什么，于是那姬的表情也逐渐转为认真，还用锐利的眼神扫过一真。

    等到她穿好挂在墙上的赤服时，已经恢复成昨天那个脸上笑容毫无破绽的少女。

    「──那么，因为情势总算稳定下来了，先在此重新自我介绍吧。

    我叫茅原那姬，隶属于极东都市邦联的海洋远征军开拓一四部队。」

    「我是天之宫千寻，同样隶属于开拓一四部队。谢谢你昨天救了城镇，在那种屋漏偏逢连夜雨的状况下，真的是帮了我们很大的忙。」

    「是吗，我有帮上忙就好。」

    「话虽如此，要让身分不明的人物待在都市国家里还是会有问题。因此我们联络上远征军的主力部队，从龙次郎先生那边问到了关于你的情报。」

    「所以阿真的身分已经确认──只是呢，现在却有其他很多事情必须找你问个清楚。」

    那姬与千寻以认真表情互看了对方一眼。

    心里有底的一真以没有起伏的声调回答两人。

    「既然你们已经知情，我这边也比较好应对。可以问问你们谈了什么吗？」

    「嗯。不过这里不太适合说话，我们还是先出去吧。途中可以看看市内的情况，顺便为你做个导览。」

    于是，三人一起外出并搭乘海上巴士。

    那姬和千寻看著缓缓向后流动的街景，开始解释昨晚的情形。

    ＊

    昨天晚上的月亮藏起身影，星光也很稀疏。

    「海狮子」的袭击结束后几小时，新宿居住区终于恢复平静。

    都市遗迹居住区遭到破坏后的瓦砾很快就被撤除，筋疲力竭的居民们也全都上床就寝。

    大量居民受伤对都市国家来说是个打击，国家活动停止半天更是严重的损失。

    基本上，都市国家的运作型态近似于生物个体的活动。

    物资的生产、流通、管理、配给……全都需要人手才能够处理。

    结果因为昨天遭到袭击，这些国家活动全面停止。再加上能动用的人手必须扣掉伤患与照顾伤患的人员，明天起的全体活动必定会受到负面影响。

    有多余人手与时间的充裕生活在这个时代并不存在。

    为了填补这些损失，都市国家的掌权者都聚集到了军舰上。

    「相良商会」会长，相良惠之助。

    「海洋远征军」临时统帅，天之宫千寻。

    「开拓一四部队」统帅，茅原那姬。

    天之宫原本出身于开拓部队，现在是因为远征军外出进行太平洋远征而暂时代理统帅，也就是实际的负责人之一。

    除了他们，还有相良商会的重要干部和军方的部队长等数十个人也在场。

    由于军舰的动力在晚上必须代为供应城镇的电力，室内只剩下最低限的灯光。

    再加上今晚没有月光也没有星光，只有微弱的光线照亮了参与者的脸孔。

    众人围著一张桌子，最里面的位置架设著一台萤幕，萤幕上是一位身穿鲜红色服装的年长男性。这名红衣男性看著报告书重重地叹了一口气，把整个身子都靠到椅背上后才露出傻眼笑容。

    「……我连骂人都懒得骂了。没想到居然有余力无视警戒命令，悠哉地让生产线继续运作，真是让人佩服。看来在我没注意到的时候，极东邦联已经变成超级强国了是吧──我说惠之助，为什么你在场还会陷入这种愚蠢的状况？」

    「这次实在丢人，龙次郎。一切都是我的责任，相良商会会负责补偿所有债务。」

    一个有著明显啤酒肚的年长男性──相良惠之助愧疚地低下头道歉。

    他的年龄大概和萤幕里的红衣男性差不多，两人看起来都约莫是将近五十岁。

    然而被唤作龙次郎的红衣男性却收起笑容，不客气地瞪著相良会长。

    「由商会补偿是理所当然的大前提，但是我想知道的是原因而不是由谁赔偿──那姬、千寻，你们两个确实有下令要进入警戒状态吧？」

    眼神锐利的龙次郎对两名赤服成员提问。

    赤服是以特权将官阶级的身分保护都市国家的存在，成员各自拥有不同的特别力量与使命。而倭田龙次郎身为赤服的魁首，他的发言在极东邦联具有非常强大的影响力。

    脸上表情比平时更为认真的那姬点头回应。

    「是的，我得知巨躯种族群闯入靠近都市区的火山臼海流后，立即指示要扩大警戒范围。」

    「和待命中的开拓部队直接联络的人是我。那姬当时去救援沉没的船只，所以由我代为下令。」

    「是吗？那么解除警戒状态的指示是来自相良商会，这点没错吧？」

    再三确认的过程中，那姬举起右手提出意见。

    「是那样没错，不过有件事情让我有点介意。」

    「什么事情？」

    「根据现场人员的证言，相良会长当时待在农业区域。因此我推测指挥居住区生产线的人应该不是相良会长，而是他的儿子相良当麻先生。」

    听到这句话，在场所有人都把视线放到相良会长身上，身为当事者的相良会长则是用力咬著嘴唇转开视线。

    「下令者是商会会长本人」和「下令者只是会长的儿子」，这两种情况有著截然不同的意义。

    察觉内情的龙次郎搔著脑袋，似乎很无奈地对著相良会长提问：

    「……惠之助，刚才那些话是真的吗？」

    「是真的。但是判断可以把现场指挥交给那蠢货的人是我自己，所以是我的责任，理应由我来承受导致极东居民陷入危险的惩罚……各位，真的很抱歉。」

    相良会长探出身子，对著众人低头谢罪。

    他的眼中带有强烈的意志和决心，还透出感到焦躁的情绪。

    在巨躯怪物横行的这个时代──国家的危机管理是最该受到重视的要项之一。这位老成练达的会长当然很清楚那种事。

    虽然相良商会现在被称为商会，原本却是负责管理农林水产的组织。和负责拓展都市遗迹让人类得以进入居住的开拓部队算是兄弟组织。

    正因为有这个相良惠之助尽心尽力地付出，极东才能凿平山脉、填起海洋，开垦出能够养活五十万人口的农耕地区。如果是会长待在现场，顶多只会抱怨几句，想必不会做出无视警戒命令的夸张行动。

    在移居日本群岛的行动开始后的这三十年间，支撑国家的有功者之一现在却在众人环视之下低头谢罪。

    就算是身为赤服魁首的龙次郎也不能随便无视惠之助的意愿。

    然而那姬却没有理会双手环胸正在思考该如何处置的龙次郎，以严厉的语气开口：

    「相良会长，很抱歉要否定您的发言。可是这次事件是动摇都市国家生存的大事，恐怕不是会长低头道歉就能解决的问题。」

    「你真是严格啊，那姬。不过我大致上也是相同意见，这次不是商会补偿就能了事的问题。我们这些开拓者一直在人类无法居住的地方互助合作，赌上性命奋斗至今。结果要率领众人的商会继承人却是那种德性，谁能把生存权托付给他？」

    「所以说由我来负起责任……」

    「你别搞错了。所谓的负责人是要承担责任，而不是代替他人扛起罪行。就算身为父母，也不能顶替子女的罪责。」

    听到这些严厉的指正，相良会长只能狠狠咬牙。

    违反命令和侵犯生存权是重罪，就算对开拓有功也不能就此放过。

    因为无法严守生存权的都市国家只会走向黯淡的未来，没有任何例外。

    人们会过著害怕巨躯种的日子，生活中不再有任何余裕，孩子们也会慢慢失去笑容。

    就像今晚，连同大人们在内，想必所有居民都因为害怕海狮子再度来袭而无法安心入眠。

    「在居民们的不安感越来越膨胀的情况下，要是身为原因的人物没有受到任何制裁……各位觉得会发生什么事？千寻，你来回答。」

    听到突如其来的质问，千寻慌慌张张地端正姿势。

    「我想……居民的不安会变成不满，不满会再转变成愤怒与怀疑。最糟的结果，就是都市国家内部可能会因此出现裂痕。」

    「没错，这次的事情并不是只要商会扛起责任就好。我们必须以都市国家的立场来展现出生存权稳固无虞的事实，藉此消除居民的不安。」

    从小笠原基地避难所移居至此三十年，极东邦联还是个过于年轻的国家，各组织也还处于正在培育人才的阶段。

    现在绝对不是加深居民不安和怀疑的时候，必须尽快做出对应。

    现场每个人都苦著一张脸，这时那姬再度举手发言。

    「魁首，关于这件事，我想举出提案、推荐，以及问题。」

    「说来听听。」

    「首先在安全方面，海狮子的残党尚未全数铲除。为了消除居民的不满，我提议从开拓部队抽出人手组成讨伐部队，负责驱逐附近的巨躯种。」

    「……成立新部队和大幅强化讨伐远征人员吗？这提议不错，不过惠之助他儿子的事情怎么办？」

    「虽然我自己先前说了那些话，但是处罚商会继承人恐怕只会在组织之间留下心结。所以对于当麻先生，一方面在表面上给予宽大的处置，同时要求他以士兵身分参加今后的讨伐部队并站上最前线……这样如何呢？」

    看到那姬带著笑容讲出这种极为骇人的提案，商会的重要干部都被吓出一身冷汗。然而没有任何人提出异议，显见他们也判断这是有效的手段。

    讨伐部队的前线是最危险的配属单位，这是众所周知的事实。当然，还会碰上许多有性命危险的任务。

    因此这种安排能够在惩罚他个人的同时也对都市国家做出贡献，可以说是很有效率。

    再加上要是不赶快解决「海狮子」的残党，就不能随便把声波兵器修好并再度启用。强化周遭警备确实是必要的行动──千寻却无法赞同那姬的提案。

    「等一下，那姬。远征军的主力部队已经外出进行太平洋远征，你意思是要靠我们自己去讨伐残党吗？这和调查遗迹可不是同一回事。」

    「这方面我已经有想法了，所以没问题……而且，我还想调查一些事情。」

    那姬在讲到最后一句话时压低音量，像是只想让千寻听到。千寻不解地歪了歪脑袋，最后还是因为那姬已有对策而撤回了反对意见。

    龙次郎一边仔细评估那姬的提案，同时把视线转向相良会长。

    「成立第一五部队啊……只从开拓部队里调动还无法凑齐人员，可以直接认定『相良商会』也会派出人手吗，惠之助？」

    「当然没问题。这次事件是我宠坏孩子的后果，那种安排可以说是正合我意。请让他追随你们，接受严格的指导吧。」

    「嘻嘻，我明白了。那么我今天晚上会规划出编制方案。」

    「但是部队长要怎么办？日番谷姊妹还太年轻，诚士郎则是跟来了太平洋远征这边。一般来说应该让惠之助的儿子担任部队长，不过那样可无法服众。」

    「是的，所以我刚刚提到推荐。我要推荐在这次『海狮子』来袭时击退敌人的有功人物──东云一真进入开拓部队，并在近期内任命他为部队长。」

    听到这个提案，商会成员们忍不住起了一阵骚动。

    他们想必已经听说这个人物，然而肯定没有想到那姬不只收编，甚至还要把他任命为部队长。

    另一方面，龙次郎却是摸著下巴的胡须，露出别有深意的笑容。

    「让那家伙成为部队长吗？实力确实可以打包票……不过其他部队长接受吗？任命一个外人成为部队长，说不定会遭到反对喔。」

    「关于这一点，我已经取得在场各部队长的认可。只剩下千寻和第四部队的部队长还不知道这件事。」

    「……是啊，我没听说过这件事。不过我现在是远征军的临时统帅，所以也没办法嘛。」

    「我……我不是那个意思！是因为不巧就只有跟千寻一直碰不上面……」

    「我知道我知道。」嘴上不饶人的千寻挥著右手回应。两人在袭击后都忙著善后，没能事先说明也是无可奈何的事情。

    更何况一旦现场的最高领导人下了决定，默默服从才是军人应有的反应。

    龙次郎露出半是佩服半是傻眼的笑容。

    「意思是已经打点好了吗……哎呀，亏你能接二连三地找出办法应对，实在很有一套。要知道这样会让现场的大叔们都很没面子。」

    「……？是吗？那么我以后会顾虑得更周全。」

    「免了免了，事到如今已经太迟了，自信心没被那姬摧毁的男人大概只剩下龙次郎而已。要是随便反驳，反而会遭到你据理力争地百倍奉还，所以别说和你对立，我们这些人可是怕得连回嘴都不敢。」

    「哎呀，我们这边倒是觉得那姬万分可靠喔。因为面对『相良商会』和『小笠原执政会』提出的无理要求，她可是能够正面提出反对意见的年轻女杰呢！」

    虽然千寻一脸得意，那姬却尴尬地低下了头，脸上满是苦涩表情。

    她大概连作梦也没想到，其他的年长男性其实是以那种畏惧心态来看待只不过是在认真工作的自己。

    脸上微微泛红的那姬刻意咳了一声。

    「总……总之，对我的评价不是重点──回到正题吧。关于东云一真先生，他的来历还是成谜。本人宣称是龙次郎先生把他从奴隶商人手中救了出来，实际上真的是那样吗？」

    东云一真的言行显然很异常。尽管他绝对不可能是在正常的环境中成长，不过还是可以做出几个推论。

    那姬认为东云一真出身于「情报遭到封锁的不明避难所都市」。他对B.D.A和都市国家一无所知，也欠缺一般常识，却拥有连那姬和日番谷姊妹都没听说过的知识。

    所以如果推论他的祖先当初躲进了某个极为坚固的避难所，上述一切条件就全都说得通了。

    而且他居住的坚固避难所虽然和外界隔绝，但是情报伺服器之类的设施恐怕还在运作。

    后来那个避难所遭到王冠种（Crown）或天悠种（Avatar Deva）的袭击，都市崩坏，导致东云一真和家人失散……这就是那姬的推论。

    然而龙次郎的反应却出乎意料，他歪著脑袋露出不解的表情。

    「你想知道来历……那家伙没跟你们解释什么吗？他毫无疑问是日本人。」

    「我知道他是外籍遗留民，不过……」

    「不对不对，那家伙是日本人。你没看我写的介绍信？」

    听到龙次郎的回答，连那姬也忍不住怀疑地皱起眉头。

    部队长和重要干部也是同样的反应。因为在这个时代，所谓的日本人就等于大和民族，不代表任何其他的意义。

    明白彼此的认知有落差的那姬决定从头开始说明。

    「龙次郎先生的介绍信不幸在沉没事故中被泡烂了，但是信上有极东的封蜡，所以我把他视为重要人物来对应。」

    「很好的判断，看来我找执政会长盖印是正确的做法……不过伤脑筋啊，这件事说来话长。」

    「现在时间已经很晚了，让部队长和商会重要干部们先回去休息吧。由我和千寻还有相良会长三个人留下来。」

    「我也可以留下来吗？」

    看到相良会长一脸尴尬的样子，那姬笑著回答：

    「当然可以。相良商会和当麻先生的事情与这个话题无关，而且我很尊敬相良会长的知识和经验，所以想听听您的意见。」

    「……知识和经验吗？身为年长者，我倒是希望人品也能获得尊敬。」

    相良会长以苦笑回应那姬的明显讽刺，和其他两人一起吩咐部下离开。

    原本有几个人也想留下，最后还是由身为组织负责人的那姬、千寻和相良会长三人作为代表，这场会议到此解散。

    ＊

    等人声远去，军舰中也逐渐恢复宁静后。

    龙次郎点起一根菸，然后才慢慢地开了口：

    「好啦……该从哪里开始说明才好呢？」

    「他的身分那么难以确认吗，龙次郎舅舅？」

    「那家伙的情况相当特殊，我第一次听到时也是再三确认了好几次。」

    千寻以比较不那么正式的语气向龙次郎提问。她大概是因为在场者变少而比较放松，这种对亲人的称呼才会一时脱口而出。

    龙次郎还在烦恼要从哪个部分切入。

    要以口头来说明信中内容并非易事。

    当他还在犹豫时──耸立于远方的环境控制塔开始发出微微光芒。

    和那姬等人分处两地的龙次郎也看到同样的景色，像是突然想到什么般地问了一句。

    「控制塔的定时发光啊……正好，你们知道环境控制塔发光的机制吗？」

    「我不清楚详情，千寻呢？」

    「我知道一些……记得是因为结晶粒子体层层累积，使得外墙被结晶体覆盖。」

    结晶粒子体──粒子和粒子经历长久年月后结合而成的物质。

    数十年前原本推测成因是粒子受到某些因素影响而停止运动并互相结合，近年来才查明其实正好相反。现在一般的理论是核心的星辰丝状构造（Astral Filament）在结合并巨大化的粒子内部开始等速运动，所以才会制造出处于随时加速状态的结晶粒子。

    「我们使用的B.D.A──血中粒子加速器正是利用这种结晶粒子作为核心，也就是靠著结晶粒子体才能制造出加速状态。」

    「哦……虽然我自己也有使用B.D.A，却是第一次听到这些原理。」

    那姬摸著自己右手上的B.D.A，看起来满脸佩服。

    在旁边抽起菸来的相良会长则是帮忙追加了简单的补充说明。

    「顺带一提，你们赤服使用的B.D.A使用了叫作高纯度结晶体的贵重结晶粒子体。就是因为能够承受体内的粒子加速，所以高纯度的结晶粒子体很珍贵。我国只能依靠进口，要输入可是相当辛苦啊。」

    「相良商会」的交易对象主要是其他都市国家。

    由于结晶内的物质间电子转移会引起结合缓和，在大气中升华的情况并不少见。因此一般认为不可能以人工制造出高纯度结晶体。

    目前查明的精炼方法只有仰赖自然环境，也就是可以在累积了粒子体的活火山、海边、湖泊以及大树等地方取得。

    「那么回到一开始的问题──环境控制塔的发光现象俗称为『星际新星（Astral Nova）』，意指『酷似光波的粒子波动』，是粒子超过光速时能看到的现象，最多能够发出七种光芒。这也是被结晶粒子覆盖的地区会出现的特色景观，而环境控制塔本身据说三百年以来都被覆盖在结晶粒子体之下。」

    千寻以平静态度说明完之后，那姬不解地歪了歪脑袋。

    「咦？意思是没有人曾经进入环境控制塔内部？」

    「大概是吧？毕竟失控状况到五十年前才平息，而且外面还覆盖著累积了三百年的结晶体，没有任何人能够进去。」

    「是啊，控制塔和喷出塔周遭可以回收低纯度的各种结晶粒子，算是船上民族的产业之一。到了近年，B.D.A供给和大量开采也因此加速……总之关于东云一真，他是在那里面被发现的。」

    下一瞬间──三人各自以不同的表情定格。

    那姬倒吸了一口气瞪大双眼。

    相良会长眯起眼睛冒出冷汗。

    千寻则是半张著嘴说不出话。

    他们沉默了大约一分钟才正确理解刚才那句话代表的意义，第一个回神的千寻静静地开口提问：

    「那个……所谓的『在里面』，难道……难道是指环境控制塔里面吗？」

    「没错。正确来说，据说是在产生粒子体的炉心部位发现他的。」

    「炉……炉心！」

    「怎么可能！」

    那姬和相良会长都拍著桌子站了起来。

    满心疑问的两人逼近萤幕，开始接连对龙次郎提出质疑。

    「在炉心发现到底是怎么一回事？刚刚不是才说明过三百年来没有任何人能进入环境控制塔内部吗！」

    「是船上民族挖开了外层的结晶粒子，最后到达了入口。」

    「就算是那样也很奇怪吧！居然有人能够从三百年来一直被结晶体覆盖的环境控制塔……而且还是炉心部位出来，怎么想都觉得异常！而且基本上，那家伙到底是怎么进去的！」

    「那还用问吗，正常来说……他应该是在控制塔被结晶体覆盖之前就进去了吧。」

    这下三个人真的一时语塞。

    既然是在控制塔被结晶粒子体覆盖之前就进入内部，那么能推论出的答案只有一个。

    除非东云一真是在三百年前──环境控制塔失控前后就已经存在于控制塔内部，否则想必不可能演变成这次的状况。

    「所以他是三百年前……发生大崩坏那时代的人类……？」

    「龙……龙次郎舅舅你相信这种事？」

    「最后相信了。因为光奴隶商的证词不够可靠，我还联络了参与挖掘的阿拉伯海大海盗。尽管花了不少代价，不过拿到了挖掘时的影像纪录。把种种条件考虑进去再整合他本人的发言，判断那家伙确实是三百年前的人类并没有问题。」

    「……呜！」

    连影像纪录都有可以说是决定性的证据，三人的反应只能用瞠目结舌来形容。

    至少「东云一真来自控制塔内部」这一点毋庸置疑。

    那姬原本也极为惊讶，但是很快就开始回想一真的言行，并按照顺序在脑中逐步推论。

    「……是吗，那样的话确实就说得通了。」

    「什……什么意思？」

    「阿真他缺乏这个时代的常识，却拥有三百年前的常识，甚至连人们不会前往的都市遗迹和城镇细节都很清楚。那些事情对我们来说并非常识，不过对于三百年前的人来说应该是等同于常识的一般知识吧？」

    例如他可以接二连三举出横滨的著名观光景点，对于避难所设立理由之类的杂学也有涉猎。在三百年前只要买本情报杂志来阅读，懂得这些知识并不奇怪。

    他反而对于这时代每个人都知道的情报──日本列岛沉没后成为日本群岛这件事一无所知，也不了解B.D.A、巨躯种，以及都市国家的内情等等。

    或许这一切全都是因为他原本生活在其他时代。

    然而如果真是那样，又会有其他疑问接踵而来。

    「龙次郎先生，你刚刚说发现他的地点是炉心部位，具体来说当时是什么样的状况？难道控制塔是以人类作为动力吗？」

    「哈哈，怎么可能。况且虽然是炉心部位，但正确来说那些海盗似乎只能前进到第三层的粒子槽附近，他们就是在那里发现了那家伙。」

    接下来的发展其实很单纯。

    泡在整槽星辰粒子体里三百年的东云一真被回收时，据说确确实实是一具尸体。只是船上民族认为这样不能当成商品，于是死马当活马医地尝试了脑波和心肺功能的复苏治疗。

    复苏治疗奇迹般地成功──然而东云一真却不知道自己为什么在环境控制塔里沉睡，也不记得三百年前发生了什么事情。

    他只朦朦胧胧地记得自己的名字和出身的国家。

    「在这个状况下，那家伙唯一的愿望就是回到日本，查明家人到底怎么了……这是很正常的反应。一觉醒来却发现世界已经毁灭，家人亲友全都沉入海底。得知这种没有梦想也没有希望的事实，又有谁能够乾脆接受？」

    龙次郎一脸同情地捏熄香菸，其他三人也表情凝重。

    就算只有自己一个人存活几百年来到这种人类衰微的时代，又要以什么为目标而活？家人、朋友，以及将来的梦想……他一口气失去了所有一切。

    ──没有实感。

    东云一真一直把这句话挂在嘴边。

    对于已经失去一切的他来说，这个世界和自己并没有任何关联。

    「……是吗，所以他也是为了接受目前的状况，才会那么想查明家人最后的结果吗？」

    「是不是那样只有他才清楚。这种事情我们也帮不上忙，只能靠那家伙自己克服。」

    「也对。以后的事情可以再说，目前应该要优先拟定能抵抗眼前威胁的对策。阿真毫无疑问是强大的战力，我会在今天之内规划好部队编制。」

    「嗯，交给你了。『太平洋霸者』一旦北上，这边就无法使用通讯类的设备，下次联络会是在一个月之后。至于第一五部队的编制就由那姬全面负责，你可以放手去做。」

    听到龙次郎给予的强力支持，那姬站了起来，千寻也跟著起身。

    可是以认真表情默默旁听的相良会长却双手抱胸开始喃喃自语。

    「东云……三百年前的人，然后叫作东云一真……？」

    「？你怎么了，惠之助？」

    「不，我只是觉得好像在哪里听过这名字……我说龙次郎，『海神』的航海日志里是不是出现过类似的名字？」

    「你说什么？」

    龙次郎以怀疑的声调反问。

    「海神」是指三百年前在大灾害中拚死进行救援活动的远征部队，相良会长居然认为海神的航海日志里曾经出现东云一真的名字……再怎么说恐怕都是他记错了。

    「算了，既然你这么说，我就去确认一下吧。不过需要一点时间。」

    「这我知道。总之，今天就到此结束吧。」

    「好的，龙次郎先生的太平洋远征也请加油。」

    「要是有白鲸突破封锁可就糟糕了，拜托舅舅要把工作做好喔。」

    「你这蠢蛋，知道自己在对谁放话吗？我才想叫你们几个把国家确实守好。」

    深夜的会议就这样告一段落。

    东云一真的身分还是没能证实，不过却因此明白他的稀有度。

    毕竟他可是曾经活在三百年前的历史证人，甚至可以判断他对于推动文明复古的极东来说──或者对人类全体来说都是最重要的人物。

    （不只奴隶商人，看在列强国家眼中，阿真肯定也是他们亟欲入手的情报来源。难怪龙次郎先生会要求他不可以随便透露自己的来历。）

    那姬并不清楚奴隶商原本想把一真卖给哪个国家。

    但是想必会有很多国家和组织为了得到他而不择手段。考虑到万一今晚就发生类似的状况，或许应该要派出人手保护一真。

    因此那姬亲自前往一真的病房，在他旁边著手规划新部队的编制方案。

    ＊

    海上巴士随著平缓的波浪慢慢晃动，在海面上继续前进。

    说明完昨晚会议的内容后，那姬笑容满面地结束报告。

    「总之……以上就是昨晚会议中提过的话题。」

    「我想进一步提出一个问题……你应该明白重点吧？」

    换上锐利眼神的天之宫千寻如此开口。因为别的不说，没把这件事问个清楚根本一切免谈。

    于是她正式提出了昨晚得到的结论。

    「──东云一真，你真的是三百年前的人类吗？」

    那姬和千寻都带著紧张表情等待一真的答案。

    一真虽然满脸严肃，却没有任何能够否定的要素。

    最后他回看两人的双眼，招认般地说道：

    「……对，龙次郎先生说得没错，我是被人在环境控制塔里找到的。所以如果要问我是不是三百年前的人类，我想一定是那样没错。」

    他间接地肯定了这个推论。

    那姬似乎很同情地稍微眯起眼睛，但千寻反而兴奋得双眼放光。

    「那……那么，你真的来自三百年前……！」

    把身子往前探的千寻握住一真的手，对他投以充满热意的视线。

    「真是惊人的偶然……不，惊人的奇迹！我从来没想过居然会有经历过失落时代……经历过人类黄金时期的人还活著！」

    「是……是吗？果然没有前例吗？」

    「你真傻，当然不可能有啊！环境控制塔本身就是失落技术的集合体，还有许多技术尚未被解开！可是只要有你的协助，说不定可以解开什么……」

    「千寻，冷静点，你害阿真很困扰。」

    那姬带著苦笑制止她的行动。

    总算回神的千寻慌忙放手，大概是为了掩饰害臊感而用力坐回椅子上。

    毕竟对活跃于文明复古第一线的她来说，一真的存在只能称之为奇迹。倘若一真确实是三百年前的人类，想必能为千寻探讨的资料与研究带来很大的进步。

    因此千寻才会难得地如此激动──不过那姬却低声责备她的失态。

    「千寻真是笨蛋，你应该要更顾虑人家的感受啊。」

    「咦？」

    「……你直接讲明没有前例，当然会让他受到打击。」

    听到那姬的提醒，千寻不由得掩住嘴巴。

    所谓的没有前例，就代表一真的家人还活著的可能性已经完全消失。

    千寻想要订正自己的发言，一真却缓缓地摇了摇头。

    「不，不必介意，这是我个人的问题。过度顾虑彼此只会使得气氛变差，如果你们有什么问题，我也愿意回答。」

    「是……是吗──嗯，也对。我有一大堆想问你的事情，也会根据你的回答准备正当的报酬。我们就采用give & take的形式吧，绝对不会让你吃亏。」

    「阿真那边有没有什么想反过来问我们的事情？例如成为部队长之后的问题之类。」

    「关于那件事，首先我想确认自己有没有拒绝的权利。」

    一行人搭乘海上巴士在建造于遗迹上方的海上都市晃了一圈，在途中听完说明的一真对于那姬擅自把他任命为部队长的事情好像不太认同。

    那姬和千寻似乎很意外地看了彼此一眼，重新问道：

    「咦？阿真你不想当部队长吗？」

    「部队长以上的职位可以享有特权，在这里生活会比较方便喔。」

    「我不是计较那些，而是单纯觉得自己不适合。如果只是小兵，要我做什么工作都无所谓；但是我还没学过任何东西让自己够格以部队长身分来扛起他人的性命，要成为我部下的人肯定也没办法把生命托付给一个陌生人。」

    「噢，原来如此啊。其实你不必担心这个，身为统帅的我会安排第一五部队作为自己的直属部队来行动，所以实际上的司令塔是我。在阿真学会部队长必须负责的活动内容之前，你可以把自己当成副队长就好。」

    那姬的意思是负责扛起所有人性命的是她，一真不需介意。

    听完这种委婉的说明，一真心里却产生另一种歉疚感。因为这种做法意味著当一真失败时，那姬会代替他负起所有的责任。

    「……再问一次，我没有拒绝的权利吗？」

    「有啊，我们极东自许为理性的都市国家。如果阿真坚持不愿意……嗯，那也没有办法，我不能强迫你接受讨厌的职位。总之……就任命你为我的直属部下吧，那样可以吗？」

    「我反而觉得那样比较好。因为我可以信赖那姬，也可以托付──」

    「停停停，你先等一下！」

    千寻突然开口，介入两人的对话。

    「抱歉插嘴，不过你要不要等到达下一个地点以后再做决定？我有个绝对不会让你吃亏，而且对彼此都有益处的提议……呃，我可以直接叫你一真吗？」

    「请便……但是我对特权和权力都没有兴趣，只要有个据点让我能继续调查家人的情报就够了。」

    「所以说，部队长这地位在那个地方能派上用场。只要成为部队长，就可以申请阅览过去的资料，其中也包括了一真你想找的东西。」

    那姬在这时听懂千寻的意思，兴奋地竖起食指。

    「对……对喔！第三国立国会图书馆里应该有那份名单！」

    「就是那样，平常只有专职研究的第四部队和第八部队能接触那份资料，所以我一时忘了──但是在那间图书馆里，保存著幸存者的名单。」

    听到千寻出来的意外提议，一真第一次产生心跳加速的反应。

    这份名单记录了在三百年前的大灾害后存活下来的幸存者。仔细想想，身为幸存者后代的极东保有名单是理所当然的事情。

    成功从东京逃到小笠原基地的难民当中，或许有东云一真的亲戚和认识的人。

    ……这是他之前不曾考虑过的可能性。

    毕竟全世界有数十亿人口在大灾害中丧命。认为在生存机率只有几亿分之一的幸存者里包括了自身的家人，恐怕是一种很天真的想法。

    然而，或许──或许真的能在幸存者名单上找到认识的名字。

    当一真的心跳速度节节上升怦然作响时，海上巴士到达终点的巨大建筑物前方。

    第三国立国会图书馆──世界上唯一撑过大灾害的知识宝库。

    一真站在图书馆的大门前，忍不住深吸一口气。

第一卷 第五章

    在阳光灼灼的烈日下──千寻和一真待在第三国立国会图书馆的阳台上，翻看著搬运出来的大量资料。

    那姬为了查出海狮子逃往哪个地区，离开海上都市外出巡检。她似乎有什么无论如何都想确定的事情。

    由于昨天才刚受到袭击，今天无法临时组成讨伐部队，不过那姬还是召集了具备战斗能力的成员。

    「──根据情况，可能会需要两位赶来帮忙。你们可以把时间用来调查情报，但是一定要在图书馆里待命。」

    收到这个传言后，千寻和一真都待在这个第三国立国会图书馆里翻阅幸存者名单。千寻平常也跟那姬一样有很多工作要忙，然而都市国家全体都因为昨天的袭击而进入休假状态，在城市重新活动起来之前其实也没什么事情特别需要处理。

    所以千寻主动开口，表示要她帮忙个一天也是可以。然而要从没有数位化的大量书面文件中找出几个人的资料并非寻常易事。

    时间转瞬即逝，太阳已经升上天顶。

    天之宫千寻举起手来伸了个大懒腰。

    「呜……要找到六华小姐和不知夜小姐的名字果然没那么简单吗？算了，光是小笠原避难所的幸存者就有三十万人，难找也没有办法。」

    「因为我们是一个名字一个名字慢慢确认，花了三小时却还没看完一千人。」

    一真在椅子上坐下，脸上也略显疲态。

    幸存者名单据说是在大灾害后过了三十年才开始记录。因此正确来说，这是两百七十年前的资料。

    当时是混乱尚未完全平息的时代，这份幸存者名单并没有按照名字或地区来排序。后来大概无法取得重新编篡需要的劳力和状况，才会至今都没有整理。

    （……幸存者名单吗……）

    一真心想如果这里面真的出现认识的名字……自己不知道会有什么感觉。

    既然他在看到化为遗迹的日本都市后也没有任何感慨，恐怕只能靠别的东西来填满内心的空洞。

    但是──就算知道家人朋友在大灾害中幸存下来，这个空洞就会被填满吗？在内心呼啸的狂风就会停止吗？

    一真把资料放到桌上，身体往后靠向椅背。

    看到他的样子，千寻露出为难的笑容。

    「你好像心不在焉呢，要确认家人有没有在大灾害中存活下来果然会感到害怕？」

    「这个嘛……我觉得若是要用来让自己死心，应该很有效果。不过或许我实际上害怕的反而是……失去活下去的目的。」

    想要回到日本，知道家人和朋友后来怎么样了。

    虽然这是个笼统的愿望，对一真来说却是让自己活下去的唯一理由。

    他从奴隶商人手中逃出，越过浩瀚大海，沿路击倒怪物才终于来到此地。之所以能够努力到这个地步，正是因为一真有著明确的目的。

    失去这个目的，等于失去活下去的指标。这个时代的人类没有余力去学习不必要的教养，也不会像一真学生时期那样按照既定的时间表过日子。

    既然集团中的每个人都有自己应该负责的任务，自然没有必要学会多余的事物。

    一旦失去自己的立场和目的，要振作起来肯定没那么容易。

    「不，总之我本身的问题可以先放到一边去。但是我希望至少认识的人都有健健康康地过完天年……这种想法还是太天真了吗？」

    「没那回事。」

    千寻立刻以坚定的语气回答。她把幸存者名单用力放到桌上，目不转睛地看著一真。

    「老实说，一真你现在的处境根本是走投无路又无计可施，但是你希望离散的家人能够过得平安幸福的想法是身为人的正确反应。况且扣掉造成阻碍的不是距离而是时间这个比较特殊的部分，你的状况每个人都有可能碰上，你的想法也是每个人都会祈求的愿望。所以至少在你还像现在这样抱持著正面态度时，就该继续心怀希望。」

    「……是那样吗？不，也对，天之宫你说得没错。」

    明确的肯定让一真恢复积极，或许他之前是因为看到资料如此庞大而差点气馁。要知道调查才刚刚起步。

    「六华小姐和不知夜小姐啊……其实我知道一个叫六华的人，不过姓氏不同。这个名字以前很常见吗？」

    「这个嘛……应该算是少见的名字。」

    「我想也是呢……」

    千寻如此回应，正打算重新拿起资料时，正午的钟声响了起来。

    「正午的钟声……居然已经中午了，我们休息一下吧。」

    「我不必了，天之宫你自己去休息就好。」

    「不行，一真。因为目前在执行待机命令，让身心都保持万全状态是你的义务。我明白你的焦虑，但是能休息的时候就要好好休息。」

    千寻拍了拍一真的肩膀，从他身边走过，意思应该是要一真跟著移动。

    一真虽然百般不舍，然而现在还处于警戒状态。既然无法预测会发生什么事，趁著能休息的时候好好休息确实是正确的判断。

    他跟在千寻后面回到图书馆内部，各式各样的研究设施随即映入眼帘。

    这里进行的研究可说是五花八门，星辰粒子体的研究自不用说，另外还有古籍的再生和解读，微缩胶片式区域资料的复原，失传技术的重现与实用化等等。

    「这地方还是跟以前一样惊人，只看这里的话真的有近未来的感觉。」

    「果然当时的人们也会有那种感觉吗？」

    「嗯，我以前来过几次，每一次都会受到震撼。」

    千寻有点开心地竖起食指，说明图书馆现在的状况。

    「虽然除了在地下真空保存的书籍，其他书籍遭受虫害的情况相当严重，不过幸好有拍摄成微缩胶片保存，所以还能够再生。而且这里保管的资料不只是贵重的古书、地图和技术，连情报杂志和小说漫画等也全都被囊括在内。你对这间图书馆有多少了解？」

    「只有一些基本知识。我记得这里应该是保存书籍在一千万册以上的图书馆，也是汇集所有最先端技术研究的场所。」

    「没错没错。因为此地也收藏了三百年前的次文化（Subculture），所以在这个时代也成为普及的娱乐之一。难得来到这里，你要不要拿个什么来看看？」

    「不了。我喜欢阅读，但现在不用──比起这事，我们要去哪里？」

    「去武器库吃午饭。因为负责调整B.D.A的人叫我带你过去。而且你的武器只有刀剑吧？为了以防万一，也带个枪炮类在身上会比较好。」

    一真皱起眉头，表现出比以往更强烈的不快反应。

    对于现在的一真来说，剑术是仅有的财产，也是唯一能引以为傲的事物。结果却遭人轻视并强迫他持有枪械，只能说是完全违背他的意志。

    千寻察觉到一真带有抗议的视线，摇了摇头露出奇妙的笑容。

    「那姬曾经很激动地告诉我，大赞你的剑术非常厉害。你该不会是哪个失传古流剑术的门生吧？」

    「……如果我说是呢？」

    一真带著警戒回答。

    然而千寻的反应却只是连连眨眼，实在出乎一真的意料。

    「咦……你……你真的是啊……？那……那么像武术展演那些呢？你也会吗？」

    「……也算会，我还参加过酬神的武术表演。」

    「酬神的武术表演！难……难道是指那个在神明面前表演武术的仪式？」

    「说……说是在神明面前好像有点夸大……总之我有在神社和祭典上表演过的经验。」

    「呜哇……我现在满脑子都是想跟你请教很多事情的念头。武器库那边的事情结束后，你要不要来一下我的研究室？我会欢迎你大驾光临喔。」

    「研究室？」

    「嗯，我除了研究星辰粒子体，也参与了大和文化的复兴工作。范围包括古典文艺、传统工艺、传统艺能、四季的祭典和神道宗教之类。」

    一真想起先前讨论到相关话题时，千寻那种非常积极的态度。

    那种态度或许多少起因于对三百年前人类的惊奇感，不过也有可能是和她的研究内容更有关系。

    「古典文艺和传统艺能吗……如果是那种方面，或许我确实能给予协助。」

    「咦？真的吗？你该不会正好擅长那方面吧？」

    「没错。理科方面我只有一般水准，但是在日本传统文化方面，我从祖父那里学到了很多知识。所以我想自己能帮上忙的地方应该不少。」

    千寻忍不住发出感叹。

    她的脚步变得更轻快，脸上也露出心情大好的笑容。

    「很好很好，这可是你自己答应的。虽然赶不上夏日祭典，不过秋天的大祭典就会要你尽力帮忙喔。」

    「知道了……只是我有点意外。与其研究传统文化，想办法促进粒子体研究更加进步应该比较能改善都市国家的生活吧？」

    粒子体技术是一种在各种领域上都能发挥作用的万能技术。

    例如制铁工厂、发电技术以及取得生活用水等等，全都必须仰赖粒子体研究。

    千寻想必是同时进行两种研究，然而要是把劳力全部投注于粒子体研究上，是不是更能提高生活水准？

    「嗯……我懂你的意思。不过呢，一真。重现和复原技术确实很重要，但我认为促进民族文化复兴也是同等重要的事情。」

    「…………」

    「中华大陆联邦、海洋国家香巴拉、还有EU统一国家群……这些列强三大国全都在复兴民族文化上投注了很多心力，无一例外。因为所有人在本能上都明白，只要确立国家的身分认同，那么不管是作为国家、作为人类，还是作为生命，都能够变得更加强大。」

    拥有统一的文化可以促进集团更加团结。

    为了跨越光靠国籍与民族意识并无法突破的壁垒，文明复古是不可或缺的行动。讲到这边──千寻突然换上促狭的笑容。

    「虽然我讲得这么冠冕堂皇，不过其实只是我想要享受这些文化。国家的重点还是放在粒子体研究上，我们的人员和预算都很吃紧，直到今年才总算刚开始有点样子。」

    「是那样啊……天之宫你喜欢以前的文化？」

    「嗯，非常喜欢。不管是古典文艺、传统文化，还是次文化都喜欢。只要随便拿一本以前的情报杂志来看，就会发现上面刊载了非常多样化的内容，完全不会觉得无聊。而且不管打开哪一页都鲜艳多彩，让我可以实际感受到过去果然是人类的黄金时期。」

    天之宫千寻用充满好奇的眼神看著一真。

    对她来说，一真是贵重的情报来源，也是活过憧憬时代的证人。若要让千寻说出真心话，她肯定很想现在就抓著一真问东问西。

    「现在还保持第二警戒状态所以没办法好好坐下来聊，但是等事情结束后你一定要让我听听你的故事。研究室的大家一定也很有兴趣。」

    「还请手下留情……话说回来，其他国家发展得那么好吗？」

    「算是吧。虽然跟昨天会议里提到的生存权不太一样，不过只要拥有一个具备强大战斗能力的粒子适合者，就能改变国家运作的安定度……对了，既然你渡海而来，那么途中有没有听过被称为『Million Crown』的人类最强战力？」

    心里略感惊讶一真微微挑起眉毛。

    「人类最强战力」是个相当夸大的说法，千寻的眼神却极为认真。

    「……看你的反应，想必是没有听说过呢。如果真是那样就代表你很幸运，我想你来到这个时代后，还没有遭遇过王冠种和天悠种吧？」

    一真更是不解地歪了歪头。

    他已经听说过关于巨躯种的事情，对千寻提到的两个名词却是初次耳闻。然而根据千寻的反应，那似乎是每个人理所当然都该认识的存在。

    千寻以有点紧张的表情叹了口气，然后竖起食指。

    正当她准备说明时──突然有两个人吵吵闹闹地呼唤一真。

    「哟！小哥！你昨天表现真好！」

    「哟！小哥！昨天真是谢了！没有人死掉根本是奇迹！」

    原来是精神抖擞的日番谷姊妹。

    千寻把头发往上拨，就像是觉得这状况有点麻烦。

    「……响、吹雪，你们不是跟著那姬外出了吗？」

    「那是我们想说的话！」

    「我们还以为小哥跟公主一起去巡检了！……是说，昨天的结论不是那样吗？」

    三人都觉得很奇怪，看样子目前的情报有点混乱。不太清楚状况的一真举起右手，开口提出问题：

    「你们两个也在这里工作吗？看起来和天之宫的感情很好。」

    「因为我们和她是工作上的伙伴！」

    「而且也是有血缘关系的表姊妹！」

    「就是这样。参加中距离的远征还有在储积地或图书馆工作是将官候补生的义务。物资储积地的现场负责人是那姬，第三国立国会图书馆的负责人是我。」

    「因为公主可以修理东西嘛。从都市遗迹里回收的生锈铁材之类的物资会被送到储积地，让她负责加工成可以再利用的状态。」

    一真回想起昨天听过的说明。

    那姬能够让不可逆的物质变成可逆状态。

    她拥有的这个能力想必是维持高生产力的最佳解答。

    「多亏有公主，远征军才能进行长期远征。」

    「毕竟只有远征军和龙次郎有办法对抗『太平洋霸者』。」

    「如果我们没有好好挡下那家伙，它们就会成群结队地冲入东亚。万一真的发生那种事，连沉海大陆都真的会沉没。」

    「……沉没？」

    一真脸上带著疑问。她们的意思大概是指陆地会沉没，不过恐怕只是某种比喻。因为他这三个月以来曾经和不少怪物交战过，并没有碰上那么夸张的敌人。

    这时双胞胎换上严肃表情，像是突然想到了什么事情。

    「对了，回到一开始的话题……小哥你为什么没跟著公主外出？」

    「她不是说今天的巡检可能会有点危险吗？」

    「咦？有那么严重？只要那姬和开拓部队处于万全状态，海狮子族群其实也不算什么。」

    「那我问你，那个GM级的海狮子和白毛猿在北陆也算是相当强大的种类吧？现在是连那种怪物都被赶出住处，逃到南边来了。」

    「所以──怀疑那是因为有其他怪物出现把它们逼走……应该是很正常的推论吧？」

    听到双胞胎这么说，千寻也总算察觉状况。

    「这……确实是那样没错。毕竟是那么强大的巨躯种，除非是地盘被夺或者遭到破坏，否则它们不可能放弃巢穴。」

    那姬昨天晚上跟千寻说过她想调查一些事。

    或许那姬就是为了因应来自北陆的威胁，才会提议设立新部队和强化都市遗迹周遭的调查。听到这边，一真满心不解地侧著脑袋。

    「那样的怪物会突然出现吗？」

    「如果不是这个时期，公主应该也不会这么神经质。而且现在还无法使用那些家伙最讨厌的声波兵器。」

    「？这个时期有什么不妥？」

    「……是有不妥，但是小哥你真的什么都不懂耶。」

    「小哥你连太平洋远征为什么如此重要的理由都不知道吗？」

    尚未得知一真来历的双胞胎不以为然地看著一真。一真虽然搞不清楚状况，还是在听完三人讨论的威胁后露出尴尬表情。

    「那姬该不会是顾虑到我的伤势，才会要我留在这里？」

    「实际上如何呢……毕竟公主认真起来可是非常厉害。」

    「不过，她只能战斗一两分钟吧？」

    「是啊。万一敌人是比海狮子和白毛猿更强大的巨躯种，我想那姬应该很想借用一真的力量……怎么办，要不要现在一起追过去？」

    一真点了点头。虽说那姬有可能是在为他著想，然而敌人如果比海狮子还强大，也只能由一真出面对抗。

    他把手放到刀柄上，展现出有心参战的意志──

    然而下一秒，整个都市国家都响起刺耳的警报声。

    一真握紧挂在腰间的佩刀，跑到窗边以锐利眼神看向外面。

    「警报……难道是海狮子回来了？」

    「不！不是！」

    「这个警报声是第一警戒状态……不……不会吧……？」

    千寻和日番谷姊妹的脸上都失去血色。

    在第三国立国会图书馆里负责研究的开拓部队众成员也全都停下动作，七嘴八舌地叫喊著。

    「这个警报声……不是最终避难劝告吗！」

    「但是为什么？太平洋远征中的远征军并没有任何联络啊！」

    「现在不是讨论那种事情的时候！放弃资料也没关系！我们要立刻逃走！」

    图书馆里的人员以开拓部队为中心开始避难行动。

    千寻拿起通讯器想联络那姬，结果只收到大量杂音，根本完全联络不上。她咬紧嘴唇，拉起一真的手向外面跑去。

    「抱歉，我想知道状况，所以你先陪我一下！结束之后就可以马上逃走！」

    「我是可以配合，但是不去助阵没关系吗？」

    「说什么傻话，没听到其他人说这是最终避难劝告吗？就算你再强也没有用！你们两个，收拾好最低限的行李以后就全力逃走！」

    「知……知道了！」

    「千寻你也不要太勉强！」

    双胞胎慌慌张张地跑向研究设施内部，千寻则是继续往外移动。

    接著她启动B.D.A，用身轻如燕的动作冲到户外，一口气跳上最高处的图书馆屋顶。这出乎意料的优秀身体能力让一真吃了一惊，不过他还是以轻快脚步紧跟在千寻后方。

    「你的粒子适合率和加速率是百分是几？既然能打倒海狮子，肯定是高适合率吧？」

    「抱歉，我也不清楚。昨天本来要测量，后来因为海狮子来袭所以延期了。」

    「……是吗，不过你看起来应该比我高，现在也只能尽力而为了！」

    千寻取出耳环式的B.D.A。

    然后她一边调整呼吸，一边伸手碰触一真的B.D.A。

    「到我前面来闭著眼睛蹲在地上。可能会有点疼痛，但顺利的话你也能跟著看到。」

    一真还来不及提出疑问，千寻已经展开行动。

    看到千寻突然贴近让一真整个人僵住，然而这种感觉立刻烟消云散。

    因为千寻才刚用插栓连结两人的B.D.A──视觉讯息、听觉讯息、嗅觉讯息、触觉讯息等各种感觉就像是突然扩大范围，一口气流进一真的脑内。

    感知到全方位的视觉讯息让一真陷入像是喝醉的感觉，他不由自主地跪倒在地。

    千寻连忙说明状况。

    「没事的，别担心，那不是你自己实际感觉到的情报。而是去感知大气中的粒子流动后，把结果转变成影像讯息而已，很快就会习惯。」

    她安抚著跪在地上直冒冷汗的一真。

    千寻的B.D.A是使用者很少的知觉操作型B.D.A。

    粒子适合者包括了加速燃烧型和虚数变化型等专精各种不同领域的人才。这些人各自分担了职务，投身于都市国家的防卫工作上。

    虽然星辰粒子体是变幻自在的万能粒子，使用粒子的人体和机器却有极限。就算适合率越高就越能做出多种运用，要在人类的短暂一生中学会所有应用依旧是将近不可能的事情。尤其是知觉操作必须花费十年以上才能学会。

    天之宫千寻正是因为自幼就把焦点集中在知觉操作上，才会年仅十六岁就可以使用这种能力。

    「粒子适合率高且擅长操作粒子的人可以把脑波从电气型摆动切换成粒子波动，然后靠著这个方式去干涉脑神经，不需要倚赖外部的装置。」

    旧型的机械必须覆盖住头部或是装设在脊椎上，使用B.D.A时却只要切换最基本的传达手段就能提升思考速度和反应速度。

    不过想要办到那种事，使用者的调控生物反馈能力必须相当熟练──

    （他……他的身体真是惊人……他是不是可以自我控制全身上下的每一个部位……？）

    彼此的B.D.A相连后，千寻趁机稍微测量了一真的身体性能，结果却远远超出她的预想。千寻并不知道一真是经历过什么才能获得这样的成果，不过和这个时代的粒子适合者相比，他的肉体完成度显然大幅超过平均值。

    再加上一真在调控生物反馈方面──让一般来说无法以意识支配的心脏等不随意肌受到控制的技术也特别有经验，毕竟他从小就为了习得自家的流派而训练至今。

    因此一真能够完全掌控这个千锤百炼的身体，并且基于自身意志来控制感情的起伏变化与管理肉体的力量输出。

    （透过这种身体，就算现在处于粒子混乱到没有办法通讯的状况，知觉距离最多也还是可以延伸到十公里左右……不，甚至有可能直接承受超越极限的粒子超流动……！）

    完成度有如黄金般完美的肉体。

    虽说一真最近才学会如何使用B.D.A，想必也能立刻适应。

    而且由于他三百年以来都浸泡在星辰粒子体中，适合率的数值……体内细胞的粒子浸透率也极高。

    （如果只论资质……说不定可以和人类最强战力（Million Crown）相提并论──？）

    「天之宫，麻烦你快一点。虽然我慢慢习惯了，不过还是不怎么舒服。」

    这句话让千寻总算回神，最终避难劝告的警报声还响个不停。

    她呼出一口长气，一边调整呼吸一边慢慢解除限制器。

    「Blood acclerator（血中粒子加速器） "Laplace"启动──开始扩大知觉领域……！」

    ──心脏的跳动开始加速。

    遍布于五脏六腑的毛细血管也发出惨叫声。

    B.D.A能够让超加速的星辰粒子体在体内血管循环并藉此增加力量。人类的血管长度大概是十万公里，因此会开始每秒循环最多约三十三次的等速运动。

    根据这个定律，可以计算出如果适合率是百分之一百，那么最快可以激发出约是光速十倍的惊人速度。然而适合率百分之一百的人类在理论上并不可能存在。

    常人的适合率不到百分之一。

    经过训练后可以到达百分之五以上。

    百分之十以上就会被归类为高适合率──就像这样，人体的适合率只能达到极度受限的数值。

    因为适合率达到百分之十以上时，体内的粒子体就会超过光速，在某些情况下发生熔毁（meltdown）现象并且爆炸的危险性也会随之提高。

    为了防止爆炸，作为安全装置的限制器必须以声纹认证来解除。

    「我要一口气把知觉范围扩大到那姬那边！会对身体造成有点大的负荷，你要原地坐好！」

    一真感觉到只有视觉以高速飞过天空，渡过大海。从上空俯瞰东京的都市遗迹后，反而是一些不自然的破坏痕迹让他感到惊讶。

    有许多高层大厦在三百年前的大灾害中倒塌，不过幸运逃过一劫的建筑物也不在少数。

    这些存留下来的高楼全都成了大树的支柱，在树根藤蔓的缠绕下彼此互相连结支撑。

    然而一真现在却看到这些废塔和大树上出现了明显不对劲的破坏痕迹。

    到处都散落著被削成椭圆形的残骸，以及看起来像是被巨大刀刃斜著砍断的废塔。在自然环境中出现这样的破坏痕迹显得很不协调。

    （这些废塔……是被某种东西砍断的？）

    一真的眼里出现强烈的警戒心，大概是感觉到双胞胎先前提过的恐怖怪物开始有可信度了。

    另一方面，千寻根本没空推论那么多。

    这种大规模的破坏痕迹只要看过一次就再也无法忘记，现在是分秒必争的事态。

    「呜──一真，抱歉要请你尽快赶去！只要直直往东北前进，然后沿著河川痕迹走下去就会知道地点！」

    「好，天之宫你先逃吧！」

    一真如同猛兽般压低身子，往东北方向直冲出去。他的速度媲美子弹，转瞬之间就消失无踪。

    最终避难劝告的警报声让城市的每一个角落都陷入恐怖和混乱。

    这种惨状并不像是在逃离怪物，形容成是在躲避「天灾」反而更加精准。

    千寻咬著嘴唇目送一真离开后，不由得担心起他的下场。

    那个青年还不知道人类衰微时代的真正意义。

    也还不知道文明在到达终点后制造出了什么怪物。

    那是筑起瓦砾之山，贪婪噬杀生命，将人类留下的痕迹全都吞没饮尽的存在。

    也是让人类衰微之世再也难以翻身的行星史上最强生命体。

    「要来了……『太平洋霸者』莫比迪克……！」

第一卷 第六章

    四辆多脚型战车在熊熊燃烧的都市遗迹中心高速奔驰。接连响起的枪声与炮火声展现出强大威力，连附近的生物都吓得仓皇逃走。

    多脚型战车在这种充满障碍物的环境里也可以来去自如的原因，大概是因为这种战车原本是用来探测火星的设备。为了在地形崎岖不平的未开发地带也能顺利移动，战车的关节部分使用了有机流体物质，能吸收剧烈冲击但不会降低机动力。

    就是要在这种复杂错综的地形上，利用柔软动作与左右的变形武器来应战的多脚型战车才能发挥出真正的价值。

    四辆战车从四面八方一起朝著海面上的鱼影开炮，溅起巨大水柱，让阵阵波纹不断扩散。和昨天的通常炮弹不同，这些炮弹使用了以结晶粒子体制造的特殊化合炸药，威力甚至能贯通三座废塔。

    如果是一般的怪物，光是被这个炮弹击中就会被粉碎成飞散的肉片。

    （呜……！）

    然而──眼前的敌人却不一样。

    眼见以最大火力发射的炮弹即将命中敌人，潜伏在海中的巨大黑影却伸出触手挡下炮弹。

    那些宛如蛇蝎般扭动伸长的触手彷佛每一根都各自具有意识，巧妙组成网状后抵消了战车炮造成的冲击。

    接著触手抓住炮弹，反过来丢向四辆多脚型战车。

    「糟了──！」

    一辆战车落地的时机不巧，无法避开被反丢回来的炮弹。驾驶已经准备受死，这时那姬朝著战车伸出右手。

    「Blood acclerator（血中粒子加速器） "Beard of whale（鲸王之大须）"……！」

    发现攻击遭到弹回的那姬解除B.D.A的限制器，高速射出右手上的钢索，让钢索前端刺中战车落地位置下方的地面。

    下一秒，地面突然往上隆起。

    被丢回的炮弹打穿隆起的地面，击倒后方的大树。

    战车虽然惊险躲过却还是翻倒在地，有一只脚已经半毁。万一被炮弹直接击中，恐怕会当场灰飞烟灭。

    那姬察觉战车的机动力受损，透过领子内侧的小型通讯器询问驾驶的状况。

    「二号机，你那边是什么情况！」

    「损坏率百分之二十一！右后脚遭到破坏，但是使用体内粒子后还是可以行走！」

    「那就先撤退并重整态势！其他三辆负责掩护二号机！另外，看到通知避难完成的信号弹了吗？」

    「还没有！毕竟送出联络后到现在还不足一小时，城镇那边的避难行动很有可能尚未结束！」

    「呜……只能继续争取多一点时间吗──正面来袭，防御！」

    发动追击的敌人高举起大量触手，瞄准破损的多脚型战车一口气落下。另外三辆战车立刻出手支援，然而巨大黑影发动的攻势却极为猛烈。

    来自海底的触手超过一百根。

    「动……动弹不得……！」

    「不行，实在无法击退对方！」

    「总之继续射击！只要漏掉任何一根，战线就会一口气崩坏！」

    四辆战车的机关枪都集中在正面并形成火网，却因此无法移动。一旦弹药耗尽，恐怕四辆战车都会立刻遭到击破。

    那姬判断无法后退后，随即瞪著海底的影子做出决定。

    「只能由我上了……！我要攻击本体，请各位再支撑三十秒！」

    「咦！」

    「那……那样太乱来了，统帅！」

    然而现在已经没有其他手段。

    那姬把B.D.A切换到极限值，放到血液上让粒子加速，提高自己的移动速度。

    星辰粒子体可以干涉「一秒的定义」，让加速燃烧产生的力量还原到体内。因此粒子适合率高的人在超流动发生的期间将会脱离世界的固有时间。

    不过那只是进入相对的加速状态，并没有提高使用者本身的身体能力。

    那姬的娇小身体一旦直接受到攻击，肯定会当场死亡。

    她惊险地躲过如同雨水般不断落下的触手连击，缩短敌我距离。接著伸手碰触身旁的建筑物，让建筑物的形状大幅改变。染上煤灰的混凝土变成圆锥状的突起，成为保护那姬的屏障；显露在外的钢筋则是化为整把的锐利刀刃，对敌人发动攻击。

    这是能够精确使用不可逆复旧、虚数变化以及流体操作等三种能力的那姬才有办法做到的大规模质量攻击。

    面对依靠质量与数量来取胜的攻击，敌人试图使用从海底伸出的那些触手来挡下。

    （好，引过来了！）

    包括之前攻击战车的触手在内，所有触手都把目标换成那姬。

    四辆战车趁著这个机会一口气跳向后方。

    如此一来，换成那姬陷入危机。

    大量火花与碎片喷溅四散，扫过那姬的脸颊，让她无法动弹。万一体内的粒子就这样耗尽，恐怕只能束手无策地遭到触手蹂躏。

    （呜……不妙，粒子快用完了……！）

    那姬感到背脊发冷。尽管她拥有能够运用七种系统的特异才能，体内的粒子量却只比平均值高出一点，所以昨天才会搭乘多脚型战车移动。

    长期防卫战和多个体的混战是那姬最不擅长的领域。

    以她的特质来说，除了短期决战，那姬原本对其他形式的战斗都不该出手。这次如果不是四辆多脚型战车都陷入危机，她也不会做出如此轻率的行动。

    那姬咬著嘴唇拚命防御，同时看向海底那个怪物的影子。

    （……体型相当巨大，目测大约有三十公尺，毫无疑问是成年的白鲸。）

    白鲸──这是某个怪物的别名之一。

    这个种族原本栖息于远离日本群岛的南太平洋，然而它们具备一种习性，会在这个时期北上来到海水较暖的日本近海。

    本身并不是特别好战，但是若有谁敢与它们敌对，就绝对不会放对方生还。

    这也是白鲸表明自身意志的行动，让敌人明白胆敢反抗它们一族的家伙会遭到彻底毁灭。

    原本应该是智商极高且过著群体生活的种族──

    （想必是跟族群分散的个体先行北上了。而且还迷路闯进北陆的沉海地带，所以在白毛猿和海狮子的地盘大闹了一场吗……！）

    像白毛猿和海狮子那种强度的巨躯种很少会离开地盘。

    是潜藏在海底的这个巨大生命体把它们赶往南方。

    （既然远征军的主力部队不在，这次只能由我们来应战……！）

    那姬从获得赤服的那一刻起，就已经做好迟早必须面对这个种族的心理准备。对于要在这片土地上生存下去的大和民族来说，这个怪物是超越灾害的祸害。

    一旦让它靠近都市，就会付出惨痛的牺牲──甚至连整个都市国家都有可能惨遭摧毁。

    但是就算想在这里收拾对方，要用机关枪和炮击来打败这个巨大怪物也并非易事。

    那姬对著领口的通讯器大叫：

    「所有人都立刻离开这里！由我来争取时间！」

    「你……你说什么傻话啊！那姬！」

    「我们会分别从四个方向攻击它！请你趁机逃走！」

    「那样做只会重演刚才的状况！而且那家伙……白鲸的前进路线上有我们的城市！要是放任它继续前进，将会造成极为严重的损害！」

    正是因为这样，发现白鲸的那姬等人才会明知鲁莽还强行出手。如果这只白鲸前往的方向不是东京而是太平洋那一边，他们大概只会默默旁观。

    若非那姬等人挺身而出，白鲸或许已经闯入居住区域。

    但是不管怎么样，再这样下去事态只会继续恶化。

    必须先脱离这个困境，否则根本没有后续。

    在体内的粒子快要耗尽的那瞬间，那姬溶解脚下的地面，潜入海中逃过一劫。落下的触手把建筑物一间间打坏，扬起大量尘埃。

    那姬在千钧一发之际成功逃脱。遗迹的下方如果不是大海，她恐怕已在转瞬之间被抓住捏死了。

    她急急忙忙地想要浮上海面──却突然注意到海底有什么东西在发光。

    （──……！）

    原来海底的光芒──是那只巨大生命体散发出的粒子光芒。

    而且并不是靠著反射阳光，而是巨大生命体以自身的粒子在发光。

    那姬想起昨晚才讨论过的话题，边颤抖边讲出了那个现象。

    「A……『Astral Nova』……！」

    那是据说只有体内的循环增幅超过光速时才会出现的模拟发光现象。

    眼前的生命体发出了和环境控制塔同样的光芒。

    那姬充分理解敌人的威胁已经超出自己等人能够判断的范围，但也不能就这样束手旁观。

    她正在思考对策时，四辆多脚型战车都聚集了过来。

    「统帅，幸好你平安无事……！」

    「总算撑过来了。不过这下不妙，看来刚刚的攻击并不是那家伙的最大值……要是它认真起来，会跟五年前一样把这一带夷为平地。」

    驾驶们都紧张起来。再这样战斗下去的话，所有人都会有性命危险。

    而且更恐怖的是──这个巨大怪物还没有进入战斗状态。

    所谓认真起来会把这一带夷为平地的发言显然并非比喻。

    然而他们如果退让，白鲸将会直直朝著居住区域的方向前进。

    「统……统帅，没有什么办法吗？」

    「……有是有，但是必须赌上性命。万一失败，或许会有人牺牲。」

    「说这什么话，现在可是整个国家都面临危机。而且就算不在这里拚命，也只是多撑一天再死而已。」

    「没错，我们愿意把性命交付给赤服。」

    驾驶们纷纷表示在这个时代站上最前线战斗的人本来就难以长命。

    他们并不是过度悲观，而是每一个人都很清楚只有迅速决定方针并展开行动才能杀出一条血路。因此刚刚那些话都是驾驶们充分理解自身本分之后才做出的回应。

    「……谢谢你们。这个作战计画虽然非常困难，不过并没有那么复杂。所有人都清楚这附近的海图吧？」

    「当然。别说这一带，只要是东京的海图我们都很清楚。」

    「不愧是各位。那么你们觉得如果想把白鲸送往太平洋那边，沿路还要让它的巨大身躯可以轻松通过，该走哪条路线南下比较好？」

    听到那姬的提问，四人都在脑中比对海图和现况。

    这附近的水深是二十公尺左右，对白鲸来说有点狭窄。加上海底还剩下许多建筑物，能让那家伙轻松通过的地方想必相当有限。

    众人沉默了一阵子，其中一名女性驾驶突然注意到某件事。

    「水深足够的场所……对了！隅田川旧河道！过去曾经是河道的地方会比较深，要诱导敌人也比较容易！」

    「正确答案。所以我们要保持距离，一边战斗一边诱导那家伙前往隅田川。如果敌人愿意就这样前往太平洋和族群会合，就会是最快了结此事的发展。」

    「但……但是能那么顺利吗？」

    「不顺利的话就是赔上一条命！即使只有我们也要去做！」

    所有人都点头同意。若是采用这个方法，只需要最低限度的战斗就能撑过这次危机。

    然而就在五人准备付诸行动时──北方传来巨大的爆炸声。

    「这……这下又是发生什么事？」

    「正确方位是哪里？」

    「发生爆发的地点是足立区附近！爆……爆炸的规模相当大！」

    「嗯，你们冷静点，这不是白鲸开始破坏。测量器有什么反应？」

    「有可能是巨躯种之间的战斗！附近有白鲸所以无法测量到正确的数值，不过应该是相当大型的种类！」

    虽然没有表现在脸上，但是那姬已经掌握事态并满心焦虑。因为以时机和现状来判断，这时发生其他战斗就代表某种可能性。

    （难道……还有其他白鲸也先行北上了？）

    真是最糟的状况。

    一只白鲸就已经无法应付，要对付多只白鲸更是完全不可能。毕竟现在光是要诱导在后方海中的巨大白鲸，他们就必须赌上性命。

    「可是……这下也只能去做！你们沿著隅田川旧河道，包围住白鲸并进行诱导作战！我去确认另一边的情况！」

    「知……知道了！」

    「我们会拚命达成这个任务！也祝统帅武运昌隆！」

    开拓部队的众成员一起展开行动。要是至少能引开一只，状况就会好转……如此相信的那姬使出全力奔向另一边。

    她启动包覆著双脚的B.D.A，开始同时操作总共三台B.D.A。藉由连续进行消费、吸收与循环增幅的回圈，那姬让身体强化到逼近极限，往前不断冲刺。虽然提高了基础能力和瞬间运用效率，这却是一种危及生命的手段。

    因为要是过度消费体内的粒子，就会连寄生在体组织内的粒子也一并消费掉，有可能导致细胞连接断裂并引起类似内出血的症状。

    万一重要的内脏出血，或许会留下后遗症。

    然而现在不是能顾虑那些事情的状况。

    要是不快点行动，国家说不定会灭亡。

    那姬使用装设在B.D.A上的钢缆越过沉入海中的区域，朝著足立区的都市遗迹直直前进。

    这时，昨天曾经听过的猛兽叫声传入她的耳里。

    「GEEEYAAAAaaaa！」

    「这叫声是……海狮子？是海狮子和白鲸在战斗吗……？」

    那姬想避免贸然闯入却遭到波及的结果。

    因此她跳过繁茂的树木，找了个高处躲藏。但是在那里确认到的光景让那姬险些惨叫出声。

    （不……不会吧……！）

    上百根从海中伸出的触手，四处逃窜的海狮子，正在猎食海狮子的白鲸群。

    没错，有大大大小总共接近二十只的白鲸正在狩猎。

    GⅨ级的怪物束手无策地纷纷遭到压制捕食的场景宛如地狱。不管猎物是逃进海中还是逃到陆上，触手还是一个也不放过地继续追击。

    白鲸把挣扎的海狮子勒到喷出鲜血，再压缩到几乎失去原形，最后拖进海中吞食下肚。

    这些触手──白鲸的鲸须是攻防一体的武器。不但每一根都能轻松弹回战车射出的炮弹，同时也是精准到可以击落机关枪子弹的武器。

    再加上眼前的白鲸数量和鲸须数量都很庞大。

    光计算那姬视线范围内的白鲸就超过了二十只。海上都市遗迹被这些为了捕食猎物而横行直撞的白鲸大肆破坏，成了瓦砾沉入海中。

    战斗开始至今，不过才短短数分钟。

    若是它们闯入新宿的居住区域，想必也会造成同样的破坏。

    躲在树上的那姬冷汗直流──她正打算离开现场，发出的轻微树叶摩擦声却让鲸须一起做出反应。

    （糟糕……被它们发现了──！）

    鲸须不只是武器，也是有神经通过的探查器官。那姬立刻跳离原来位置，却还是晚了一步。

    白鲸的鲸须贯穿大树，从各种角度袭击而来。

    再这样下去不但无法逃走，甚至会死在这里。认为绝不能那样的那姬决定豁出去用光所有粒子来应战，然而就在下一瞬间──

    一阵惊人的剑风劈开大气，斩断了那些触手。

    「那姬，你没事吧！」

    「阿……阿真！你为什么在这里？」

    「是天之宫拜托我过来，敌人躲在海里吗？」

    出乎意料的援军让那姬吃了一惊，她似乎完全没料想到一真会赶来。

    一真把那姬扛在肩上，开始接连砍断怒涛般袭来的触手并拉开敌我距离，但是敌人攻击的力道还是让他忍不住皱起眉头。

    「这些触手速度快，攻击沉重，数量又很多……！到底是什么玩意儿！又是某种怪物群吗？」

    「我之后再详细说明！总之这些触手是巨躯种的须毛！」

    一真不由得瞪大双眼。

    既然说是须毛，就等于是一种体毛。他大概是一时想不到有哪个生物身上长著这种样子的体毛。

    和一真一起拉开距离后，那姬满脸苦涩地瞪著海底的生物。

    「要小心触手的前端！聚集成束以后甚至能切断建筑物，就算是你或许也无法挡下！」

    「好，敌人只有一只吗？」

    「……光是我自己看到的就有二十只。一旦被它们攻入居住区域，可以说一切就完了。」

    这最坏的打算让一真倒吸了一口气。

    要是如此强大的怪物成群来袭，恐怕连昨天的损害都会显得不算什么，肯定也会出现数不清的大量死伤者。

    正因为如此，一真下定了决心。

    「我明白了……也就是说唯有一战吧？」

    一真放下那姬，摆出正面举剑的姿势。

    那姬察觉到他的战意，慌忙地想要阻止。

    「等……等一下！那不是没有对策就能打赢的对手！」

    「但也不是没有对策就能逃走的对手。既然只有我能拖住对方，那么我更应该去做。」

    那个都市里还有很多一真尚未确认的情报。如果极东灭亡，就代表一真为了查清过去的这趟旅程只能半途而废。

    ──他绝对不能接受那种事。

    不管是家人的结局，亲友的下场，以及这个衰微时代的种种……一真都还一无所知。

    他独自越过三百年时间存活下来的意义到底是什么？

    在找出答案之前，一真都不能退缩。

    「那姬你快逃吧，这里……由我来挡下──！」

    一阵旋风刮起。一真不顾那姬的阻止，正面挑战白鲸的猛攻。举在身前的刀剑依旧描绘出宛如铁壁的剑光。

    被砍成飞散肉片和神经的鲸须不断痉挛。

    这次的攻击和先前强攻时不同，是在万全的状态下迎敌。

    一真发挥出敏锐专注的集中力，把来自全方位的鲸须全都斩断，让敌人难越雷池。造就这惊人剑技的不是速度，而是集中力和极为准确的战况判断能力。

    （真……真不敢相信！难道他想从正面破坏所有鲸须吗！）

    毕竟没有其他方法可以度过这个危机。这是个单纯明快的答案，实际上他也具备能够实现这手段的技术。

    四面八方，上下左右。看到白鲸的全方位攻击都遭到一真精准击落的战况，让那姬明白一真所用剑术的神髓，正是靠著钻研生命到达极致来作为支撑的根基。

    他正确掌握自身的人体可动范围，并瞬间计算出以何种顺序来斩落敌人攻击最为妥当，最后再按照符合最佳解的最佳战斗方法来应战。

    然而那样只是能够知道自己的极限，还不足以超越极限。

    东云一真能够挡下数百次连续攻击的理由还有另外一个。

    已经知晓自身极限的他──恐怕更加擅长看穿敌方的最佳行动。

    （生命制造出的力量在于心脏，也就是血流产生的流体之力。心脏这个强韧的帮浦给予血管压力，决定输出力量的增减。我想阿真他一定是掌握了对手的力量流动与可动范围，并藉此预测并对应每一次攻击……！）

    白鲸的须毛是有神经通过的身体一部分。

    它们能控制那么巨大的触手，完全是靠血流与血中粒子体的力量。

    而一真具备运用人体力学和流体力学来精准预测下一步行动的能力。

    那是一种在理论上，只要对手是生命体就必定能够取胜的最新最强剑技，也是已在人类历史上失传的武术总结之一。

    但是无论技术多么巅峰究极……还是会出现无法支撑到最后的例外状况。一真是在手中响起钢铁缺损的声音之后，随即察觉到这件事。

    （呜──糟了！刀撑不住了！）

    一真的内心因为焦躁而产生动摇。

    擅长控制感情的一真并没有料想到这个状况。他战斗时已经顺势化解冲击避免刀剑折断，然而钢铁还是会有耗损。

    而且最大的问题是，一真过去从来没有必要认真战斗到如此地步。

    使用者本身和强敌的战斗经验不够，导致原本应该无敌的剑术也露出了些微破绽。

    暂时找不到最佳解的一真在全身灌注所有气力，尽可能增强防御，展现出无论下一击多么强烈都会撑住的猛烈气魄。

    然而出人意料的是──面对这种千载一遇的好机会，白鲸群却一起停止追击。

    「……这是……？」

    一真疑惑地抬起头来，同时调整自己的呼吸和姿势。

    应该还有一半以上的鲸须没有被一真破坏。

    难不成白鲸是因为害怕鲸须继续折损而决定要逃走吗？当两人产生这种乐观的想法时──

    ──海底开始发出耀眼夺目的光芒。

    「『Astral Nova』……！」

    海水被染成了碧蓝色。

    这片碧蓝色的光芒想必源自于白鲸们放出的Astral Nova。

    也是身为王冠种的白鲸将东云一真认定为「敌人」的证据。

    既然它们令人惊异地使出强大至此的力量，接下来的一击肯定具备无可比拟的威力。大气刮起旋风，汹涌的浪涛就像拥有生命那般地摇荡波动。

    怪物开始流体操作，就像是要支配所有自然界里的不可见的力量流动──最后，那白磁般的身影终于在海面上现身。

    「La……La……Ge……GEEEEEYAAAAAaaaaaa！」

    怪物发出的咆哮化成甚至可用肉眼辨识的音波，让周围都随之摇动。

    但是比起咆哮，从海底现身的怪物身影更引人注意。

    巨大的身躯自不用说，绚丽夺目的白磁表皮更是会让所有目击者都心生感叹畏惧。与其称之为怪物，更让人感觉到神圣的这个外型和过去见过的敌人可说是截然不同。那姬压抑著心里涌上的恐惧感，瞪著眼前的白鲸。

    「这就是王冠种……『太平洋霸者』莫比迪克（Moby-Dick）的一族……！」

    波浪形成巨大的漩涡，大气被不可见的力量扭曲。

    操纵星辰粒子体并非只有人类才能使用的力量。在自然界的生命体中，也有一些种类自行促进循环路径进化，并透过让星辰粒子体在体内加速燃烧来支撑自身的巨大身体。敌人越巨大越危险的原因并不只是因为质量大小的问题，也因为怪物越巨大，粒子的内藏量和消费量就会越多，破坏规模自然也非比寻常。

    白鲸制造出的力量漩涡在转瞬之间就吞没了周围的质量。

    甚至让空间产生龟裂的力量洪流袭击两人。

    即使面对未知的力量，一真还是举起刀剑展现不屈意志。但是当压缩的力量被解放开来的那瞬间，他也同时被打飞了出去。

    呈现椭圆形的力量洪流继续恣意破坏，削去周围的景观。

    那姬抱住如尘埃般翻滚飞舞的一真，一起落进波涛汹涌的大海中。

第一卷 第七章

    满天星空下，在昏暗废屋的一间房间里，意识仍旧朦胧的一真醒了过来。他发现疲劳的身体和脸颊附近都有温暖的火源，感觉相当舒服。

    一真并没有立刻起身，而是闭著眼睛动了一下身体。

    （痛……！）

    刺痛感窜过身体每一处，不过似乎没有致命的外伤。

    看样子顺利获救了。一真至今为止都是顺势打赢了战斗，但是这次的敌人似乎有点不同。

    （白鲸……那姬好像称呼它们为莫比迪克。）

    一真觉得自己在哪里听过这个名词。

    应该是在辰巳那家伙推荐的小说中曾经出现过叫这个名字的怪物。

    那本小说以西方的大捕鲸时代作为舞台，「太平洋霸者」莫比迪克则是书中的巨大白鲸怪物。

    在那个时代，人类还没有取得石油。

    所以十八世纪前后的大捕鲸时代曾经大量滥捕鲸鱼。那是因为人类希望城镇灯火能够持续点亮而造成的非生产性大虐杀历史之一。

    当时的人类只是基于想在夜里也能点起灯火并让城镇保持光亮的傲慢愿望，就不断滥捕、屠杀鲸鱼，根本不是为了食用。

    明明数百年以来，大西洋都是受到鲸鱼支配的领域──它们却在短期间内就被逼上溃灭的局面。

    如果人类是为了生存才要取得鲸鱼的血肉，需求应该总会有某个上限。然而不是为了生存而是为了发展的狩猎行为却跨越了这种界线。

    那只纯白的大鲸鱼正是为了终结那种从未停歇的滥捕行为而现身。

    那是行星的意志，是神明的使者，也是人类罪业的象徵。

    基于种种概念来塑造出的怪物，就是莫比迪克这只白鲸的真面目。

    （……原来如此，他们采用莫比迪克这个名字确实是很巧妙的选择。）

    环境控制塔失控后过了三百年。

    这颗行星的生态系统发生巨大改变，已经严重偏离原本应有的演化树。如果这是一种罪业，那些白鲸怪物或许正是人类罪业的化身。

    话又说回来，书中那只在石油这种支撑近代的能量来源被发现前的捕鲸时代中展现出反抗意志的白鲸莫比迪克，要是看在离开故乡传统渔业环境的倭田辰巳眼里，也许是某种会让他深有感触的存在。

    （要是辰巳和六华看到这时代的怪物，他们不知道会说些什么。）

    一真用混乱的脑袋思考著不可能成真的想像。虽然表情很少变化，但是这时代的奇特文化其实让他大吃一惊。

    海上的都市遗迹、都市国家、巨躯的怪物……这些在一真的时代都不存在。

    如果有人能和自己一起共享种种惊奇，说不定能以更积极的心态来活下去──一真想到这些无谓的假设，忍不住露出苦笑。

    「……咦？那是真的吗？」

    （！）

    头上突然传来声音让一真反射性地睁开眼睛，却发现眼前不远处就是那姬的脸孔。

    反应慢了一拍的一真很快就推论出从先前起就垫在自己脑袋底下的柔软物体到底是什么东西。

    看样子──这就是所谓的腿枕。他察觉到躺起来又软又舒服的触感其实来自那姬的大腿后，表情不由得整个僵住。

    但是那姬并没有发现，因此一真立刻继续装睡。

    这时，那姬领口的通讯器传出相良会长的声音。

    「嗯，没错。『海神』的航海日志里出现过东云一真这名字。」

    「相良会长您说过的就是这件事吗……我是不是该找个机会告诉他会比较好？」

    「麻烦你了。那么，那家伙的情况怎么样了？」

    「出血已经止住了，不过还剩下一些细微的伤口。毕竟我的力量不是治愈而是类似修复或补强……要是做出勉强的动作，或许伤口会再裂开。」

    「所以他无法参加下一次的白鲸诱导战吗？我们的战力将会相当吃紧。」

    「是的。但是如果撤离此地放任白鲸破坏居住区域，我们的生存空间将会退回小笠原群岛……那样一来，我们大和民族将再也无法以都市国家的立场来保住独自的文化。」

    那等同于国家之死亡，也等同于民族之死亡。

    要是选择逃走，或许可以撑过这次的危机，然而未来必须面对的却是缓慢的灭亡。因为东京都市遗迹里居住了极东五十万人口中的十五万人。

    失去农耕地区和居住场所的人们一旦全部涌入小笠原基地，不消多久就会出现大量饿死者。

    「……真希望它们可以放过我们。」

    「恐怕很难，我们已经和白鲸交战过。要不是它们的前进方向朝著城市而来，我们之前也不会出手。但是那时如果放著不管，城镇里的居民有可能会遭到捕食。」

    「我知道，那些家伙都是些大胃王，还留下了一个晚上吃光整个都市国家居民的纪录。既然有二十只，恐怕一半的人口都会被它们吞进肚子里。」

    「不过陆地对它们来说是缺乏食物的地方，只要能诱导白鲸群前往资源丰富的海洋，它们应该会为了优先解决空腹问题而南下。」

    「希望真能那么顺利──德瑞克Ⅰ号在先前的诱导战中遭到破坏，所以接下来会在三十分钟后，只由德瑞克Ⅱ号来诱导白鲸。请祈祷作战成功。」

    两人切断通讯。

    于是那姬立刻把视线转向一真。

    「……啊，你醒了？」

    （！）

    ──被发现了。或者该说，早就被发现了。

    由于一真还翻了个身以充分享受那姬大腿的柔软感触，所以这下更加不好意思。

    那姬不知道是真的没有察觉一真的心情，或者只是故意装作没有察觉，总之她带著困扰表情搔了搔脸颊。

    「我很想让你再睡一会儿，但是必须说明接下来的事情。所以差不多该起来了喔。」

    「……知道了。」

    一真装出在这种状况下也毫不动摇的态度，撑起自己的身子。

    他原本自认对女性有不错的免疫力，可是那姬有时毫无防备有时毫无自觉，让一真颇为困扰。讲得具体一点，例如她探头看向一真的时候胸部总是若隐若现就会让一真不知道该怎么办──当他正面无表情地思考这些事情时。

    先前没有感觉到的剧烈疼痛让一真忍不住扭动身体。

    「好痛……！」

    「你……你还好吗？我把重伤部分治好了，不过没有余力处理其他伤口……」

    听到那姬这么说，一真重新确认自己身体的状态。

    表面上的伤口已经愈合，但是他可以感觉到身体内外都有细微的裂伤。在自我管理方面拥有独特见解的一真觉得这种疼痛感有点不自然。

    如果是自然痊愈，伤口绝对不会以这种方式愈合。

    「抱歉，我把重点放在止血和修复内脏上，所以细小的伤口只能让它自行痊愈。我想暂时会留有一些伤口和疼痛感。」

    「……原来如此，总之没有问题。是那姬你救了我？」

    「也算不上是救。而且你也救了我，这样就互不相欠了。」

    那姬竖起食指笑著说道，一真也放松下来回以笑容。

    「谢谢你能这么说。要是去救人结果反而被救，实在太没面子。」

    「没那回事，一个人独自对抗王冠种可不是简单的事情。来救我的阿真绝对算得上是十分帅气。」

    「是……是吗？」

    「更何况对手还是『太平洋霸者』莫比迪克一族，一个人对抗它们……啊，对了，阿真不知道王冠种是什么吧？」

    那姬突然想到这件事，一真的视线也变得锐利起来。

    「嗯。我在这三个月以来也跟不少怪物交手过，但是从来没遇上危险成那样的怪物。」

    「所以必须从这部分开始说明吗……」

    「抱歉给你添麻烦了。」

    「嘻嘻，不必放在心上。我想你今后……在这个时代生活必定会和那些家伙扯上关系，先知道这些事情也没有坏处。」

    靠在墙上的那姬捡起一根木棒，开始在地上描绘地图。

    她画出日本群岛大致上的陆地区域，邻近诸国，然后是太平洋。

    接著又画了某个像是鲸鱼的几何图形物体，同时在其他地区插上木棒。

    「阿真，你知道为什么这个时代会被称为『人类衰微的时代』吗？」

    「？不是因为大灾害造成人口减少吗？」

    「那也是原因之一，但不光是因为那样。只要没有灭绝，就算数量大幅减少，人类还是可以继续繁衍下去。因为我们人类的数量虽然变少了，却没有失去文明。回顾过去的历史，人口爆发性增加的时期，不都是能够稳定供给食物和针对病原菌做出有效对策的时期吗？」

    一真也回忆著历史课的内容。

    「唔……我记得是因为农业革命和产业革命造成人类平均寿命延长，所以人口才会大幅成长吧？」

    「没错就是那个。在过去历史中确立的方法论到了我们的时代也没有失传。有句话叫：『智者从经验中学习，贤者从历史中学习』。我们就是靠著过去的遗产，才能让灭亡的警戒线得以明显放宽。」

    「……可是，这个时代还是被称为人类衰微的时代？」

    一真总觉得那姬是在绕著圈子说明所谓的「王冠种」有多么危险。

    因为饥饿、疫病、灾害都是过去曾阻碍人类繁荣的无形怪物。

    那姬的言外之意，就是在暗示那个白鲸怪物可以和以往的无形怪物相匹敌。

    「人类无法繁荣的理由，人类无法增加的理由……那些彷佛是在嘲笑大家的都市国家并大肆破坏的怪物。力量庞大到只要出现一只就足以危害到人类的存续，行星史上的最强生命体的总称。」

    它们被称为「十二王冠种（Zodiac Crown）」。

    由于人类智慧结晶失控而超越演化树限制并大幅进化的怪物们取代人类，为了成为这颗蓝星的霸者而互相争夺生存空间。

    「太平洋霸者『莫比迪克』、

    不死怪物『杰伯沃克（Jabberwock）』、

    恶王『弗栗多（Vritra）』、

    北极兽王『戴伯格（Dajbog）』、

    赤道空王『林德虫（Lindwurm）』、

    沉海大陆之畜帝『蚩尤』、

    赤龙王『潘德拉刚（Pendragon）』。

    ──会自发性扩大势力范围的这七只被视为是特别危险的存在，毕竟不含星辰粒子体的所有攻击对它们都完全无效。这些怪物已经彻底脱离世界的固有时间，也不会遵守通常的物理法则，而是自在地操作只属于自己的概念法则并到处肆虐。」

    「……？不，这不是有点奇怪吗？至少多脚型战车的枪炮可以和白鲸相抗衡，而且那些触手也遵循了物理法则的范围，所以我才能看穿……」

    「因为那些白鲸只不过是『莫比迪克』的孩子们，真正的『莫比迪克』不止是那种强度。那个怪物过去摧毁的都市国家超过三十个，有意的话甚至还能引起淹没整片大陆的海啸。」

    ……一真一时哑口无言。回想起之前战斗的他自行把那些白鲸误认为王冠种，然而只要稍加思考就能明白。

    所谓的王冠，是属于一族之王的物品。

    所以拥有独一无二绝对力量的最强个体才有资格获得的称号就是「王冠种」。

    「最早发现莫比迪克的纪录是两百五十年前。在那之后，极东多次面临灭亡的危机。都是因为那些家伙……国家和人类才无法壮大。」

    「……那姬。」

    「不管我们多们努力生产，多么努力变强，极东的人们耗费三十年岁月得来的成果，王冠种都能随意破坏殆尽。所以，极东现今的发展真的只能称为奇迹。」

    正因为如此，那姬他们和开拓部队的成员们绝不能逃。

    这三十年正是奇迹和努力的集大成。

    「三十年的岁月并不容易。这段时间可以让人经历出生、成长、成人、工作、组织家庭和生儿育女的过程。总而言之，三十年是能够开始一个世代并层层累积出新成果的最短时间。」

    极东的人们赌上这宝贵的三十年，把荒废的遗迹改造成可以住人的土地。还残留著许多巨大建筑物的这个地区是作为新生存领域的贵重财产。因为草率地进出陆地，将会演变成必须和许多巨躯种争夺地盘的事态。

    要是这次放弃东京都市遗迹，只能在下一个三十年重新慢慢再来过。

    「但是极东没有那种时间了。小笠原避难所的人口压力问题严重，邻近的大国中华大陆联邦已经完成民族统一并急速成长。要是我们在这时放弃东京，大和民族在社会竞争中就会落后，甚至最后还会被其他都市国家吸收……我们已经没有余力再等三十年。」

    那姬不是基于理想，而是从现实的角度来分析大局。

    放弃东京都市遗迹，等于放弃极东作为都市国家的生存和繁荣。

    因此无论如何都必须一战……那姬以不像是十五岁少女的语气如此断言。

    「……那姬你真是坚强。」

    「因为不坚强的话就没办法生存……那么，阿真你打算怎么办？」

    那姬以平静眼神望著一真。

    一真知道那姬是绕著圈子给他选择逃走的自由，不过他很快摇了摇头。

    「我还没有在东京找到任何情报。不管是过去的痕迹还是家人朋友的结局，都没有任何线索。而且……也还没找到自己存活到这个时代的意义，所以我不能退缩。」

    到了这个时代，一真才总算理解辰巳过去的发言代表了什么意义。

    「想要知道自己出生于这个时代的意义」。

    那是每个人在漫长人生中至少会出现一次的冲动。

    被丢进这个人类衰微时代，失去一切旧有关联的一真为了继续活下去，必须在这个时代里找到某个坚定的目的。

    「活下去的目的吗……嗯，也对。那么对于要和那些怪物战斗的你，我有两件事要说。」

    「什么事？」

    「首先是关于阿真的B.D.A。除了断掉的刀剑，原先覆盖在你双手上的B.D.A内部也已经彻底烧毁，再也无法使用。看样子是和你的身体规格不合。」

    正常来说那是不可能发生的现象。即使没有配合使用者身体进行调整，那姬也从来没听说过B.D.A的加速驱动器会烧坏。

    东云一真的身体想必拥有超乎想像的适合率。

    「我想就算把自己的B.D.A交给阿真，也很难完全发挥出你的力量。不过东京有一个能让你发挥出力量的B.D.A。」

    「……使用那个B.D.A就能战胜白鲸吗？」

    「我不确定。而且那不是为了你调整的B.D.A，不知道会出现什么样的反作用。但是那东西是极东最强的适合者──倭田龙次郎先生的备用B.D.A，输出应该和量产型截然不同。」

    「……？」

    ──────倭田……龙次郎？

    一听到龙次郎的全名，一真眼前突然闪过老友的影子。

    「第二件事……关于你认识的人，我们查到了一个情报。老实说，这种事让人无法轻易相信……只是还有物证，我想几乎不可能有错。」

    一真压抑著心脏彷佛被整个掐住的错觉，等待那姬继续说下去。

    那姬似乎有点紧张，她做了个深呼吸，平静地开始说道：

    「你听说过被称为『海神』的船长──倭田辰巳船长的名字吗？」

    ＊

    ──德瑞克Ⅱ号舰内，船长室。

    天之宫千寻透过船长室的窗户，望著熊熊燃烧并逐渐下沉的军舰。

    她的脸上沾著煤灰，黑发也因为激烈战况而显得凌乱，完全看不出少女应有的俏丽模样。先前才进行过一场诱导战的她连整理仪容的时间都没有，已经来到船长室发出指令。

    在非常时期，千寻的知觉范围和正确性比雷达更加可靠。像这种会受到敌方放出的粒子严重干扰的现场，她取得的情报更成了命脉。

    把白鲸的目前位置和诱导战的必要情报全都传达出去后，千寻疲倦地吐了口气。接著，她对后方斜坐在客人用座位上的相良会长提出疑问。

    「……所以一真他是倭田船长认识的人？」

    「没错。原本『海神』并不是组织的名称，而是某个男人的称号。这名字引用了倭田船长本名的一部分，算是一种谐音。」

    「倭田船长的本名……我记得是倭田辰巳吧？」（注：辰巳的发音是Tatsumi，而海神（绵津见）的发音是Wadatsumi）

    「对，『海神』这个称号代表那是日本最后的神话，也是为了称颂倭田船长救出十万民众的伟业……不过，其实这个故事有一部分不为常人所知。」

    千寻双手抱胸，带著怀疑表情眯起眼睛。

    「这话听起来很可疑。算了，毕竟传说总是免不了会有一些捏造。」

    「等你听完再下判断吧──总之当初发生大灾害时，小笠原基地里的护卫舰和救助船这两种船舰被用来救援民众。这部分你应该知道吧？」

    「是的。我记得是一艘护卫舰和八艘改造巨大客船而成的救助船，而且是在海上自卫队溃灭后才进行改装……」

    「对，这部分就是传说里的谎话。」

    听到相良会长的发言，千寻不解地歪了歪脑袋。

    「你不会觉得很不可思议吗？海上自卫队溃灭后，民间组织接手了救援活动。不过既然海上自卫队已经因为灾害而瓦解……那么民间组织又是从哪里取得救援船只？」

    听到这里，千寻住嘴巴像是察觉到什么。

    待在小笠原群岛这个范围有限的环境里，不可能从零建造出耐得住灾害的救助船。

    如果海上自卫队是在救援活动中溃灭，那么自卫队的船只应该要沉入海中或是被遗留在日本本土，否则就会和事实产生矛盾。

    既然后来的民间组织承接了救助船，海上自卫队瓦解的时间点必须是在到达小笠原群岛之后，这样才会合乎逻辑。

    这个矛盾让过去的悲剧浮上表面。

    「海自瓦解的原因并不是大灾害。那么……难道是被救出的民众后来成了暴徒并且攻击海自……是那样吗？」

    千寻的脸上满是紧张表情。

    这个假设可以解决救助船的矛盾，却会有难以言喻的无奈情绪涌上心头。

    既然环境控制塔是人工建造物，系统失控或许可以定义为人祸。要说在大灾害中四处奔逃，精神也处于极限状态的难民们会拿什么来宣泄感情……答案其实不难想像。

    当时的难民们肯定每个人心中都曾有过这种怀疑。

    「──行政和军方的相关人士是不是事前就已经掌握这种事态」？

    一旦产生这种疑心，之后再也不需要其他人的煽动。不讲道理的愤怒化为洪流，让难民的心志也因此脱序。

    「只要有个契机，陷入极限状态的民众就会失去理性和自制。当时的难民对大灾害的原因和归责的对象有所误解，最后就发泄到为政者和海自身上。」

    千寻静静地闭上眼睛摇了摇头，显然无言以对。

    ……真是悲惨的事实。

    那些海自人员明明赌上性命想要尽可能多救出一个人，最后却因为微不足道的疑心而被自己救助的人们杀害。虽然他们在过了三百年的这个时代仍旧被视为英雄，这样的结局还是过于凄惨。

    这些真相绝对不能让日番谷姊妹或其他对海自也抱有纯粹憧憬的少年少女们知道。

    「不过呢，瓦解的海自并没有全灭。收留逃离暴徒的海自人员并且帮忙偷偷修理船只的人，就是年轻的倭田船长和他的伙伴。」

    「……啊，原来如此。难怪纪录上的初次航海并不是政府的官方行动，那是他们私下修理船只并自发进行的救助活动吧？」

    「对，难得看到你举一反三。幸存下来的海自人员有二十四人，民间的协力者有四十二人。他们就是在B.D.A还没出现的时代赌上性命，再度展开救援行动的远征军初期成员。」

    接下来的故事则是千寻也很熟悉的远征军英雄谭。

    勇渡大灾害后的汹涌大海，在覆盖著火山灰的城镇里进行搜索，寻找幸存者的救援活动。

    五十年以来，这些人拚命的渡海救援多达二十四次。最后这些努力获得成果，也洗雪了组织的名声，还促使小笠原群岛避难所的人口超过三十万。

    「在『海神』的航海日志里，提到一个倭田船长直到最后都在寻找的男性，那个人的名字是──东云一真，他也是倭田船长这个传奇人物唯一留下的遗憾。」

    倭田船长耗费五十年持续记录的航海日志里多次出现这个挚友的名字。

    据说正面对抗大灾害的倭田辰巳每次描述当初丢下同伴自行逃走的后悔，还有救援难民时的决心干劲时，他一定会提及东云一真这个名字。

    「『一真他一定还活著，所以我必须去接他』……倭田船长就连最后一次航海也还有提到这件事，或许也是在写给他自己看。」

    「……据说倭田船长是个很重视情义的人。」

    倭田船长直到最后，都希望能和挚友再会。

    千寻也听说过这段事迹，不过连船长的挚友叫什么都知道的人恐怕并不多。

    虽说「海神」传记在这个极东是家喻户晓的故事，然而主角再怎么说都是「海神」的船员们。

    一真的名字只在航海日志的原文里出现过，没人听过也是合理的状况。

    「只是话说回来，难怪他怎么拚命去都找不到。因为想找的死党已经被人偷偷运进环境控制塔里，还被丢到炉心部位里面，当然也不可能循线追查得到。」

    「……可是，到底是谁把一真带进『环境控制塔』内部？」

    「谁知道呢。如果东云一真本人的证词没有错，他的双亲都是参与粒子体研究的人员吧？调查这方面或许可以得出什么情报……但毕竟是三百年前的事情，想挖也没什么办法。」

    相良会长捻熄香菸，看著窗外的熊熊火光。

    「如果那个东云一真就是日志里的东云一真，我希望他能去祭拜一下『海神』的墓……不过现在不是想那种事情的时候。」

    「嗯，我方很快就要开始下一次的诱导战。根据白鲸们最后一次狩猎的时间来推算，它们差不多也要开始进攻了。所以相良会长请去避难……」

    「逃到哪里都一样。万一城镇遭到破坏，只能大家手牵著手一起上路。既然如此，我宁愿在最后瞪著那些混帐白鲸而死。」

    相良会长双手抱胸，发出豪爽的笑声。

    对于现状，他想必感到自责。

    如果被海狮子破坏的声波兵器能够持续放出白鲸厌恶的声波，城镇遭到袭击的机率将会降低许多。

    那样一来，极东应该不会失去军舰，也不需要付出无谓的牺牲。

    「……抱歉，看来我也是老糊涂了。明明看人的眼光是商人的武器，我却错估了自己儿子的能耐。我不会碍你们的事，让我再待一会儿吧。」

    「我知道了，不过请您和船员一起避难。这艘军舰会发射舰炮并引诱白鲸，不过鲸须连炮弹都能挡下。万一没能保持适当距离，状况就会越来越恶化──」

    ──这时。

    千寻突然停止一切动作。

    接著她猛然回头看向窗户，脸色也整个煞白。

    「……怎么会……为什么突然……！」

    使用B.D.A监视白鲸的千寻冲向控制面板，激动地大叫：

    「部分白鲸开始迅速接近德瑞克Ⅱ号！其他白鲸也同时朝著新宿区直线前进！不能让它们继续靠近，现场的监视人员立刻开始攻击！」

    「你说什么！」

    相良会长也站了起来。没想到白鲸居然会无视这边的部队，直接朝著新宿居住区过去，实在出乎意料。

    白鲸绝对不会放过和自己作对的敌人。

    这场诱导战就是要利用这种习性。

    「虽然无法确定原因，但有可能是因为受到波状攻击让它们决定攻击敌人的巢穴！也有可能目标并不是我们的城镇，而是后方的简易隔离避难所……！」

    「天……天啊……！」

    千寻等人太大意了。鲸鱼原本就能够利用回音定位（Echolocation）这种声波探索能力来掌握鱼群的位置。离居住区不远的简易隔离避难所里躲藏著好几万人，对于白鲸群来说，当然没有理由放过如此方便的觅食地点。

    「这是最糟的发展……！极东的居民已经没有其他避难场所……！」

    完全无路可逃。

    除了动员远征军和开拓部队所有人员拚死血战，再也没有其他选择。

    如此一来，双方都只能战斗到其中一方全灭为止。

    千寻抱紧因为即将踏上战场而抖个不停的身体，接著拿出自己的B.D.A走向门口。

    「……那么我先走一步，相良会长请不要离开此地。」

    「嗯，我明白。后面的事情就交给你们了，我会把明天寄托在赤服──『日出之国的希望』上。」

    两人都做好心理准备，互相点头道别。

    千寻启动B.D.A走向甲板，日番谷姊妹驾驶的多脚型战车立刻跳到她的身边。

    「千寻，我们准备好了！」

    「立花先生和其他部队长已经去阻止前往居住区的白鲸！我们去对付朝著这里过来的白鲸吧！」

    「知道了，我们现在就出发！」

    千寻抓紧战车后，两辆多脚型战车都以最快速度冲了出去。

    双胞胎的战车是和其他人不同的特别版。前脚的可变式震动刀剑能够对抗鲸须，却没有足以打倒白鲸的决定性攻击。

    虽然有两名专门针对攻击火力强化的部队长，但是他们已经前往新宿，暂时不会回来。

    （前来这边的白鲸是四只……也就是说，必须由我们几个来阻止四只白鲸……！）

    绝望的战力差距让千寻不由得咬紧嘴唇。

    所谓的王冠种，就代表这行星历史上最强的生命体。

    因此有资格对抗他们的存在，恐怕仅限于那些同样够格戴上「王冠」的人物。

    人类最强战力「Million Crown」──那是够格戴上人类历史之冠的人物，也是有资格对这个人类衰微的时代表示强硬「拒绝」的存在。

    （以前龙次郎舅舅被称为「极东的王冠」，但是和莫比迪克交战并失去一只手之后，他已经无法发挥出全盛时期的力量。所以接下来轮到我们这个世代来守护国家……！）

    千寻并不是王冠，不过既然穿上了这身赤服，和白鲸的对决就是无可避免的使命。

    自从白鲸在两百五十年前现身，极东已经多次败北。后来他们开发出避免直接对决的手段，因此这三十年间的交战纪录只有两次。

    ──自己等人真的能够打赢吗？

    为了排除这份不安，千寻为自己打气。

    「这样正好，过著提心吊胆的生活可不合我的个性……！」

    赤服少女和多脚型战车一起往前奔驰。

    在茂密树林的前方，双方已经开始交战。

    枪声和炮击声响遍四周，怒涛般的炮火接二连三地对白鲸发动集中攻击。此地待命的部队和超过十辆的多脚型战车正在战斗。

    大量鲸须从海底窜出，千寻透过B.D.A，对所有正在对抗鲸须的远征军成员发话。

    「这里的水比较浅！重型武器也有威吓的效果！我要趁著它们上浮呼吸的时候发动总攻击！到时请所有人都跟著我行动！」

    千寻的知觉共享虽然只能单向沟通，却能够做到类似心电感应的通话，最适合在这种混战状况下发出指示。

    但是她还来不及稍缓一下，日番谷响就发出警告。

    「千寻！鲸须也朝著这边过来了！」

    「我知道！前方就交给你了！」

    千寻拔出另一个B.D.A装置，那是一把以有机流体物质制造的刀剑。

    她使用这把和鲸须一样具备弹性的流体刀剑，勉强挡下敌人的攻击。为了保护战车不会受到追击，慎重地专注在防守上。

    千寻的剑技虽然一般，具有一定重量的流体刀剑却可以利用弹性让刀锋瞬间变得更加锐利。而且要是让剑身部分摊开成为平面，还可以挡住散弹枪之类的连续枪弹攻击。然而鲸须在撞击的那瞬间会把血液集中在须毛前端并藉此膨胀，因此每一次攻击都力道强劲。

    日番谷姊妹也挥舞著不断伸缩的可变式震动刀剑来斩断鲸须。

    至于远征军和开拓部队的其他成员在这段期间内则是按照千寻的指示，一边继续进行威吓射击一边拉开敌我距离。幸好今晚有月光，因为和白鲸作战时只能点亮最低限度的照明，否则就会遭到集中攻击。

    但是在月光的照耀下，只要再配合枪炮造成的火花和亮光，不会那么容易就跟丢白鲸的踪迹。

    然而再怎么说都不可能完全没有损失。看到遭到破坏的多脚型战车发出似乎会震破耳膜的爆炸声并燃起熊熊烈火，千寻开始感到焦急。

    （白鲸的潜水时间最长是四十五分钟！距离它们下一次呼吸还有十分钟以上！）

    连同日番谷姊妹在内，剩下的多脚型战车一共是十三辆，其他成员有能力进行近身战的不到五十人。

    真的有可能撑到发动反击的时候吗？一旦损害继续扩大，恐怕难以维持战线。

    如果不能在白鲸浮出水面时至少打倒一只，这场战斗无疑会以败北收场。

    千寻紧紧握住B.D.A，带著必死决心等待机会。

    然而──周围的大气和海上却开始出现巨大的漩涡状扭曲。

    （呜……糟了，那些家伙还有这一招……！）

    空间被扭曲成椭圆形。千寻曾经从舅舅龙次郎那里听过他和莫比迪克战斗时的状况。

    那是让处于加速状态的星辰粒子体断断续续地重复进行实数化与虚数化来产生出的压缩空间。人类过去在使用粒子制造缩退炉心的过程中发现了这种现象，会半无限地吸收周围的物质，让质量的过量压缩变为可能。

    然而缩退炉心的目的是为了让物质化为能量，至于过量压缩则是一种被定义为扣掉的质量已经纯消灭了的概念。虽然两者是方向完全相反的现象，作为武器的威胁性却只能说是极为骇人。

    要是正面承受过量空间压缩后释放出来的力量漩涡，极东的部队必定会全灭。

    「所……所有人立刻退避──！」

    千寻立刻下令。

    有几个人成功拉开距离，过量压缩的超强吸力却又把他们拖了回去。扭曲成椭圆形的空间宛如捕食蚂蚁的漏斗型陷阱，不会放过任何猎物。

    日番谷姊妹也把E.R.A驱动器的输出提升到最高限度并打算逃走，但不管怎么挣扎都没有用。日番谷响冒著冷汗对著千寻大叫。

    「可恶……没办法拉开距离！千寻你一个人逃吧！」

    「说什么傻话！我怎么可能下比自己小的亲戚！只要把脱出装备弹射出去，你们两个还有机会逃走！」

    「可是那样做的话，千寻你会和战车一起被吸走！」

    「总之你给我快点逃就对了！你不逃的话话吹雪也走不了！」

    这句话对响具备致命性的效果。另一辆战车上的妹妹吹雪之所以没有立刻使用脱出装置，正是因为身为姊姊的响没有行动。

    响来回看著千寻和吹雪，脑中一片混乱。千寻尽全力勉强自己挤出了笑容。

    「……不必担心我。你们会成为下一个世代的赤服，极东的大家就拜托了。」

    「呜……千寻……对不起──！」

    两人带著满心悲伤与不舍使用了脱出装置。利用响的生体回路进行强化的多脚型战车随即失去力量，摔进过量压缩的漩涡里。

    千寻也跟著被吸入以她的知觉也无法正确认知的扭曲空间。

    她目不转睛地看著出现在海面上的白鲸群。

    （啊……失去反击的机会了……）

    换气结束的白鲸又会潜入海底，再度开始一面倒的战斗。那样一来，现场部队只能等著被各个击破。

    无论自己多么拚命战斗，终究只是白费力气。

    ──时值人类衰微的时代，也是没有阳光的永夜黑暗期。

    人类被剥夺了万物之灵的地位，摔下决定行星霸者的战斗舞台。对于王冠种来说，人类已经不成威胁，只是用来填饱肚子的食物。

    千寻不甘心地紧握赤服。

    到头来，她还是没能达成寄托在这件赤服上的期望。

    远征军的纯白制服，显目鲜艳的红色外套，这两个颜色其实有著特殊的含意。

    据说「日出之国」的红白国旗曾经在这片极东之地上随风飘扬。这两套一红一白的服装正是在致敬国旗上的红白简洁图案，也表现出他们挺身抵抗人类衰微之世的意志。

    无论现在如何艰辛，无论敌人多么强大，就算漫长黑夜持续下去。

    他们仍旧坚信──即使如此，世界上没有不会结束的夜晚，黎明终将来临。

    身穿赤服之人，被托付了极东所有人的毅力和尊严。

    （呜……！）

    千寻鼓起所有的意志力，瞪著白鲸举起武器。

    海面上出现了一只白鲸。

    她心想如果自己至少能刺它一剑，或许那个伤口就可以成为某种突破的契机。

    或许那个伤口就能衍生出打倒白鲸的机会。

    千寻决心为幸存者留下一丝希望，展现出被托付这件赤服的意义。

    她绝对不允许自己在放弃中白白死去。

    因为无论衰微之夜多么漫长漆黑──到了黎明，太阳就会灿然升起……！

第一卷 第八章

    ──那正是会让人误以为黎明到来的灿烂极光。

    椭圆形的漩涡被切开。

    大量瓦砾落地后堆成小山，白鲸也成了被砍成两半的尸体。

    从过量压缩解放出来的力量失去指向性后，化为光芒消散于大气之中。

    因为所有人都屏气凝神地望著眼前的光景……甚至让人产生似乎连时间也静止的错觉。

    「……你没事吧，天之宫？」

    虽然听到这句声调平坦的提问，天之宫千寻的注意力却被发问者身上的红色衣服整个夺走。然而只要看清对方的身影，就会发现怀疑他为什么穿著这件衣服的念头根本毫无意义。

    因为傲然挺立让鲜红皮夹克随风飘荡的这个架势──正是千寻理想中的「日出之国的希望」。

    「────」

    被抱起的千寻无法回应。她先前已经做好赴死的准备，现在一时无法理解自己为何还在呼吸。

    抱著千寻站在废屋屋顶上的男子──东云一真歪著脑袋再次发问。

    「没事吧，天之宫？你能自己站著吗？」

    「咦……啊……嗯，我没事……咦？怎么会这样？」

    一真慢慢收回撑在千寻腰间的手。

    结果千寻立刻双脚一软坐倒在地。

    她试著起身，双脚却突然开始抖个不停。不明白为什么会这样的千寻拚命地想要站起，下半身却完全使不上力气。

    一真的眼里闪过同情，拉起千寻的手用力握住。

    「没事了，你得救了。可以不必再担心。」

    「呜……！」

    「我去把事情了结，天之宫就待在这里躲好。」

    这句话让千寻因为羞耻而满脸通红。

    一真装作没看见，往下跳往白鲸所在的位置。千寻慌慌张张地再度试图起身，身体却依然不听使唤。

    但是这也难怪。

    毕竟她差一点死掉。

    她刚刚差一点死掉。

    没错，她在不久之前才面对了死亡危机。

    千寻动员并耗尽了所有的毅力和尊严，面对死亡的恐惧感现在一口气反扑，导致身体暂时陷入肌肉不断放松又绷紧的状态。

    「真没出息……这样根本不够格作为赤服……！」

    她爬著来到废塔的边缘，探头想要看清下方的战斗。就算一真很强，没有任何支援就单身挑战白鲸还是太过危险。

    而且千寻之前才从那姬那里得知一真败北的事情。

    不过只要靠知觉扩张来追加多角度的视点，应该能够和白鲸一战──如此认为的千寻把身子探出边缘，却目睹超越想像的战斗。

    「呼──！」

    一真刚毅果断地挥动刀剑，只靠刀风就切开了大海。

    躲在海底的白鲸才刚现踪，一真立刻准备砍下第二刀。为了阻止他的行动，白鲸驱使大量的鲸须攻击。

    由此可看出白鲸在上一场战斗中显然保留了不少力量。

    鲸须以猛烈又多变的轨迹来迷惑一真并逐渐逼近，速度更是与先前完全不同。这些聚集起来甚至能扯断舰炮的鲸须自海底涌上──

    却毫无抵抗力地被一真挥出的随性一击给整个打碎。

    「什么……！」

    看到鲸须成了飞散的残骸，千寻目瞪口呆。刚刚那一刀与其说是斩击，形容成「用巨大棍棒扫开」反而更为贴切，完全不符合她听说过的「追求极致合理性的剑技」。

    然而觉得这样不对劲的人其实正是一真本身。

    他辛苦地调整刚拿到的B.D.A的输出，同时拚命控制呼吸。

    （没问题，虽然没办法微调，但这样已经能够战斗。）

    问题反而是身上的伤口又裂开了。

    外伤也就算了，内脏的伤口可不能置之不理。

    一真感觉到额头滴下汗水，脑袋也因为贫血而有点昏沉，于是摆出持刀面对正前方的姿势并开始抑制心跳的速度。

    保持明镜止水的状态来调整身心是一真所属流派的基础之一。

    以目前受到的伤势来说，一真可以利用调控生物反馈（Biofeedback）讯号来彻底控制身心，藉此在短时间内减少出血。

    然而判断一真是明确威胁的一只白鲸跳起来发出叫声。

    「La……La……Ge……GEEEEEYAAAAAaaaaaa！」

    声音形成的震波撼动夜幕。

    跟声波攻击没两样的这个凄厉叫声让陆上动物四处逃窜，水中鱼类也因此心肺停止并浮上水面。就连远征军和开拓部队的成员中，也陆陆续续有人因为鼓膜被震破而失去意识。

    勉强逃过一劫的千寻头昏脑胀地摇著头。

    但是和她察觉的状况相比，这种冲击只不过是微不足道的小事。

    「糟了……！刚才的吼叫声让其他白鲸也朝著这里过来了……！」

    白鲸的这声吼叫并非声波攻击，而是为了呼唤同伴。

    它大概是判断以回音定位传达消息的速度太慢才会做出这种行动，听到同伴叫声的白鲸也加快速度靠了过来。

    过量压缩造成的扭曲现象接二连三地再度出现，看样子这些白鲸打算一起发动攻击。

    看清状况的千寻满心焦躁，这时有个人影靠著钢缆急速靠近。

    「千寻，你还好吗！」

    「那……那姬！你为什么在这里？你应该为了因应危急情况而活下去啊！」

    只要有那姬在，即使居住区遭到破坏，她也能够补足都市国家的生产力。因此连执政会也要求那姬无论如何都必须保住她自己的性命。

    「抱歉，那段命令因为杂音太严重所以我没听到。」

    「怎么可能！」

    「是真的，还有录音为证喔。」

    「你……你也准备得太周到了……！」

    不愧是让众男性都心生畏惧的无敌完美少女。看她这态度，当初肯定也是以模棱两可的内容来回应执政会的要求。

    「总……总之！白鲸群正朝著这边前进！过量压缩也开始了，所以你这次一定要逃……」

    「白鲸群过来了吗？──这样正好。」

    那姬的冷静态度让千寻感到混乱。

    过量压缩引起的吸力已经对周遭造成影响。

    把瓦砾树木甚至海水都一起吸入后再放出的下一波攻击想必会具备最大的破坏力，就算这一带惨遭夷平也是很正常的结果。

    然而那姬却摇了摇头，把测量器交给千寻。

    「我们要相信阿真。刚刚只使出了半吊子的力量，不过下次他一定会成功。我认为阿真应该可以……完美运用为了『Million Crown』而制造的武器。」

    那姬提到的那个名词让千寻倒吸一口气。

    Million Crown──被称呼为人类最强战力的这些人是面对王冠种等拥有绝大力量的敌人时，唯一有可能抵抗它们的存在。

    极东在过去只有一个人获得这个称号。

    千寻立刻确认一真目前使用的B.D.A。

    「难……难道……那个B.D.A是舅舅在全盛时期使用过的加速器吗！他实在太乱来了！无法承受粒子体超流动的身体有可能会发生熔毁现象啊！」

    「包括这个风险在内，我已经都跟他解释清楚了。但是阿真却基于自身意志表示他要使用那个B.D.A……所以为了回报这份决心，我把赤服交给了他。」

    把赤服交给一真的行为，就等于把极东的尊严托付在他身上。

    既然那姬已经展现出此等决意，千寻也无法再多说什么。她握紧测量器站到废屋边缘，然后回头看向那姬。

    「……万一有状况，要由我们来抑制住熔毁现象。就是这样吧？」

    看到那姬点头回应，千寻也决定豁出去了。

    在眼前的狂风骇浪中──保持不动姿势的一真看著敌人调整心跳。

    他的脑中浮现出自己赶赴此地前，那姬事先叮嘱过的情报。

    「──输出高的B.D.A.必定会有用来解除限制的Power of Word。如果阿真在战斗中觉得需要更多的力量，希望你能使用那句话。」

    「…………」

    处于明镜止水状态的一真让呼吸配合心跳。先前还有些微偏差，因此连他本身也被解放时的爆发性力量拖著走。

    但是下一次就会成功，绝对不允许失败。

    一真决心要靠著心技体合一与梵我一如的极致境界，解决那些白鲸。

    「B.D.A……启动……！」

    周遭有一瞬间陷入静寂。

    下一x那，远远超过先前极光的粒子波覆盖住这一带。

    就算有白鲸使出过量压缩所造成的力之漩涡，星辰粒子体还是化为一条光带流入一真的体内。接著，他全身升起一道光柱。

    「A……Astral Nova……！」

    这是星辰粒子体的加速超越光的波动时才会发生的模拟发光现象。

    而且亮度也强烈到超乎寻常。

    B.D.A能够让超加速的星辰粒子体在体内血管循环并藉此增加力量。人类的血管长度大概是十万公里，因此会开始每秒循环最多约三十三次的等速运动。

    常人的适合率不到百分之一。

    经过训练后可以到达百分之五以上。

    百分之十以上就会被归类为高适合率──看著测量器的千寻却满心惊愕。

    「适合率二十一……二十六……三十六……四……百分之四十以上！粒……粒子蓄积量是八百九十七万！怎么可能！这个人的潜在能力太夸张了！」

    听到千寻报出的数值，那姬也忍不住惊叹。

    蓄积量是人类历史上的第三名，而且是能够满足一国需求的数字。

    适合率和人类历史上的第二名与第三名并列。

    既然适合率超过百分之四十，就代表一真体内的粒子应该是以光速四倍以上的速度往来于实数和虚数之间隙。

    「阿真……！」

    那姬站在废塔边缘，做好随时可以冲出去的准备。

    东云一真拚命抑制著彷佛正在燃烧的心跳脉动，目不转睛地看著白鲸。他在手脚灌注力量踏出最初的一步，然后以沉静的声调解除了B.D.A的限制器。

    「『Override（解除限制）──in Far East Crown.（极东之王冠）』……！」

    举在身前的刀剑被极光笼罩。一真不像那姬她们那样拥有变换自身粒子的技术，所以他决定至少要相信自身的高昂心跳，把力量灌注到武器上。

    接著一真高高举起被远超过光速的超流动粒子覆盖的刀剑，往前冲向白鲸。

    鲸须已经无法对他造成任何阻碍，白鲸现在只能依靠过量压缩这个最强攻击来对抗敌人。椭圆形的扭曲空间更加扩大，但一真还是毫不畏惧地把刀剑握得更紧。白鲸到此终于切身感受到……

    「──眼前的敌人无可抵挡」。

    明白眼前带著极光的一击会威胁自身生命的白鲸不顾过量压缩仍在进行，直接掉头逃走。原本赶来救援的其他白鲸也改变轨道，争先恐后地冲向太平洋。

    和即使全灭也决心奋战的千寻他们相比，敌我间精神上的差距在此也成为实际上的差距。

    最后……只有一只白鲸正面迎战一真。

    只有族群中体型最大的一只白鲸为了同伴赌上性命。

    一真举起笼罩在光芒中的刀剑，以真挚眼神看向那只白鲸，大吼著展现出彷佛要把白鲸和空间扭曲都一起斩断的气势。

    「接招吧，白鲸……！」

    「GE──GEEEEEEEYAAAAAAAaaaaaaaa！」

    白鲸们在临死前发出震撼天地的凄厉吼叫声。

    直达远方水平线的这道光辉斩击让直线上的所有白鲸都瞬间蒸发，把大海劈成两半。

    一真甩动比黎明更加灿烂的佩刀，以刀刃画出弧线后收刀入鞘。所有目睹这一幕的远征军和开拓部队成员都深信不疑地赞叹著。

    那是唯一能对这个人类衰微的时代表示强硬「拒绝」的存在。

    也是被歌颂为人类历史上最强战力的人物。

    就在此一瞬间──他们的极东诞生了新的王冠（Crown）。

第一卷 终章

    在寂静的夜里──东云一真突然清醒过来。

    他撑起身体，伤痕累累的五脏六腑立刻发出抗议。看来大概是因为三番两次地勉强自己，一些比较细小的伤口还是没有全部治好，只能放著等伤势自行痊愈。

    对日期时间的感觉已经混乱。

    不过一真从指尖和关节的僵硬程度来推测，推论自己肯定睡了好几天。

    虽然他不确定在最后那场白鲸战之后又过了多少日子……不过总而言之，附近似乎都没有人。

    「────」

    觉得这样正好的一真穿上衣服走出房间。

    他硬撑著处处作痛的身体悄悄离开宿舍，跳到都市遗迹里的废屋屋顶上，迈开脚步跑向某个地方。

    一真把巨大化的树木作为立足点，在高高低低的废屋间奔跑。

    目的地距离新宿区并不远，凭他的速度很快就能到达。

    然而随著目的地越来越近，一真的脚步却变得越来越慢。

    无人的遗迹，崩坏的都市，沉入海底的生活残迹。

    那是无论历经多久岁月，不管在风化作用下被破坏多少。

    一真都不可能看错，也不可能忘记的风景。

    「────！」

    自幼就经常去玩耍的河岸空地。

    放学后和大家一起前往的咖啡厅。

    即使沉入海中，关于那些场所的记忆仍旧在一真的脑中鲜明浮现。

    阵阵作痛的不是身体。

    而是内心彷佛受到了千刀万剐。

    一真用右手压著心脏继续前进，拚命地想要接受迟迟无法接受的现实。这是他在三个月以来的旅途当中，已经做好心理准备要去面对的痛苦。

    他决定等回到日本，自己就不再作梦。

    也决定不要继续在半梦半醒之间，期待不可能实现的再会。

    而是要接受现实，带著决心继续活下去──在踏上旅途之初，一真就已经做出决定。

    「…………呼……」

    他来到覆盖著苔藓与藤蔓的高层公寓前，用力深呼吸。

    从这里开始，一真选择沿著楼梯慢慢往上爬。

    这栋高层公寓在住宅区中是特别高大的建筑物，可以一览他过去居住的台东区。

    一层……两层……三层，越是往上，视野就越来越宽广。

    然而每当视野变得更加宽广，想要逃走的心情就更加强烈。

    明明从楼梯转折平台看出去的故乡成了崩坏的遗迹，一真却觉得每一栋突出海面的建筑物都似曾相识。

    这一切都在呼吁一真「不可以逃避」。

    他鼓励因为贫血而加速跳动的心脏振作起来，继续往上移动。最后──来到一间位于最上层右边角落的住家前方。

    门上缠绕著好几层藤蔓，旁边还有一个鸟巢，一眼就能看出里面没有住著任何人。

    几十年……几百年以来都一直紧闭著的门扉。

    既然如此，确认只是多此一举。

    原本的居民老早舍弃了此地，自己又何必特地开门确认内部情况──发现心里还是有著想逃避的念头，一真举起拳头以全力打向脑袋。

    「……我已经决定不再逃避，所以才来到这里。」

    妹妹死了，母亲死了，父亲死了，祖父也死了。

    朋友们死了，同门师兄弟死了，大叔和前辈们也死了。

    还有思慕的女性……到了这个时代，也已经成了遥远的过去。

    但是──如果不是那样呢？

    如果在这个时代的所见所闻全都是一场梦，能回到现实的门扉就只有这里。

    这是一真从小居住到大的地方。

    也是他直到三个月前还居住的地方。

    一真拿出小心保存的钥匙，插进门把里旋转。门锁开启后，门把本身喀啷落地，彷佛已经结束三百年来的职责。

    一真压抑著怦然狂跳的心脏，慢慢把门推开。

    下一瞬间，他耳边响起清晰的声音。

    「──欢迎回家，哥哥。」

    「咦……六……」

    晚风吹过室内，浪潮声在远处不断响起。

    腐朽生锈的家具残骸，一真和妹妹小时候在房子里制造出的各式伤痕，还有四个人住起来会稍嫌狭窄的格局。

    最后──一真在晚风吹来的窗边，看到随风飘动的怀念黑发。

    「……你果然来了，结果是那姬猜得没错。」

    「可是千寻你也觉得他会来这里吧？」

    「……天之宫、那姬。」

    过去的幻影消失，换成身穿赤服的少女们出现在一真眼前。

    那是天之宫千寻和茅原那姬，却不见妹妹的身影。

    两人见到一真后，立刻对他露出像是有点无奈的苦笑。

    「我去探病时发现阿真你不见了，真是吓了一跳。你已经两个星期没有下床，怎么可以这么勉强自己呢？」

    「……两个星期吗，难怪身体如此沉重。不过你们为什么知道我会来这里？」

    「当然是因为我们已经查到关于你家人的情报。不过你可要心存感谢喔，大家都是为了回报你的贡献才来帮忙。」

    已经查到关于你家人的情报……听到这句话的一真总算把头抬起。

    那姬嘻嘻笑了起来，双手抱胸的千寻不知为何却是一脸郑重表情。

    「好啦，总之来一一说明吧。首先是给你看过的幸存者名单，那上面并没有『东云六华』这个名字。」

    「起初大家都很失望，但是我们后来立刻发现一件事……那个幸存者名单是大灾害后又过了三十年才制作的东西，幸存者可能在开始记录之前就改了姓氏。」

    一真猛然想通她们两人的意思。

    「你是说……六华她已经结婚，所以姓氏变了？」

    「对。如果『东云六华』小姐因为结婚而改了姓氏，她的系谱和相关图也会跟著发生变化。因此接下来的调查真的非常辛苦。」

    「不过呢，我们在『海神』传记里找到了答案。东云六华小姐是倭田辰巳船长在最初的救援活动中救出的幸存者之一，后来成为他的妻子。还有……就是……」

    千寻搔著脸颊，一副难以启齿的表情。只是说到这里，就算是一真也能推论出两人想说什么。他记得千寻是倭田龙次郎的亲戚。

    所以一真和千寻初次见面时，才会在明明完全不像的她身上看到妹妹的影子。

    所以一真看到在这个家里等著自己的千寻时，才会产生一种怀念的感觉。

    「天之宫，你……是六华的后代子孙吗？」

    「没错，祖先的哥哥……哎呀，真是惊人的缘分，没想到倭田船长的遗憾会以这种形式回到日本。」

    「嘻嘻，一定是因为阿真平时常做好事。这下我们极东终于可以真正实现『海神』在传记中留下的最后愿望。」

    「……最后愿望？辰巳的吗？」

    「嗯，他留下了两个愿望。一个是希望能再见到挚友东云一真──」

    「──另一个是希望能和包括六华小姐的所有人一起参加夏日祭典！」

    两人点头的同时──窗外出现盛开的花朵。

    从隅田川旁边发射出来的那东西是烟火。尽管和一真熟悉的烟火不太相同，图案也歪斜扭曲，不过确实是烟火没错。

    居住区的灯光一起点亮，夏日祭典正式开始。

    一真愣愣地看著在隅田川上方夜空绽放的烟火花朵，那姬和千寻却拉起他的手往外跑。

    「好了，我们走吧！大家都在等你醒来才开始举办祭典！」

    「在东京举办夏日祭典是开拓部队的梦想之一！身为主角之一的你要是不在场可就不完美了！」

    「你……你们等一下……」

    被拉著往前跑的一真脚步踉跄。然而这并不是因为他还没从梦中醒来，而是因为他还没消化接连获得的情报。

    那姬回头看向一真，更用力握紧他的手。

    「别担心。虽然要解决的问题还堆积如山，让人不安的事情也多不胜数……不过人类的未来一定还是充满光明。」

    她的笑容灿烂如花，和身上的鲜艳赤服互相辉映。

    一真还没找出自己活著来到这个时代的意义。但是看到眼前两名宛如耀眼光芒的少女，他决定开不安。

    时值人类衰微的时代。即使如此他依旧相信──明天必定会继续迎向光明。

第一卷 后记

    十年前，在那个自己刚辞掉工作，路上吹著寒风的季节。

    我来到桥上茫然沉思，烦恼接下来到底该如何过活。明明没有找到下一份工作的头绪，我还是对未来的展望和愿望都相当乐观，甚至开始看起以前工作时经常在休息时间阅读的轻小说。

    那时候偶然看到Sneaker文库新人奖的招募传单，也不知道被什么冲昏了头，产生了这样的想法。

    「……好，成为轻小说作家吧！」

    这个作品就是趁著那股冲劲和惯性以及年轻而开始执笔，大概到了第二年才潦草写成的东西。

    当时的我把这个作品写成了由两个臭小子搭档的故事，而且故事结构上还没办法把女主角放进去，甚至最后大魔王是一个受虐的小女孩……算是相当乱来的世界观。但是俗话说世事难料，真没想到本作有一天能够重新改写并公诸于世。哎呀，当时的自己到底在想什么啊。虽然有许多内容做了修改，不过故事的宇宙是寄托于角色本身和角色间的关系性上，因此我希望能把得奖那时的角色换个名字和立场，然后偷偷塞进现在的故事里。

    ……嗯，不是只有整天凑在一起才叫作搭档嘛。

    这一路上历尽艰辛，还碰到其他各式各样的困难，在此要衷心感谢没有半途放弃而是陪著我推出作品的Sneaker编辑部。直到本作出版之前，编辑部真的给予我很有耐性和毅力的对应。

    还有焦茶老师也在紧凑日程中提供了优秀的插画，非常感谢您愿意配合日程如此严苛的作品。

    我希望下一集能够尽早推出，也期待各位读者届时都能收到通知。

    如果各位还有接触本人的其他作品，那么就在并行展开的《问题儿童都来自异世界？》与《问题儿童的最终考验》里再会吧。

    oノ湖太郎

第一卷 插图



第二卷 海神传记序章

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    ――三百年前。

    海上开发都市，小笠原群岛。

    第二避难所，第二七八号避难楼。

    和波涛一起掀起的龙卷风吞没了小笠原基地的建筑物。

    此地是马里亚纳海沟「环境控制塔」的中继站之一，海上开发都市小笠原。

    虽说小笠原群岛原本就设有海上基地，不过想必是因为被指定为建设环境控制塔时的重要中继地区，才会决定要正式开发成海上都市。

    位于日本列岛遥远南方的小笠原群岛邻近作为控制塔建设预定地的马里亚纳海沟，在开发此地的同时，也能够利用粒子体〈Nano Machine〉来进行海域调查与地脉调查。

    既然要建造高耸入云的巨塔，自然需要人手。

    再加上是长期的建造计划，因此推动了包括让小笠原群岛成为观光都市的大规模都市开发工程……以上是从留存到现代的资料中得知的事实。

    从东京往南约一千公里的小笠原群岛常年气候温暖，除非发生什么例外事态，否则应该是适于居住的土地。

    然而――这片土地上目前却发生了所谓的例外事态。

    开始作为海上开发都市而蓬勃发展的小笠原群岛如今成了承受环境控制塔威胁的最前线。

    都市避难所外的人造建筑一个个遭到破坏并崩毁倒塌。

    以最先端技术建造而成的防波堤面对凶猛的海啸根本毫无抵抗能力，人类在此居住过的城镇也来不及发出惨叫就被波涛卷入。

    只有开发中的都市避难所幸免于难，然而受到断续的地震和激烈的风浪侵袭，内部充满绷紧弓弦般的紧张感。

    当时的小笠原群岛恐怕确实称得上是宛如地狱。

    处于那时的极限状态，后续的发展或许是无可奈何的结果。

    在大灾害中聚在一起发抖的所有难民肯定都如此怀疑过：

    「……为什么会演变成这种情况？」

    大部分逃进小笠原群岛的人们都只是努力过活的善良百姓。

    他们不曾做过堪称恶行的坏事。

    也不曾犯下必须遭受天谴的罪行。

    即使无法算是品行端正，也只是一些遵守既存法制谨慎过活的无辜人民。

    因此以某种角度来看，这些人要求国家为大灾害负起责任说不定是一种理所当然的发展。在暴徒的占领之下，小笠原群岛内的紧张情绪已经让人彻底抛开了善恶的天秤。

    暴徒引起的混乱陆续传染给他人，制造出新的暴徒。

    既然曾经成为暴徒的共犯，所有人都再也无法回头。

    一旦出现叛徒，这种临时组织的集团将会立刻瓦解。

    所以无论是协助者还是非协助者，全陷入彼此互相监视的状态。

    更严重的一波猜疑已经近在眼前。

    要是这种状况长期持续下去，可能会导致更多的悲剧。

    然而在这种极限状态下――有一群青年正躲在避难所一角筹划着莽撞的计划。

    「你……你是说要夺回护卫舰？」

    「从那些占领南港闸门的暴徒手上吗？」

    「你太大声了，笨蛋！万一被人听到怎么办？」

    捂住友人嘴巴的青年――倭田辰巳慌忙确认周遭。

    确定没有任何人听到后，他才放心地呼了口气，瞪着眼前的两名损友。

    「……真是的，拜托你们两个小心一点。我说这些是因为相信你们，可别出包啊。」

    「不不不，要知道男人的信赖根本不值一文。而且你居然要我们在这个小笠原避难所的相互监视状态下和你一起保守秘密，我反而想问这到底是何种拷问？」

    「我的意见同右。而且对方拥有武器，我不认为光靠我们学生能有什么办法……就算找辰巳你偷藏起来的那些人帮忙也很难成功吧。」

    倭田辰巳的两名损友――相良丈一郎与葛城智树以理所当然的态度拒绝了他的提议。

    身材高挑，气质随和的丈一郎。

    戴着眼镜，眼里透出知性意志的智树。

    虽然两人都是和辰巳往来将近十年的朋友，突然听到这种提议还是不可能爽快答应。他们之所以愿意同行，是因为知道辰巳保护了海上自卫队的幸存者。

    选了个在避难所内较偏僻冷清的大楼工地把两人带过来的辰巳搔着后脑开口。

    「你们果然知道我藏匿了海自的人。」

    「那还用说。」

    「以我们的交情，彼此还能有什么秘密？看你最近那种见外的样子，我们已经隐约察觉……算了，我和丈一郎姑且都愿意听你说明一下。」

    「感谢，果然出外就是要靠朋友。」

    两人不爽地回呛辰巳哪有资格说这种话。孽缘这种关系总是很难彻底切割干净。

    他们大概也实在没有办法放着损友一个人铤而走险。

    小笠原不愧是海上开发都市，这里有许多兴建途中的大楼工地，想找个地方藏身并不是难事。

    暴徒虽拥有武器，全体的人数却不是很多。

    既然还要分配人手去监视护卫船和保护紧急食粮库，就不可能搜索市内每一个角落并找出那些人。

    辰巳带着两人默默走上尘埃飞舞的楼梯来到一扇门前，敲门七次并等待反应。

    于是门开了一条缝，里面传出女性的声音。

    「……是辰巳小弟吗？外面的状况如何？」

    「搜索的人还没有来到这附近。」

    「是吗，那么你有什么事？」

    「我带了一些医疗用具和食物，还找了几个应该愿意帮忙的同伴过来。」

    「……愿意帮忙的同伴？是哪里来的什么人？」

    门后的女性带着怀疑发问。

    看起来辰巳这次的行动并没有和对方事先商量。这些人正在警戒暴徒的袭击，当然不会随便接纳外人。

    但是辰巳却毫无犹豫地递出两人的身份证。

    「他们两个……是葛城都知事和相良通运社长的儿子。」（注：都知事是东京的首长，而小笠原群岛也属于东京都的辖区）

    「什么……！」

    房门突然被用力打开。

    门后的女性身穿白衣，像是很惊讶地睁大双眼。看样子这两名访客真的出乎她的意料。

    不过，女性的外貌似乎更让葛城智树和相良丈一郎大受震撼。

    （……丈一郎，你看。居然来了一个这么夸张的金发白衣美女。）

    （是……是啊，而且是个波霸，完全正中我的红心。可恶，不知道她有没有男友。）

    两个高中生看着白衣女性，嘀嘀咕咕地讲起悄悄话。

    从藏身处内现身的人是一个看起来年约二十岁出头的金发女性。眼镜后方的深绿色双眸绽放出理性的光彩，更凸显出宛如宝石般的灿烂。

    与其说她是位美女，或许更应该形容为充满魅力。

    「该怎么说……你真的接二连三地帮忙准备了新的关键。」

    「因为我只能帮上那些事。总之，他们两人基本上都愿意先听一下说明。」

    「这样已经很够了。而且像都知事的公子，或许该受我们保护才比较安全――初次见面，两位。我是被德国的粒子研究机关『尤弥尔〈Ymir〉』派遣至此的克莉丝汀・D・格列哥里，你们可以叫我克莉丝就好。」

    「初次见面，我是葛城智树。」

    「我叫相良丈一郎……咦？克莉丝小姐不是海自的人吗？」

    两人都露出感到意外的表情。

    大概是因为他们以为辰巳只有庇护了海上自卫队的相关人员。

    克莉丝遗憾地摇了摇头，视线有点飘向远方。

    「不是，我只是被留在第三国立国会图书馆的研究设施里，后来受到海自收留的民众之一。当时自己独自一人逃离了差点被暴徒杀害的险境……是啊，跟同事们不同，我真的很幸运。」

    智树和丈一郎同时皱起眉头。

    也就是说，她的同事都遭到暴徒杀害。

    连对于那些不是战斗人员的研究者，而且还是来自外国的重要人物都不明就里地直接取其性命……这是绝对不该发生的事态。由此可见这个避难所已经被一群不确认对象身份也不分青红皂白就痛下杀手的集团所占领。

    「……真残忍。」

    「不分青红皂白地杀人……这不是人类该做的事情吧！」

    「我也深有同感――好了，你们三人都进来吧，万一被敌人发现就糟了。」

    克莉丝让辰巳一行人都进入废弃的大楼中，带着他们前往受伤海自成员们藏身的区域。

    被收留的人员不分轻重伤，都在整理装备等待机会。这些人似乎并没有忘记自己该做的事情。

    有人正摊开地图研究奇袭路线，有人专心治疗伤势，也有人继续警戒外部……每个人都静静地执行自己的任务。

    「我们刚刚才截听到暴徒们的对话，听起来那些家伙打算破坏政府高官使用的地下避难所。身为都知事公子的智树小弟回去的话应该会有危险。」

    「自己刚好离开算是不幸中的大幸吗……看样子我只能帮忙，丈一郎你呢？」

    「我现在也有意愿了。毕竟不能放任那些随便屠杀无辜民众的家伙一直占据这里，不然连我自己的家人也难保会碰上什么事。」

    「谢谢你们。不过要小心一点，那些家伙恐怕不是普通的暴徒。」

    辰巳等人同时看向彼此。大概是因为他们没听懂克莉丝说那些人「不是普通暴徒」的发言到底是什么意思。

    克莉丝指着贴在废屋墙上的一部分地图，脸上露出紧迫的神色。

    「当初暴动刚发生时，我们原本也认为那只是极限状态下导致的非理性突发行动――可是你们看，暴徒占据护卫舰后，接着就直接前往管理食粮库的地区。如果不是很清楚掌控食粮库在遭到封锁的小笠原群岛上有多么重要，也事先熟知食粮库的位置，同时还能理性判断当下状况，根本不可能做出那样的行动。」

    被暴风雨笼罩的小笠原群岛现在宛如孤立的牢狱。

    在这种状态下独占有限的资源，并与政府当局对立的这种立场，确实能够判断为一种有计划的犯行。

    「因此我们断定暴动的主犯是受过训练的佣兵，海自幸存的佐藤队长也是相同意见。那些暴徒很有可能是基于某人的意图而行动。」

    「可……可是，这种事情真的有办法事先谋划吗？」

    「官方公告好像是说环境控制塔的管理AI来不及抑止火山爆发吧。太阳系最大的海底火山发生普林尼式喷发的消息后来如何了？」

    建设环境控制塔的目的原本就是为了抑止那座海底火山。

    大小和不列颠群岛差不多的这座海底火山一旦发生普林尼式喷发，毫无疑问会让人类文明遭受致命性的打击。

    然而克莉丝却摇了摇头。

    「很遗憾，那是误报。东京附近真正发生灾难性喷发的火山是富士山，已经确认山体因为喷发而呈现崩塌状态，据说东边那一半在喷发后整个坍落了。」

    三人都露出心痛的表情。既然呈现崩塌状态，就代表富士山那覆盖着白银积雪的美丽景色已经彻底消失。

    但是目前的事态并不允许众人感伤。

    「而且似乎不只是富士山，根据送到第三国立会图书馆研究所的最后一笔资料――目前在日本列岛上至少有五座火山发生普林尼式喷发。」

    「五……五座火山爆发吗！」

    这消息让辰巳等人不由得张口结舌。

    普林尼式喷发是威力高达核弹数千亿倍的力量洪流。

    在几千几万年的历史中，当然只留下少数几次的纪录。

    富士山单独发生普林尼式喷发还可以认命视为一种自然现象，一口气有五座火山如此严重爆发却是不合理的状况。

    「我想环境控制塔的抑止应该很顺利，问题是下一步的控制。想必是贯通地壳并进行让粒子体浸透的注入作业时，在这个过程发生了某种问题。」

    「那么……意思是造成这场大灾害的原因……是因为环境控制塔失控吗？」

    「这部分还不确定，不过我认为引起这个事态的原因无疑是源自于环境控制塔。」

    「而且，发起暴动的那些家伙事先就知道环境控制塔有可能失控……！」

    如果这些推论为真，现在的暴徒就不是混乱的老百姓。

    而是彻彻底底的恐怖分子。

    「我就是为了确认这一点，所以自愿和海自的人员一起行动。我想在救助行动再度开始后，前往东京的第三国立国会图书馆……还有大阪的宇宙广场研究所，向管理AI确认控制塔的状况。」

    「咦……你想去大阪吗？」

    「外面是狂风暴雨和遮天盖地的火山灰耶！」

    「为了找出失控的原因，这是必要的行动。而且那里应该有从我小时候就给予多方照顾的人……西业前辈留在现场待机，那个人或许会有能打破这个状况的办法。」

    克莉丝带着悲痛表情握紧拳头。既然东京的研究者只剩下她一个幸存，唯一能够为了查明事态而行动的人就是克莉丝。

    现在不是因为失去同僚就整日伤悲的时候。

    如果这次的灾害确实起因于环境控制塔，那么想必也只有人类能把灾害导向终结。

    「可是大阪……要从小笠原群岛经由东京再前往大阪会是一段相当长的旅程，而且还要一边救助难民……最关键的船只怎么办？」

    「所以我才要带丈一郎过来啊。东京港和横滨港应该有丈一郎他老爸公司……相良通运的货船吧？」

    「嗯？……噢，原来是这样！那些地方确实有货船！如果是我家的船，大概可以一口气载个上千人避难！」

    丈一郎似乎到这时才明白自己被带来的理由。

    既然救助船的数量有限，能动用的船当然是多一艘是一艘。有了大型的货船，一次要救助大量难民就不会那么困难。

    「不过，我们和海自的人会驾驶货船吗？虽然我不是很清楚，但是那种船只的驾驶方法应该不一样吧？」

    「我去找我家公司的员工吧！我知道几个应该可以参加护卫舰夺还计划的家伙，毕竟人手也是越多越好！」

    相良丈一郎拍着胸脯做出承诺。

    然而克莉丝却露出有点担心的表情。

    「真的没问题吗，丈一郎小弟？夺还护卫舰的行动很危险，在这样的暴风雨中航海更是要赌上性命。」

    「放心，没问题！不管哪个时代，海上男儿都是硬汉！我家公司的员工可没有哪个人会说自己害怕暴风雨！」

    丈一郎连连哼气，笑着不把克莉丝的担忧当一回事。

    在这种沉郁的状况下，这种开朗笑容实在可贵。光是这种反应就能够让现场气氛和缓下来，肯定是因为丈一郎有着正面的人格特质。

    克莉丝嘴边也闪过一丝笑容，却很快又换上紧迫神色。

    「我明白了，那么这是最后的确认……辰巳小弟，你打算怎么做？」

    「……？你问我打算怎么做？这句话是什么意思？」

    「你还没有被暴徒盯上，也还没有遭到怀疑……如果是现在，想必还能够作为和我们无关的难民及时回头。」

    克莉丝的意思是要辰巳在这里抽身。

    听到这突然的提议，辰巳的表情很僵硬。

    「而且……接下来就算没有你，我们也已经有足够的条件去实行作战计划，甚至你反而有可能会拖累海自的人们。」

    对于克莉丝苛刻的发言，丈一郎翻脸换上愤怒表情。

    原本打算拒绝的他之所以最后会愿意帮忙，全都是起因于辰巳这个朋友的行动。

    像辰巳这种没有任何后盾的普通人却出手藏匿海自成员和克莉丝等人，想必是一种赌命行为。

    光是要隐瞒秘密至今，恐怕就已经是非常辛苦的过程。如果克莉丝只是在感谢辰巳的协助还另当别论，但是听到朋友被刚才那种发言攻击，丈一郎可没有薄情无义到可以继续保持沉默。

    然而辰巳却举起一只手制止满心怒气的丈一郎。

    「没关系，丈一郎。克莉丝小姐说得没错。」

    「重点不是对错！我是在气她不守道义！」

    「我知道。就是因为丈一郎很讲义气，我才敢带着信赖找你帮忙……所以你先退下吧，接下来换我要贯彻自己的坚持。」

    辰巳的声调很强硬，像是不接受任何反驳。丈一郎原本还想再多说些什么，不过既然友人已经主张「会贯彻自身的坚持」，他也不好继续强出风头。

    丈一郎不情愿地稍微后退，辰巳则是往前一步。

    「克莉丝小姐，我明白你的意思。但是我也有不能退让的理由，所以才会帮助海自的人。事到如今，我怎样也不能就这样被你们赶走。」

    「……理由？」

    「当初逃离日本时，我抛下了朋友……因为知道留下来会有危险，我选择自己先逃走。」

    辰巳握紧拳头，一字一句地勉强挤出声音。

    火山爆发时产生的电磁脉冲让日本的通讯管制完全失灵。就算无法联络上对方是情有可原，辰巳身处的状况却还能去迎接他们。

    没有那样做的原因……要归咎于辰巳无法鼓起勇气。

    「我家是北陆的渔业主事者，靠着我老爸这种工作的性质，经常收到关于海上状态的情报，也因此得知所谓的普林尼式喷发到底有多危险……该怎么说，因为我知道避难所以外的生存率还不到百分之一，所以也很清楚必须立刻逃走否则后果不妙。」

    普林尼式喷发将会引起寒冷期，都市也会被火山灰覆盖。经过研究，得出要是没有任何准备，人类可能会在十年内灭亡的恐怖结果。

    开发都市的避难所能够收容的人数上限是一百三十万人。

    这数字只不过是东京都人口的百分之十。

    而且采用的系统是一旦到达既定的收容人数，都市将以粒子凝固而成的团聚结构屏障来连同岛屿一起整个罩住，借此隔绝来自外部的所有干涉。

    和其他大陆不同，日本列岛的本土在各方面都欠缺建造大量避难都市的余力。

    国土、资金，还有统一的国民意志。

    每个人都只是慢慢理解，危机意识推广开来的速度就如同幼儿蹒跚学步般缓慢。

    原本预定等关西、九州、北海道，以及小笠原群岛这四个地方的避难所完成后，会为了补回过往的落后而加速推动各地的避难所建设。

    如果至少能再有五年的时间，说不定海中都市化计划可以完成。

    然而一切都已经太迟了，环境控制塔已然失控。

    一般人想要越过大海逃往小笠原，唯一的办法就是靠这边主动伸出援手。

    「那家伙跟我还有丈一郎他们不同，想独力逃走也没有关系可利用。自己还夸口过万一哪天火山大爆发可以来找我帮忙……结果真的出事却丢给别人。要是那家伙……一真他出了什么事，我一定会后悔一辈子。」

    「――――」

    克莉丝听完辰巳的决心，以沉痛的表情回看他。

    才活了十七年的辰巳……一个连人生的折返点都尚未到达的少年却说出「会后悔一辈子」这种话，实在过于沉重。倭田辰巳这句话的意思是，在他今后将继续数年或数十年的漫长人生中――都会为了悼念友人而抱着悔恨。

    这种话，只凭半吊子的决心绝对无法说得出口。

    「……会后悔一辈子吗？既然你如此坚决，我也没有资格多说什么。」

    「对不起。为了一起行动，如果有什么必须学会的事情，我都会好好记住。请让我有机会再度前往东京……！」

    辰巳弯下腰诚恳请求。

    克莉丝重重叹了一口长气。她大概是不想给辰巳带来更多麻烦才会说出先前那番话，辰巳的意志却相当坚定。

    明白再说什么也没有意义后，克莉丝带着苦笑点头。

    「真抱歉，真正该低头请托的人原本是我才对。不过辰巳小弟尚未成年，所以我认为礼貌上一定要先确认过才行。你要知道……接下来的行动真的必须赌上性命喔。」

    「我明白，我也没有把这件事当成儿戏。」

    「是吗，那我不会再阻止你了……嘻嘻，没想到辰巳小弟这么注重友情，大姐姐我有点感动。」

    克莉丝换上满面笑容，对他眨了眨一边眼睛。

    看到金发眼镜波霸美女突然对自己抛媚眼，恐怕没有哪个高中男生可以不脸红。辰巳转开视线像是想要掩饰，还搔着脖子瘪了瘪嘴。

    「其……其实也没有啦。我只不过是做出身为一个人理应去做的行动而已。」

    这些解释听起来颇为可疑。

    旁边的两名损友马上看穿了真相。

    两人伸手搭上辰巳的肩膀并压制住他，然后戳着辰巳的脸开始爆料。

    「哎呀，你可不能被他骗了，克莉丝小姐！这家伙的真正目的是朋友的妹妹！」

    「喂，你们……」

    「妹妹？」

    「辰巳正在单恋的国中女生！一个在全中女子剑道大会上达成三连霸的超级娇小型美少女剑士！」

    「哎呀，是这样……」克莉丝掩着嘴巴露出微笑。

    「所以刚才那些话只是场面话……实际上辰巳小弟是想去救喜欢的女孩？」

    「那……那也是原因之一，不过真的不只是因为那样！」

    「咦～是吗？我看一真只是顺便吧？」

    「而且一真哪是需要我们担心的人。我反而觉得在东京的他和师父以及妹妹一起收留了老弱妇孺，而且还保护大家不受掠夺暴民伤害的状况比较合理。」

    「呜……感觉真的有可能……！」

    要是想去救人的自身反而落入受对方帮助的事态，那可是最漏气的尴尬结果。理想是在他们遭遇适度危机时恰好飒爽赶到，然而事情想必不会如此顺利。

    「放心，我们会再找机会偷偷把辰巳的活跃表现告诉他们，毕竟这次搞不好是你最初兼最后的功劳嘛。」

    「所以你可以放心去对抗暴徒，我们会帮你收尸。」

    「你们别随便认定我会挂掉！可恶，我绝对不会比你们早死！」

    三人吵吵闹闹地打成一团。在目前状况下还能闹成这样，倒也实在是不简单。

    克莉丝面带微笑看着三名青年的互动，开口轻轻说道：

    「……谢谢。赶来帮忙的能是你们，真的是太好了。」

    表达谢意后，克莉丝带着三人去见佐藤队长。但是现在还不能掉以轻心，因为夺回护卫舰……只不过是此后漫长苦难的序章。

    ＊

    ――啪。

    东云一真阖上海神日志。

    今天应该看到这里就好，毕竟获得的情报远多于他原本的想象，里面提到的熟人也多到出乎意料。

    过往的挚友，倭田辰巳。

    剑道部的主将，相良丈一郎。

    都知事的儿子，葛城智树。

    还有――一真的母亲，东云不知夜在职场上的后进……克莉丝汀・D・格列哥里博士。

    每一个都是一真认识的人。

    （算了，写下海神日志的人是辰巳，当然会出现许多共通的人物……不过……）

    ――幸好大家都平安无事。

    一真把头发往后梳，放心地呼了口气。

    就算没有别的收获，光是能知道这些真相，就值得花时间阅读。

    躺在寝室床上看书的一真为了让疲劳的思绪能够休息，闭上眼睛把身体交给朦胧睡意。

    可是――那本日志上有不少让他感到疑问的部分。

    海神日志上提到，暴徒很有可能原本就是为了占领小笠原基地而被送进海上都市的恐怖分子。

    那些暴徒的行动并不是一种自发性的反应。

    他们实际上是抱持神秘目的并进行运作的煽动者。到了三百年后的今日，一真并不明白那些家伙究竟有何目的。

    那些煽动者为什么要伪装成暴徒并占领小笠原群岛？

    那些煽动者为什么能够事先察知环境控制塔将会失控？

    那些煽动者为什么要使用这种方法来引发恐怖攻击？

    或许一切真相都已经埋藏在历史的黑暗中。

    然而一真的脑里却无论如何都会联想到某种推测。

    那些人该不会――就是引发三百年前大崩坏的首谋？

    「……再怎么想也无法得出答案吗……」

    睡意开始对一真展开正式攻击，再加上明天一大早就要去探索都市遗迹〈Ruins city〉，他决定今晚的考察就到此为止。

第二卷 第一章

    ――三百年后，现代。

    关西中枢要塞都市，大阪。

    位于日本群岛中部的此地吹着清爽的海风。

    整合了关西地区的这个都市国家虽然人口规模只有十二万人，却是一片必须和各种各样的怪物进行生存竞争的土地。

    不知不觉之间，这里被称为「关西武装战线」，并利用从神户重工遗迹回收的炼铁、合成、兵器等生产线来过着不断抗战的日子。

    在团聚结构屏障的外壳保护下，这个都市――大阪的周围目前长出了茂盛树木的原生林，还潜伏着狂暴的猛兽。

    耸立的灰色巨塔群可以让人感受到过往繁华的文明残迹。

    受到巨大化树木支撑的建筑物则已经完全融入自然。

    海面在三百年的漫长岁月中持续上升的结果，据说具备强大耐盐性也能够适应海水的大树海域现今存在于世界上的每一个角落。

    在寂寥的都市原生林中……

    位于避难所外侧的大树海域里响起大叫声。

    「东云队长！发现两只海栖类的GⅣ级！请尽快给予指示！」

    「…………」

    一名女性从多脚型战车中送出联络。

    然而东云一真却没有反应。

    他正在护送船内专心阅读。

    「……东云队长？请……请问你听到了吗？解读海神日志虽然也很重要，但没有你的指示，大家就没办法行动！」

    「……」

    ……翻页。

    「东云队长啊啊啊啊啊！拜托一下，现在不是看书的时候！我们正在和巨躯种〈Gigant〉并行！要是你不给出指示，真的很危险啊啊啊啊啊！」

    听到女性快哭出来的声音，一真才猛然抬头像是总算察觉。

    他站了起来，把刀剑拉到身旁并开口提问。

    「呃……抱歉，我刚刚没在听。斋条，麻烦你再报告一次。」

    「发现两只海栖类的GⅣ级！对象正朝着护送船前进！就算只决定是要战斗还是要逃走也没关系，请你下达命令！」

    以高亢音调回应的女性――斋条比奈很有耐力地继续报告。

    一真来到护送船甲板上确认状况，然后观察周遭。

    伴随着连续响起的爆炸声，大树海域的树木被连连扫倒并沉入海底。看起来是原因的巨大鱼影从海中跳起，发出凶猛的咆哮。

    「GEEEYAAAAaaaa！」

    身上有着蜉蝣般透明翅膀的鱼形怪物并没有飞起，而是靠着跳跃动作撞断树木大肆破坏。然而破坏似乎不是这种狂乱行为的主要目的。

    看起来反而像是想逃离某种强大的捕食者。

    海栖类巨躯种头也不回地朝着外海游去。

    为了不让它们脱逃，三辆多脚型战车紧跟在后。

    「……？样子不太对劲，对方真的是想攻击我们吗？」

    「可是至少前进方向相同！我方要避开恐怕有困难！」

    「明白了，那么一号机、二号机、三号机从左侧展开威吓射击，诱导敌人前往右方。由我来解决它们。」

    「咦！啊，知……知道了！」

    一真拔出刀剑，从船上跳向树海的树干。

    三辆多脚型战车按照命令绕往另一边，拉开距离并展开威吓射击。

    炮塔中射出的特殊化合炸药弹直接击中海面，冲击波撼动大树的枝叶。弹匣和火花四散，连潜藏在树海里的动物也开始骚动。

    在大树树干上待机的一真转动手臂暖身，同时联络三辆多脚型战车。

    「我要你们在三十秒后瞄准海面一起开火。等到巨躯种被逼出海面，这边会出手攻击。倒数和号令……就麻烦藤堂先生负责。」

    「是。」

    「可是……真的没问题吗？」

    「虽然是GⅣ级，但海栖类是心肌密度较高的种类！还是让我们也从旁支援比较好吧……！」

    「队长已经下令，这也是部队的初战。大家就静静观战吧。」

    被唤作藤堂的男性劝阻了另外两个年轻的驾驶。

    大树海域的内部宛如复杂的迷宫，要是继续前进，巨躯种的行动想必会因为路线变窄而受到限制。

    两个巨大鱼影依旧很激动地冲向外海。

    当它们来到路线变窄，只剩下一条水道可走的位置时。

    三个炮火声同时响起，击中鱼影。

    「GE――――GEEEYAAAAaaaa！」

    两只巨躯种跃出海面。

    一个红色人影随即掌握时机，跟着发起行动。

    「喝――！」

    一真怒吼一声，纵身跳向巨躯种。

    他的动作快到留下了残影，挥刀朝着海栖类的脖子砍下。

    巨兽的身体在跟刀身接触的同时被一剖为二，还来不及流血就分解开来并露出切断面。就像是不明白自己已经丧命，身体还持续痉挛了好一阵子。

    然而一真的攻势并没有就此结束。

    他甩着红色的皮夹克，往背后回手砍出第二刀。

    冲向一真的另一只巨躯种被横劈成两半。宽度约在两公尺以上的巨大头部喷出鲜血后断落，周围被染成一片血红。

    「呜哇……！」

    「……居然一刀就把敌人砍成两半……」

    多脚型战车的驾驶们流着冷汗低声讨论。

    然而把鲜血撒得到处都是却是一步坏棋。因为血腥味往外飘散，吸引许多试图抢夺猎物的巨躯种聚集而来。

    展现完一击必断的锐利刀锋后，红色人影挥刀甩去沾在刃上的鲜血，以平静的态度收刀回鞘。

    身上红衣随风飘荡的东云一真观察起周遭的状况，并且利用领口内侧的通讯器联络在护送船上待机的少女――茅原那姬。

    「……那姬，打倒巨躯种后，好像有各种东西往这边聚集。」

    「那是因为阿真你在树海里大手笔地撒了这么多血，肚子饿的苍蝇当然会循着血腥味靠近喽。」

    「原来如此，是不是都处理掉比较好？」

    「不，还是先观察一下吧。根据关西附近这阵子的混乱状况，很可能有比那些家伙更危险的物种在此定居。这里距离目的地很近，我们可以先开始扫荡作战。各人员请保持备战状态并找地方待机。」

    「了解！」所有人都回应了那姬的指示。

    多脚型战车躲进树荫里，一真则是站在树上。

    觊觎尸体的动物、意图猎食这些动物的其他猛兽。

    所谓弱肉强食正是在形容这种情境吧。

    推测是GⅠ级的较小型肉食兽开始争抢海栖类的尸体后，又有打算吃光它们的多头蛇从海底现身。

    躲在树后观察状况的驾驶们纷纷变了脸色。

    「那是……『多头蛇』？那不是西洋种吗！为什么会在这里出现！」

    「比奈，等级是多少？」

    「外表显然有二十公尺！粒子量方面也推定可能是DM〈Double Million〉级！」

    DM级――内在粒子量超过两百万的超危险巨兽。

    从海底伸出许多脑袋的多头蛇转瞬之间就把两只海栖类的尸体连同其他其他肉食兽全都吞食殆尽，但是这些食物似乎还不够。

    多头蛇抬起十二颗头颅，发亮的红色眼睛一起瞪向躲藏的人类。

    「被……被发现了！」

    「东云队长，请给予指示！只要连上机体的生体回路，光靠战车部队也能够应战！」

    「……？我不必参加战斗吗？」

    「一真你退下！这玩意儿是肚子里藏有神经毒的麻烦家伙！只要吸进一口气，身体就会麻痹！」

    「唔？」一真不解地歪了歪脑袋。

    他并不清楚对毒物的抗性和适合率之间是否有因果关系。

    看到一真随时会冲出去的样子，那姬冷静地开口劝阻。

    「关于毒物的免疫要仰赖粒子体的分解速度，每个人的情况都不同。所以检查前就鲁莽挑战是很危险的行动，先交给他们并等待适当时机吧。」

    「好。」一真短短回应后坐了下来。

    要是以肉身对付具备毒性的敌人，有可能会发生意外。

    一名多脚型战车的驾驶切换成红外线导引弹，开始让炮塔进行自动瞄准。

    大概是因为驾驶判断如果以手动操作来破坏这么多颗头颅，瞄准恐怕会耗费太多时间。

    然而多头蛇的口内很快释放出高反射性的结晶粒子。

    「可恶！红外线干扰吗！」

    正打算发射红外线导引弹的女性驾驶轻轻咂嘴。

    微小的结晶体会导致光线漫反射，这样根本无法瞄准。

    驾驶立刻准备切换成视觉同步瞄准，结果却晚了一秒。多脚型战车的前脚被多头蛇的巨大嘴巴咬住，以将近悬空的姿势被扯了出去。

    「不妙，被抓住了……！」

    多头蛇的许多头颅露出利牙，开始撞击斋条比奈的多脚型战车。

    发现部下陷入危机的一真松开刀鞘。

    「……真让人看不下去，我也要参战。」

    「咦？喂！你没把刚才那些话听进去吗！」

    二号机里的青年如此大叫，但是一真已经跳了出去。

    他踩着大树树干往前冲锋，一刀砍断咬着多脚型战车的那颗头。失去一个脑袋的多头蛇发出让人寒毛直竖的惨叫，所有头部都恶狠狠地瞪向一真。

    确认敌人吐出气体的一真掩着口鼻拉开距离。

    由于无法以肉眼辨识，他顿了一下才做出反应。不过多头蛇的心肺部分出现不自然的膨胀，因此可以推测敌人应该是在气体里混入了某种有害的物质。

    一真虽然拥有强大的身体能力，却无法预料自己吸入神经毒后会有什么下场。

    他立刻停止呼吸举起武器，对着多头蛇挥下全力的一刀。

    剑风把毒气轻轻松松地推了回去，还化成冲击波袭击敌人。这次换成多头蛇遭受无法以肉眼辨识的攻击，巨大的身体也摇摇晃晃。

    然而怪物却随即站稳脚步，再度对一真吐出毒气。

    那姬对着二号机大叫。

    「当麻先生！请支援！」

    「我知道！」

    二号机的驾驶――相良当麻挥动前脚的可变型震动刀剑砍向多头蛇。虽然让多头蛇喷出鲜血，却没能砍断拥有硬质鳞片和超高肌肉密度的多头蛇身体。

    已经退开的一真使用通讯器联络当麻。

    「当麻，你看一下敌人的右腹部，有个像是肉瘤的东西吧？」

    「啊？那东西又怎么了？」

    「那是毒囊，你能用具备贯通力的炮弹击中那里吗？」

    听到这些话，当麻立刻使用战车的外部摄影机进行确认。

    看起来和先前相比，那个肉瘤确实缩小了一些。

    当麻啧了一声，收起可变刀剑往后跳开。

    利用多关节构造带来的优秀跳跃力，战车瞬间拉开距离，接着伸出后方机械手臂抓住树干，以立体的动作躲开多头蛇的利牙。

    多头蛇的身体时而露出海面，时而沉回海中。

    一旦它潜入深海，海水的黏度将成为减低炮弹威力的缓冲。

    要是火力不够强大，就无法破坏毒囊。当麻切换成视觉同步瞄准，迅速锁定目标，让生体回路以全速运作。

    在微弱的模拟发光现象出现的同时，炮塔喷出火花发射炮弹。

    「GE――GEEEEYAAAAaaa！」

    血肉横飞，多头蛇发出惨叫。

    以最大功率发射的炮弹不光是打破毒囊，也贯穿了多头蛇的内脏。

    让人满意的结果让耗掉大半内在粒子的当麻忍不住大叫。

    「好！破坏毒囊了！」

    「做得很好，接下来交给我。」

    一真以沉稳的脚步从树干上往下跳。

    战车炮的炮击让多头蛇受到不轻的伤势。一真并没有放过敌人因为胆怯而出现的破绽，刚着地就一个箭步往前，逼近多头蛇的脖子底端。

    第一刀砍掉两颗头，第二刀又斩断了四根脖子。

    如此一来，反而是多头蛇陷入压倒性的不利状况。

    受到身体构造的限制，多头蛇一旦遭到敌人攻占背部，能用来反击的手段就所剩无几。动用几颗头颅龇牙咧嘴地发动攻击也被轻松打退，根本无计可施。

    一真接二连三地砍断多头蛇的脑袋，掀起一阵腥风血雨。

    于是多头蛇开始下沉，想把一真拉进海里。

    然而只顾逃跑放弃攻击的行动却是错误的选择。

    一真无视潜入海中的多颗头部，举刀直直看向怪物的躯干。

    「……愚蠢，虽然有很多脑袋，但心脏只有一颗吧？」

    他低头看着脚下的巨大怪物，以天生的观察力分析多头蛇的构造。既然要一口气动作这么多颗头，想必少不了足以支应的心脏〈帮浦〉。

    许多生命体都是靠着血流产生的压力来活动。

    要是失去心脏这个动力，生命体就无法继续存活。一真看出动力来源的位置――把刀高举过头，毫不犹豫地刺向多头蛇的躯体。

    「GE――GEEEYAAAAaaaa！」

    多头蛇的每颗头都发出凄厉的叫声。

    就算有硬质的鳞片，有超高肌肉密度的心肌，也无法抵抗这必杀一击。

    拥有巨大身体的多头蛇剧烈痉挛掀起波浪，过了一会儿才静止下来。

    临终惨叫形成的大合唱让其他动物吓得瑟瑟发抖，全都放弃争食尸体并逃离现场。这种反应宛如察觉暴风雨将至而仓皇逃命的小老鼠。

    多头蛇应该是这一带的支配者。既然现在出现能打倒多头蛇的存在，原本栖息于此地的动物选择逃走也是理所当然的反应。

    树干摇晃枝叶摩擦的声响慢慢沉静了下来。等到完全停止后，周遭一片寂静。

    ……看样子战斗真的结束了。

    一真深呼吸一口气，收刀回鞘并转身背对多头蛇。

    下一秒――远方的树海传来凶猛的咆哮。

    「PEEEEEYEEAAAaaa！」

    声音尖锐刺耳，而且不只一个。

    没听过这种叫声的一真歪着头回过身子。

    于是――大量长着翅膀的小型爬虫类幻兽种〈Grimm〉袭击而来。

    「……一个接着一个，真是没完没了。」

    一真举起刀剑，似乎觉得颇为麻烦。

    但是比奈和当麻却同时激动大叫。

    「不不等一下等一下！你先等等，东云队长！」

    「这玩意儿更不妙！『飞翔蛙』的毒接触到空气后会变成强力的致死性气体！没戴面罩就进行肉搏战实在太危险了！」

    比奈和当麻的声调里透着明显的焦急。

    这次的敌人虽然外表看起来只是长了翅膀和牙齿的青蛙，不过种族名被加上「死神〈Reaper〉」的物种全都是拥有致命毒性和危险性的幻兽种，无一例外。

    根据两人的反应，可以确定这个敌人的毒性比先前的多头蛇更加危险。

    听到敌人又有毒的一真停下举刀备战的动作，露出像是很傻眼的表情。

    他立刻从多头蛇旁边跳离，却只有一半飞翔蛙扑向尸体，剩下另一半则是转换路线攻击一真。

    「嗯……状况不妙。阿真，你立刻逃回船上！」

    「呃，可以丢着不管吗？这是危险的怪物吧？」

    「这种事讲求适才适所！以人类肉体去对抗有毒的敌人又能怎么样？」

    这句话是完全的正论。

    一真不情愿地在树上轻巧跳跃，逃离怪物的追击。战车队也因为顾忌毒气而无法随便出手，只能跟在他背后移动。

    然而没有多久，一真就带着不满回头。

    继续逃走是可以甩掉它们，但是这些怪物万一在好不容易开拓出来的探索路线上定居下来筑巢，后续恐怕难以处理。既然是小型种，繁殖能力可能也很强。

    而且还有一真先前打倒的巨躯种尸体，能够取得充足的粮食。

    一真开始思考是不是该阻止危险生物继续增加。

    （……好，还是在这里解决它们吧。）

    改变主意的一真转过身子迅速抓住一只飞翔蛙，大略确认身体构造后微微点了点头。

    飞翔蛙是巴掌大小的爬虫类，嘴里有两根针状的尖牙。根据形状来推论，牙齿的功用想必不是用来咬碎猎物，而是为了让毒素渗透。

    「毒囊的位置……在上颚往上一点吗？这样的话应该有办法。」

    掌握敌人构造后，一真把抓到的飞翔蛙丢进海里。

    虽然听到物体被砸烂的声音，不过毒囊只要沉入海中，大概不至于发生汽化……话虽如此，要把敌人全部往海里打却很费事。

    他停下脚步，举起武器正面朝向飞翔蛙。

    用外部摄影机观察状况的当麻不由得对着画面大叫。

    「你这人――是白痴吗？还是听不懂人话？就说毒囊破掉接触到大气后会溢出致死性的气体啊！等你逃进船内，我们会用机关枪扫射来赶走它们，所以你先乖乖躲进防护罩里就对了！」

    「那样会造成这个地区暂时充满毒素，我们回程时也会很麻烦――总之你先安静一下。」

    一真摆出中段持刀的姿势，瞪着整群飞翔蛙。

    成群飞翔蛙交错飞舞的景象宛如一只巨大生物。面对露出尖牙发出嘶吼的黑影，一般人恐怕会惊骇颤抖到连逃命都办不到。

    如果只需对付一两只，或许暂时憋气就能逃过一劫，要解决如此庞大的族群却是另当别论。一旦上百个毒囊破裂，根本无路可逃。

    一真深吸一口气后屏住呼吸，朝着巨大怪物群冲了过去。

    「呼――！」

    他仿佛化身为子弹，挥刀数次将飞翔蛙一一斩杀。

    隔着监视器观战的当麻吓得脸色发青。

    反射出光芒的利刃以肉眼无法捕捉的速度接二连三解决敌人，然而这一带应该已经充满会致人于死的毒气。

    别说普通人只要吸进一口就会立即死亡，就算拥有高适合率也难保会有何种下场。

    但是一真却毫不介意地继续歼灭怪物。

    挥刀速度快到无法看清的一真展现出宛如鬼神的气势击溃敌群，几百只飞翔蛙在短短几秒内被砍成肉片落入海中。

    或许「绞肉机」才是比较符合现状的比喻。

    比奈和当麻还来不及阻止，所有的飞翔蛙已经全被砍成两半，一真站在中心点深吸了一大口气。接着他转往防护罩的方向，看着战车收起武器，同时对着领口内侧的通讯器发话。

    「……结束了。当麻，这下你没意见了吧？」

    「不，我说你……真的不要紧吗？」

    「啊哇哇……！再这样下去，东云队长会不会被毒死？」

    「所以我说了没有问题。敌人的毒确实很危险……不过既然要接触到大气才会汽化，只要在杀掉它们时避开毒囊就可以了吧？」

    这下当麻跟比奈都一时语塞。

    他们大概完全没有想到这种办法。

    在杀掉只有巴掌大的飞翔蛙时，还要避开更小的毒囊……根本不是人类办得到的事情。

    要是刀尖碰稍微刺破毒囊，一真很有可能已经丧命。只有对自身剑术抱着绝对的自信，并拥有非凡的胆量才有可能实行这种战术。

    透过护送船萤幕观看战况的那姬也露出傻眼的笑容。

    「该怎么说，阿真在剑技方面真的超有自信呢。不，实际上你确实很厉害。」

    「夸奖我也不会得到什么好处。」

    「不不，东云队长你比传闻中还了不起！只能说是超级精彩的表现！一开始知道要以小队规模执行探索任务时，我还觉得一定会很惨，多亏有队长才能这么轻松！」

    「我们连目的地都还没到达，不可以太早放松戒心喔，比奈。尤其是这次的你有很多该反省的地方。」

    「咦？」这句话让斋条比奈惊讶到声音都走了调。

    脸上保持傻眼笑容的那姬开始检讨比奈先前的危机。

    「刚才你打算对多头蛇使用红外线导引弹吧？我之前不是才叮嘱过，爬虫类……尤其是蛇型巨躯种可以把红外线导引看得一清二楚，因此要特别注意吗？」

    「呜！」被纠正的比奈缩起身子发出惨叫。

    以蛇为代表，很多爬虫类巨躯种都拥有颊窝器官这种能感应热能和红外线，并转化为视觉的构造。甚至有些进化的物种还能巧妙利用红外线来诱导同伴或是迷惑猎物。

    先前的多头蛇想必也是为了在这种自然环境中赢得生存竞争，所以学会了对应的手段。

    碰上这种敌人却想使用红外线导引弹来对抗，不管怎么看都是错误的决定。

    「第一五部队只有小队的规模，基本上你们的工作就是支援阿真。要是打从现在就开始一直拖累他那可不行，以后要注意一点喔。」

    「呜呜，实在无话可说……不过不过，我下次会好好努力！本人斋条比奈一定会确实支援东云队长！」

    比奈激动地表现出干劲。

    一真拉起嘴角露出一丝笑容，然后点了点头。

    「好，我会期待斋条今后的表现……还有，藤堂先生和当麻也辛苦了。」

    「两人的表现甚至比平常还好。尤其是藤堂先生，不枉我辛苦把你从远征军挖角过来。」

    听到那姬的称赞，藤堂纲吉以没有什么感慨的声调回答。

    「我算不上什么，倒是当麻的行动确实很俐落。是因为上次那事之后的拘留所生活让你受到教训了吗？」

    「……哼，被大叔称赞也没啥好高兴。」

    藤堂纲吉和相良当麻各自表现出不同的反应。

    在先前的战斗中，藤堂总是处于两名年轻驾驶对角线上的位置，而且随时从高处对敌人进行夹击式的威吓射击，维持对自军有利的战况。

    原本从对角线射击有可能会误射到友军，藤堂却靠着能够往全方位立体移动的多脚型战车来实现这种配置，从制高点提供支援。

    像这样的战法，大概只有经验丰富的他才能办到。对于出身远征军的藤堂来说，只需负责支援的这次战斗肯定反而让他觉得没有机会全力发挥。

    另一方面，相良当麻以反抗的态度转向后方。

    他是相良商会的继承人，正常来说并不会加入最前线的实战部队。

    然而当麻在一个月前的大袭击――极东遭受「太平洋霸者」与「海狮子〈Orientshisa〉」袭击时无视了第二警戒状态，因此被追究其责任，现在奉命加入新设的第一五部队。

    他的行为即使受到严罚也不为过，但是考量到当麻的身份，最后给了比较宽大的处置。

    他本人似乎也有自觉，对于要自己作为士兵从军的处置并没有异议。

    不过在都市国家中，他的立场恐怕已经相当危急。

    那姬站到船上通讯器前方，针对当麻发言。

    「当麻先生。这话只在这边提起，但我还没有原谅你上次违反命令的行动。在之前的战斗中，极东失去了贵重的战舰，被破坏的多脚型战车也高达十七辆。一般来说，造成这些损害的元凶根本不该被原谅。」

    「呜……」

    「可是，我也没有忘记一年前你解决外籍遗留区冲突事件的功绩。虽然极东里有很多人指责当麻先生，我个人却认为那次的冲突事件是一场规模并不小的国难。」

    （……外籍遗留区？）

    陌生的名词让一真歪了歪脑袋。

    其他三人则是以认真表情聆听那姬的发言。

    「要你以士兵身份从头开始的宽大处置也代表有人还对你抱着期待。所以我希望你赴汤蹈火，千万别辜负了这些期待。」

    「我知道，这些我都很清楚。总之我会听命行动，你快点下令吧，一真。」

    「别那么急，我也才缓了一下――那么战车部队先回到护卫船舰的位置吧，再过不久就会到达现场。」

    「继续往前移动到进入大阪湾之后，距离目的地就不远了。听说那间研究所藏在国际经济振兴中心的遗迹里，我们可以在大阪国际样本市场〈INTEX OSAKA〉那边先稍作休息。」

    驾驶们简短回答后，以多脚型战车展开护卫阵形。

    缓了口气的一真也回到护送船上的自己座位。

    虽然没受什么伤，不习惯的部队指挥工作却让他的精神相当疲劳。

    做一个单纯的士兵就不必去考虑那么多，老实说一真甚至希望能有哪个想出头的家伙来取代自己。

    （现在才变更也没关系，可不可以让我回去当直属于那姬的普通士兵？队长这位子实在闷到难受。）

    他并不是讨厌斋条比奈和相良当麻这些人，而是想在战斗时能专心战斗就好。一真可以接受别人给他指示，但是要他给别人指示实在是种折磨。

    一真看向那姬，想找她商量这件事。

    结果却发现那姬正瞪着地图，似乎颇为烦恼。

    「……那姬，怎么了？有什么让你介意的事情吗？」

    「其实也不是什么大事……只是『多头蛇』和『飞翔蛙』都不是日本群岛的原生种，所以我觉得有点不可思议……」

    那些怪物不是日本群岛的原生种。

    换句话说，它们都是在其他地区发现的种族。

    「有没有可能跟海狮子一样是被赶出栖息地才移居到这边？」

    「有可能是有可能，但那些毕竟是西洋种，再怎么说都太远了。与其说是移居，反而更像是……不，不说这些了，等调查完尸体以后会再跟阿真你报告。我们现在先来讨论新部队的事情吧！」

    那姬露出像是在模糊焦点的笑容。

    既然她都这么说了，表示那些情报目前并非必要。

    从架上拿出文件后，那姬把第一五部队成员的履历都放到桌上。

    「之前我也提过，要把开拓部队的第一五部队交给你负责。部队的规模……原本规划为中队等级，只是考虑到阿真的战斗能力，我想部队成员恐怕反而会扯你的后腿，所以最后决定采用少数精锐的小队规模。」

    「也就是刚才那三人吗？」

    「预定会再加入几个成员，不过能成为主战力的人数会压在五个人左右，另外大概还会安排几个副手吧。要是觉得不够，我可以再去跟会长他们商量。」

    「不，这样的人数比较好。毕竟我在集团战斗方面是个外行人。」

    「嘻嘻，也对。看到你刚刚也是一个人冲出去把敌人全部解决，我还在想该怎么办――啊，这不是夸奖而是挖苦，你可别误解我的意思喔。」

    那姬的笑容看起来有点可怕。就算一真拥有强大的战力，要是过度单独行动，说不定将来会在哪个意外场面被逮住破绽而出事。

    这些话想必有一半是身为统帅的斥责，另一半则是出于对一真的担心。一真尴尬地搔着后颈，把视线转往其他地方。

    「……对不起，我以后会尽量注意。」

    「很好。率直是你的优点，请务必继续保持下去――那么回到正题吧。我想让藤堂先生担任阿真你的副官，你觉得怎么样？」

    「应该不错吧？有成年老手在场会让我比较能够放心，而且他先前的表现也有助于我的行动。只有能从立体视角俯瞰战场全体的人才办得到那种事。」

    「喔喔，百般称赞。藤堂先生是我千要求万拜托，好不容易才从远征军挖角过来的空间掌握型！在战车驾驶中拥有数一数二的实力，你可以好好期待。」

    那姬挺起胸膛，像是在夸耀自己的战果。

    「我还在考虑另一个副官人选……那个人参加了太平洋远征，昨天晚上才刚回来。」

    一真吃起放在桌上的苹果，惊讶地睁大双眼。

    「参加太平洋远征的人员回来了？比预定早了两个月吧？」

    「不，不是整支部队回来，而是有一部分人回来顺便进行补给。虽然是个有点不太好相处的人，但是头脑聪明又知识丰富，我想实力可以保证。」

    「是吗，对方叫什么名字？」

    「高耶诚士郎。出身有点特殊，希望阿真能跟他好好相处。我想大概只有龙次郎先生跟这个诚士郎有能力单独跟上战斗中的阿真。」

    听完那姬的评价，一真微微点头。

    先不论战斗能力，拥有丰富知识的人才对一真很有帮助。他很快记住了部队的规律，但问题是一些没有明文化的潜规则。

    在集团行动中，如果站在领导者位置的人并不了解潜规则，通常不会有什么好结果。既然那姬会安排优秀人才担任副官，一真要问东问西也比较方便。

    「还要一点时间才会到达目的地。立花先生拜托我拿你的战斗资料给他，我们就一起过去吧。」

    「知道了。」

    看到那姬对自己招手，一真也决定和她一起前往护送船上的研究室。

第二卷 第二章

    ――「太平洋霸者」莫比迪克来袭后过了一个月。

    东云一真前往整合关西大和民族的要塞都市国家，也就是被称为「关西武装战线」的地区。

    这里是连结极东和东亚的要塞都市，拥有傲人的坚强防守能力。

    尤其梅田储积设施利用复杂海流与声波兵器〈Scream〉环绕住周遭，建立起防卫网以阻止异常进化的海中动物入侵。

    栖息着凶暴种类的防线上则设置了能使用大气中的粒子进行自动防卫的粒子壁垒，还有失落时代的强大兵器……搭载E.R.A驱动器的环式战舰。

    环式战舰虽然是小型舰艇，却是同时具备高速机动力、高功率以及高火力的巨大战力。即使这些战舰都是旧型，但是同样拥有二十艘以上半永久驱动反应炉舰艇的国家只有EU统一国家群。

    类似的船舰武器等都是从上个时代使用至今的贵重遗产，应用了大量失落的技术〈Lost Technology〉，在现今的衰微之世根本无可替换。

    因此操作时必须特别谨慎，要出动更是需要海洋远征军和小笠原执政会的许可。若想讨伐附近的巨躯种和幻兽种，通常会派出具备相当规模的部队编制，不过――

    「哎呀！太棒了太棒了！不愧是咱们的『赤服』！居然帮忙解决了三种原本预定由我这支部队讨伐的巨躯种！实在是帮了大忙！」

    粒子体研究室室长兼第三部队队长的立花非常开心地迎接一真。

    相较之下，那姬却有点歉疚地开口：

    「阿真，真的很不好意思，麻烦你去做一些额外的工作。」

    「这种程度的事情还没关系。而且拜托我的人是立花，那姬你不必介意。」

    「别说那种话，这不成了让第一五部队在创设时也顺便进行首战的有益实战训练吗！而且还减少了我的工作，真的很感谢你的帮忙！」

    立花脸不红气不喘地豪爽大笑，手上继续处理着其他作业。

    其实一真是基于其他理由才会前来关西的要塞都市。

    其中一个理由是延宕多时的问题，也就是为了正确测定出他的粒子适合率。

    据说是因为一真的粒子适合率过高所以无法正常测定，必须从实战中收集资料。不过在这个衰微之世，不愁找不到敌人。

    对于此地的居民来说，驱逐接近都市团聚结构屏障外侧的巨躯种是一种日常业务。

    要是巨躯种在都市附近筑巢定居可就成了一大麻烦。

    这种情况一般会执行中队规模的讨伐战，但是后来却优先采用了立花部队长认为一真的战斗能力不会输给附近巨躯种的判断。

    实在是给人添麻烦的判断。

    不过立花部队长毕竟是开拓部队技术研发部的负责人，既然他宣称为了在战斗中取得正确资料就必须那样做，就算是赤服的异议也难以通过。

    于是一真和那姬只能不情愿地接受，并决定干脆带着第一五部队的成员去探索附近的都市遗迹……最后就是现在这样。一真把脖子上的颈环型测定器拆下来嵌入虚拟加速器里，然后回头看向立花。

    虚拟加速器开始发出蓝白色的光芒，立花一边看着资料一边操作。

    「虽然在得出正确数值之前还不好说，但是你的适合率、内在粒子量、虚数值、实数值肯定都能达到相当高的水准。这下可以期待惊人的数值。」

    「嘻嘻，因为阿真目前测出的数字就已经大幅超越世界水准了嘛。」

    「是……是吗……不过什么虚数值、实数值还是让我一头雾水，可以麻烦你们说明一下让我理解吗？」

    立花怀疑地「啥？」了一声。

    「要我说明是没问题啦……但是懂这些专业知识的部队长还不到一半，所以你也没必要在意这种事。难道你想成为粒子体的研究者？」

    「不，我只是想知道自己使用了什么样的武器，还是你们让我用了某种无法说明的不人道武器？」

    一真以难得的强硬语气提出指责。

    他的时代并没有B.D.A这种东西。

    而且B.D.A会强制寄生在身体组织里的粒子体进入加速状态，也会消耗粒子体，在一真的时代恐怕可以说是无法想象的危险装备。

    甚至连研发过程是否采用了人道手段都令人起疑。

    除非进行人体实验，否则应该不可能研发出这样的武器。

    「嗯……如果要问这东西是否人道，我好像也没什么能辩解。对于突然在这个时代醒来的一真来说，这东西是充满疑点的武器吗？」

    「不过阿真，为了避免你误会，我必须先告诉你这武器本身其实从三百年前就开始秘密研究了喔。」

    「是……是那样吗？」

    「那还用说，现今这时代可没有从零开始研究并制造出这种东西的余力。」

    一真倒吸一口气，似乎受到了冲击。

    这些话意指三百年前就已经进行过以B.D.A为主体的人体实验。难道当时明明人类能够歌颂自身万能的时代即将到来，潜藏在台面下的黑暗却深沉污浊得让人厌恶吗？

    这时，那姬突然想到一真的家人。

    「对了，我记得阿真的双亲是粒子体的研究者吧？」

    「真的假的？我怎么不知道！」

    「……都是以前的事了，倒是使用这种可疑技术没问题吗？」

    一真轻描淡写地带过这个话题，立花的反应却大到算得上是夸张。

    毕竟他身为在这个衰微时代参与粒子体研究的一员，三百年前站在研究最前线的人物事迹当然是让他非常介意的案件。

    立花压抑住好奇心，咳了一声之后继续开口。

    「总……总之，既然如此，那么你知道这些事情是没啥坏处……不过关于三百年前的开发过程，我实在也不清楚详情。」

    「没关系，讲你知道的事情就好。」

    「是吗……」

    立花顿了一下，开始说明B.D.A的研发秘闻。

    「这个时代使用的B.D.A技术，是德国粒子研究机关『尤弥尔』所研究开发，并在三十五年前由梅林努斯〈Merlinus〉博士予以完成。」

    「……梅林努斯博士？」

    「博士是EU国家群里第一位制造出B.D.A的人，现在已经过世了。」

    「基本上，我们和三百年前的人类在细胞层次上就有许多不同。后续的研究查明了这些不同之处，并重组B.D.A让现代的人类能够使用……至于研究过程到底如何，我们也无从得知。」

    立花对于关键部分含糊其词，然而三个人其实都心里有数。

    为了推动B.D.A的研究，必定少不了使用人体进行的实验。

    「不过啊……阿真，在B.D.A完成并且普及之前，和巨躯种的的战斗完全以E.R.A武器为主流。到了现在，绝对无法靠着『Ether acceleration driver』打倒的种族――名为王冠种〈Crown〉的怪物们仍旧一步步地拓展其势力。」

    一听到「王冠种」这名词，一真换上僵硬的表情。

    「王冠种」――让现代成为人类衰微之世，并再也难以翻身的十二只超级怪物。

    能够轻松弹开弹雨，连战舰也会被拖入海底的战力只能用绝对的强大来形容。如果敌人没有逃走而是选择继续战斗，无法预测会有何种结果。

    「……王冠种吗？也对，上次交手的王冠种小孩就已经具备那种水准的力量。要是碰上真正的王冠种，我也不确定自己是否能与其对抗。」

    「哈哈，讲什么傻话。就算是一真，仍旧不会是真正王冠种的对手。」

    立花笑着否定了一真的说法，还一副理所当然的态度。

    一真有点不高兴，不过他选择继续讨论这个话题。

    「既然真正的王冠种不遵守通常的物理法则，而且只有动用粒子体的攻击才对他们有效，那么现在不是反而应该尽快研发出新的E.R.A兵器吗？如果只仰赖个人的才能，迟早会山穷水尽。」

    「这道理我们也懂，但事情没那么简单。星辰粒子体〈Astral Nano Machine〉必须在被粒子体封锁的空间里进行加速，所以拥有高适合率的人类当然会成为长远又精密的加速器。」

    据说人体的血管平均长度是十万公里。

    这是相当于地球圆周二点五倍的长远距离。

    只要适合率超过百分之十，在体内进行等速运动的粒子体就会达到光速，并借由脱离世界的固有时间来发挥出超越物质界极限的力量。

    「一真你在一个月前用来消灭莫比迪克的那道光束――讲出来可吓人了，我们查出那次斩击等同于光速的三倍。要把那一击改用人造的加速机构来建构并运用到兵器上，必须动用两百台人类黄金时代曾存在的强子粒子加速器。也就是说为了把这玩意儿设置成武器，岂止是需要战舰，甚至需要大量的超巨大研究设施。若想作为通用武器并小型化，大概还要再花上一千年。」

    「原……原来这么复杂。」

    「没错。要知道粒子体能靠着血流内的等速运动来跳脱固有时间枷锁的特性，基本上就等于超越了物质界的相对性。已经在过去被抛弃的乙太理论和只能在虚数原时里观测到的架空粒子〈迅子〉之所以至今能再度站上物理学的舞台，全都是因为这个现象。发现星辰粒子体的家伙无疑是人类历史上最狂的天才。」

    「唔……」一真双手抱胸，开始动脑思考。

    现在有个伤脑筋的问题……立花刚才那些话他大概只能听懂一半。

    一真可以理解世界的固有时间，也就是一秒的定义被打破后会造成所有物理现象的束缚也被挣脱的理论，对于乙太和迅子等专业名词却是一知半解。

    看到一真困扰的模样，那姬带着苦笑伸出援手。

    「立花先生，一口气讲那么多会让人听不懂，要按照顺序慢慢说明才行――那个啊，阿真。第一个提倡狭义相对论的美国爱因斯坦博士有句名言是：『我在全宇宙里放了时钟』，这句话在你的时代有名吗？」

    「……我好像听父亲提过这句话。」

    所谓的固有时间〈proper time〉是开发粒子体之前就存在的概念。

    发现并命名这概念的人是提倡狭义相对论的爱因斯坦博士，物质界的各种概念与定律都因为这个固有时间的出现而获得目前的稳定形式。

    反过来说，一旦固有时间的枷锁消失，物质界也会跟着失去那些普遍形。

    「我在全宇宙里放了时钟」的讲法或许并不是一种比喻。

    「嗯，那么以这句话为基准来说明吧。通常物质界里的物理定律和能量守恒定律都根据爱因斯坦博士放出的这个时钟而受到统合……我们就称之为世界时钟好了。到这边为止没问题吗？」

    一真点了点头。

    「好……接下来我要提问了。假设某个人拥有指针与速度都和这个世界时钟不同的另一个时钟，那么是否还能主张这个拥有不同世界时钟的人物跟我们存在于同样的物理定律里呢？」

    听到这里，一真握拳敲了一下掌心。

    「啊……是了，既然固有时间不同的生命体拥有不同的物理定律，那么只要制造出提高了粒子体密度的领域，就会出现世界定律完全不适用的地域。」

    「嘻嘻，正确答案。王冠种正是因为拥有基于只属于他们的固有时间来构筑的土地，所以受到特殊的概念定律所保护。也因为这种现象，如果想使用这世界上原本存在的不含粒子体的既有概念去打破或打倒他们的领域，理论上是不可能办到的事情。」

    一真发出感叹的喔喔声。

    正如那姬所说，只要按照顺序就非常简明易懂。

    她不只知识丰富也很擅长说明，实在让人越发佩服。

    「至于架空粒子那方面比较艰涩，我想等以后有其他机会时再说。总之，以上就是对抗王冠种时不使用E.R.A而使用B.D.A的理由。」

    「所以能打倒王冠种的存在，只有那些具备强大才能，而且同样拥有王冠的――人类史上最强战力『Million Crown』。」

    立花带着大胆笑容看向一真。

    唯有力量强大到能够斩断王冠种领域的高适合率战士，才有能力与其交手。

    因此从某种角度来看，B.D.A演变成一种通用兵器的历史或许是必然的演变。

    「我无法否认B.D.A――『Blood accelerator』的开发过程可能并不人道。然而要是没有这个装备，人类肯定无法获得抗战的武力。我明白一真你的疑虑，但现在能请你相信我们吗？」

    「也就是说……要活下去就必须有B.D.A吗？」

    一真看着包覆住自己双手的B.D.A，用力握紧拳头。

    他不清楚三百年前研发出B.D.A的人究竟是基于何种意图才去研究这个东西，不过至少B.D.A对于这个时代是不可或缺的设备。

    而且无论当初的制作者本意如何，使用B.D.A的这世代人类并没有罪过。

    「我明白了。关于B.D.A这方面，我会全面信赖立花，也会把自己的性命托付给你。」

    听到这超乎想象的坦率承诺，立花睁大双眼显得有些狼狈。

    「啊……噢，这样啊。我很感谢你愿意全面信赖我，可是你不觉得当面讲出这种话很尴尬吗？还是怎样？其实一真你对我满有好感的？」

    「……？不，你这人蛮横强硬又总是硬逼我们配合你那边的行程，老实说是我不擅长应付的类型。」

    「虽然我自己也心知肚明，但你这家伙未免也太直接！」

    「因为掩饰也没意义。」

    一真以理直气壮的态度如此断言。

    然而他的眼里完全没有任何戏谑的神色。

    而是继续面无表情地直视立花，以平坦的声调开口。

    「可是……从你刚才的发言里可以感觉到身为人的诚实。像你这种自我中心的人先对我寄予了信赖，那么想要回应这份信赖的反应不也是人之常情？」

    再次听到这种过度耿直的发言，让立花不由得无言以对。

    虽然一真说是立花先表态，实际上却正好相反。

    是一真主动因为听到立花请求自己相信，就无偿地做出正面承诺。

    而且还明言了他对立花并没有正面评价，却仍旧愿意给予信赖。

    像这种可以直言不讳的信赖，原本需要长久年月慢慢累积而成。

    但是一真跳过了所有必须的过程。

    B.D.A是他托付自身性命的装备，而立花则是被他视为帮忙管理这装备的人。所以一真决定信赖立花。

    「……原来如此，被人诚信以待就会想要回应确实是人之常情。」

    「没错吧？」

    「好！我也把自己交给所谓的人之常情吧。就算出现跟怪物没两样的数字，我也会把B.D.A调整成能让你满意的状态。」

    「嗯，我会期待。」

    「话是这么说，不过目前还是无法提供符合你规格的B.D.A。哎呀，老实说我真的没想到居然连魁首的B.D.A都不合！」

    立花瞪着控制面板，似乎很遗憾地用手撑着脸。

    一真现在使用的B.D.A是赤服魁首「倭田龙次郎」让给他的东西。

    以高浓度结晶体为核心制作出的刀剑和护手虽然可以就这样直接当成武器并在战斗中提供辅助，但是如果没有按照使用者的适合率来调整，说不定会对身心造成某种障碍。

    「正确数字还没出来，不过肯定是很惊人的数值。问题是现在的极东无法提供最高纯度的结晶体。这方面实在很看运气，目前世界上能让王冠级完全发挥出力量的结晶体大概只有三个。」

    「也就是EU国家群、海洋国家香巴拉和新合众国拥有的结晶体吧……只是我曾经听说过，立花先生的故乡九州总连也拥有同样非常贵重的超超高浓度结晶体不是吗？」

    听到这句话，立花的表情整个僵住。

    先前的友好态度彻底销声匿迹，他换上严厉的眼神。

    「那姬，这事你是听谁说的？」

    「咦？呃，是龙次郎先生……他说九州总连避难所的樱岛观测所里有叫作『天逆w〈Amanosakahoko〉』的超超高浓度结晶体。」

    立花用周围都能听到的音量狠狠啐了一声。

    看他直接表现出不快感的态度，想必相当气愤。

    以锐利眼神看向一真和那姬的立花粗鲁地抓了抓脑袋。

    「原来是魁首透露出去的……那个人有时候实在很随便。让特权将官阶级的赤服知道也就算了，但起码该确实要求你保密。」

    「……对不起，这是机密事项吗？」

    「没错，是极东的最重要机密之一。另外也要跟一真说声抱歉，『天逆w』或许能将你的战斗力激发到最大限度――不过，『天逆w』不行，那东西有不能用的理由。要是没有那个结晶，九州总连肯定会瓦解。」

    立花低下头致歉，眼里是一真从未看过的认真神色。

    这下反而换成一真吃了一惊，他没想到这个总是显得有点随性的男子竟然有如此严肃的一面。

    「不，你不需介意，现在这样也十分有用。」

    「但是那样不近情理。技术开发部的工作就是要让赌命战斗的同仁能够以完美状态出阵，明明有可以让你发挥出十全力量的武器却没有老实告知，完全是我背信弃义。如果以后有机会前往九州，届时我会再跟你说明，现在就请你先拿魁首的二手货顶着用。」

    立花队长把头垂得更低。

    看到他的态度，让一真确信这个男人能够信赖。

    「我明白了，会期待你调整后的成果。」

    「好，虽然也不能说是补偿，总之我会好好处理妥当。」

    「嘻嘻，算是雨过天晴了吧――话说回来……立花先生，我的新型B.D.A调整好了吗？」

    那姬举起手提问。

    一真歪着头插嘴问了一句。

    「那姬也要换成新的B.D.A？」

    「是啊，之前和莫比迪克的战斗让我充分体会到自己的能力实在不足。要是保持现状，恐怕很难守住极东，所以我请立花先生在两脚的B.D.A上追加了新的机能。」

    说完，那姬拍了拍自己的脚。

    一真这时总算注意到那姬今天没有配备脚上的B.D.A……不，应该说他根本还没看过那姬使用双手钢索以外的装置。

    因此也是到了现在，他才发现那姬脚上的B.D.A其实是另外独立的部分。

    「情况如何？能在我双脚的B.D.A上安装那个机能吗？」

    「嗯……东西本身有按照你的希望完成，因为一真搭乘的古董〈Junk〉商船只上载运了品质优良的结晶体。」

    「嘻嘻，看来意外买到了好东西。那么能立刻准备好吗？」

    「可以，千寻的新型也准备好了……不过你们两个真的要用那玩意儿？抱歉，我无法保证第一次运作时的安全。」

    「我会用技术和意志力来支援，这部分不成问题。至于千寻那边，因为我委托她制作梅田地下迷宫的海图，她可能要花一点时间才能来拿。」

    「是吗，那么我会试着再减少一点负担――」

    「茅原统帅、东云队长。再十分钟就会到达现场，请两位准备。」

    这时，斋条比奈的报告传了进来。

    立花露出感到意外的表情。

    「喂喂那姬，B.D.A还没弄好的你也要一起去？」

    「？我当然要去。第一五部队事实上是我的直辖部队，而且阿真是第一次参加都市遗迹的探索作业，必须有人在旁支援才行。」

    那姬手K着腰挺起胸膛。但是既然装备并非万全，考虑到她的安危，实在无法建议她一起同行。

    「而且万一阿真出了什么事，我们的战力会遭受很大的损失。如果有不可逆复旧型〈Irreversible〉的我跟在身边，遇上紧急状况也能够对应。」

    「话是这样说没错啦……不过难得看你对哪个人如此照顾，该不会咱们的钢铁淑女终于找到意中人了？」

    立花露出不怀好意的笑容。

    那姬不太高兴地皱起眉头。

    「……立花先生，我认为挖苦别人的善意不是适当的成熟大人对应。」

    「说得没错。基本上那姬并没有把我当成男性看待，而且像她这样标致的女孩想必很抢手吧？」

    听到突然来自后方的追加攻击，被奇袭的那姬睁大眼睛。

    「不……怎么说，其实没那回事……」

    「哎呀你又这么谦虚！在极东，居民到了十五岁就会开始收到各种相亲作媒的询问，知道国内外有多少男性想跟那姬相亲吗？」

    这下换一真吃了一惊。

    一五岁开始相亲就已经够让人惊讶了，他根本没想到居然连国外也有追求者。

    「真……真是厉害，原来那姬这么受欢迎。」

    「不……不是啦不是啦！真的不是那样！大家只是觉得我的不可逆复旧型很珍贵而已！」

    那姬慌慌张张地挥着双手否认。

    脸上还是挂着贼笑的立花开口帮忙缓颊。

    「嗯，来自国外的追求者应该是看上那姬的能力，毕竟不可逆型在生产力、医疗、科学等多方面都是很有用的方便力量。据说在海盗发出的人口贩卖传单上，不可逆型是和架空光子演算型、次元干涉型差不多价钱的珍贵商品。」

    听到立花这种讲法，那姬露出不快的表情。

    虽说他大概没有恶意，但根据能力类型来标价仍旧是一种令人反感的行为。那姬还保持着人性，不会因为别人用这种比较法来称赞自身的优秀而感到高兴。

    至于一真，方向错误的联想让他显得有点不安。

    「话说起来，我记得那姬来自国外……难道是小时候被极东买下……」

    「那……那也错了啦！龙次郎先生不是那么残忍的人！我不能告诉你详情，不过我只是五年前被龙次郎先生收留而已！」

    关于那姬，一真以前听说过她是龙次郎从国外带回极东的少女。

    不过这时，他突然觉得好像有哪里不太对劲。一真回到日本后已经过了大约一个月，是不是没有任何人清楚那姬的身世？

    「……算了。那么，相亲有成功吗？」

    「没……没有，是说……这个话题还要继续下去吗？」

    「？我们不是正在讨论这件事？」

    一真以理所当然的态度催促那姬回答。

    那姬难得地表现出动摇反应。

    立花笑得更是不怀好意，举起手肘顶了一下那姬。

    「要是有对象，我何必如此担心。都是因为那姬来一个甩一个来两个甩一双，根本尸横遍野。听说她对每一个追求者都送上客气且没有反驳余地的信件来回绝对方。」

    「不……不必讲得那么难听吧？我认为自己的回应非常正经严肃，而且一律用同样的内容拒绝，应该没有造成什么不平或不满。」

    「哦？那我问一下，你写了什么样的回复？」

    立花充满兴趣地回问。可以想见那姬必定收到了相当大量的联络，不知道所谓能平等拒绝所有人的文章到底是什么样的内容。

    一真虽然没有说话，眼里却带着好奇的神色。

    他对男女交往之事并不了解，然而提出相亲要求的行动绝对不是儿戏。

    无论理由是基于那姬的外貌、能力或是性格都一样。

    除非已经做好男女双方要缔结婚姻关系并且共度生涯的心理准备，否则不会提出这种要求。

    其中肯定还有一些追求者对那姬抱有好感，愿意等到她能够开始相亲的年龄。

    不知道那姬是以什么样的回复来拒绝这种热烈的情意。

    就像是等这问题很久了，那姬充满自信地把手放到胸前。

    「我的回答是――『目前因为工作过于忙碌，实在没有办法腾出时间相亲。所以非常抱歉，请当作彼此没有缘分，恕我婉辞以谢』。」

    「……嗯？」

    「……唔？」

    ――……嗯嗯？

    立花和一真同时歪了歪脑袋。

    「……不，等一下。你刚刚说了什么？你说你拿什么当拒绝的理由？」

    「我是说我工作很忙彼此没有缘分……」

    「对所有人都这样说？真的吗？所有人？对方的身份长相条件全都没列入考虑，一律用同样的内容回复？」

    「是……是啊。」

    「你是白痴吗？」

    立花反射性的回应非常冷淡。

    遭到立花立即否决后，那姬这才第一次反省起自己的行为，表情也蒙上不安的阴影。

    「那个……我是不是很没礼貌？」

    「不！礼貌根本不是重点！讲什么礼不礼貌之前，一般来说不管再忙，都会先认真看过对方的资料或照片之类吧！无论对方的理由是看上你的外貌还是只把能力当成目的，最起码有心和你结婚并共度人生吧？要是自己真心追求的对象用『因为我工作很忙所以不想相亲你这家伙还是省省吧&#9834;』来拒绝，我敢说自己一定会哭出来！而且还会成为一辈子的心灵创伤！」

    磅！立花拍着桌子如此极力主张。

    看到他激动成这样，那姬不由得缩起身子。

    然而这次立花的意见才是压倒性的至理名言。

    来自国外的申请确实有可能是看上那姬的稀少能力，但是并不能断言所有人都是那样。

    心意或许有分轻重，不过想必也有一些人真的想和那姬长相厮守。

    结果那姬却用一句「工作很忙」来彻底否决这种热诚情意，难怪同样身为男性的立花想要抗议几句。

    就连一真也忍不住双手抱胸低声自语。

    「……尸横遍野吗？形容得真好。」

    「虽……虽然两位这样说，但这是不可抗力！要是我没有好好工作，极东的生产线和开拓部队的行动计划都会无法顺利执行！以我现在的立场，根本完全没有时间去相亲！」

    那姬难得如此局促，脸上也微微泛着红晕。

    一真第一次看到她表现出这种态度。

    「是啦，其实那方面也成了问题。明明外表无疑是个可爱女孩，个性却把工作视为第一，而且还干练到让男性几乎吓得发抖，亲临现场就足以让众人战战兢兢。现在认真想和那姬相亲的人大概只剩下阿拉伯海的大海盗和海盗公子……不过，那姬当然不会看上对方。」

    换句话说，那姬目前没有能成为她将来伴侣的候选对象。

    和脸上带着傻眼笑容的立花相反，那姬闹别扭似的把脸转开。

    「……被当成工作狂也没关系。反正我从来没想过关于男女恋爱的事情，而且在拿到『赤服』时已经做好心理准备，把工作当男友又有何不可。」

    「听到了吗，一真。身为女性，却年仅十五岁就如此弃世，根本是落后其他人三圈还把青春期踹飞了出去。像这种一点都不可爱的女孩子，如果你有意愿，还请务必收下……呜呃！」

    那姬终于忍不住出手。这也是情有可原，刚刚那些话实在讲得太超过。

    鼓着腮帮子的她抓住一真的衣领，转身准备离开。

    「我们走吧，再听下去我会想要求决斗。」

    「是吗，那姬你也辛苦了。」

    一真简单回应，和那姬一起走出研究室。

    被精彩上勾拳重击下巴的立花勉强站了起来目送他们，同时担心地叹了口气。

    ＊

    两人离开研究室后，在护送船的走廊上大步前进。

    昏暗的研究室呈现出不健康的气氛，让人待起来不太自在。

    一真身为武斗派，总觉得充满理科氛围的那个地方和自己格格不入。

    先前的话题结束后，那姬仍旧一脸闷闷不乐。

    「……难得看你这么累，你也不擅长对应立花吗？」

    「也不是不擅长，或许该说他是让人不想一起共事的类型。虽然那个人有实力也有实绩，却总是硬塞一些不合理的工作过来，影响到我们这边的日程。」

    「嗯，我能够体会那种感觉。从以前起，配合这种比较强硬的类型总是不会有什么好下场。」

    一真喃喃回答，脸上是罕见的反感表情。

    对于基本上不会拒绝他人请托的一真来说，立花大概是类似天敌的存在。彼此在今后想必会长久往来，不过私人时间恐怕难以共处。继续在走廊上前进的那姬总算调整好心情，伸手拍了拍一真的肩膀。

    「辛苦了，毕竟阿真你一直埋头工作嘛。关西的要塞都市里有完善的休闲设施，那里热闹到来行商的船上民族也经常光顾，等这次的探索结束之后，你可以去稍微放松一下。」

    他们打开走廊底端的铁门。

    下一秒，灼热的阳光照得人几乎无法睁眼。

    这个区域的海上都市遗迹――被称为宇宙广场的遗迹出现在两人眼前。

    「……这里就是有那个研究所的遗迹吗？」

    广大的海面上有一座受到树木支撑的倾斜废塔。

    那姬看着右手上的老旧地图，确认周遭建筑物的位置。

    「那是大阪府D洲办公大楼――过去被称为WTC塔的废塔。留下的纪录上显示这是日本第四高的建筑物，不过看起来倒是不怎么样。」

    「或许是因为WTC塔虽然占地辽阔，周围却空荡荡地什么都没有。尤其是泡沫经济在一九九○年代崩坏后，许多开发案中断造成这个宇宙广场地区剩下大量空地，最后是政府机关出面收购。」

    在高度经济成长期结束，泡沫经济面临崩坏的时期，这个地区散布着许多无人问津的建筑物。

    尽管大部分都由执政机关进驻，但是据说有个设施在这次采购骚动中趁虚而入。

    「所以……粒子体研究所在高度经济成长期间神不知鬼不觉地介入了此地，时间大约是泡沫经济刚崩坏之后……如果这个情报是真的，就成了世界级的大发现。因为至少在政府的官方纪录里，粒子体研究的发端是西元二○一○年的初春。」

    「可是宇宙广场研究所却是从一九九○年代就开始秘密研究吗……听起来确实很不自然，不过可信度有多少却很难说。毕竟情报来源是我的记忆，而且还只是家母的抱怨而已。」

    一真背对海风，脸上挂着苦涩表情。

    他的双亲是粒子体的研究人员，据说过去曾经偶然对儿子一真提起这间研究所成立时的事情。

    「研究室必须是在情报方面也进行封锁管制的空间。所以泄密原本是不名誉的行为，根本没什么好夸耀。」

    「是吗？说不定这是阿真你母亲故意留下来的情报喔。」

    那姬竖起食指，露出淘气的笑容。

    三百年前――环境控制塔造成世界规模的大崩坏。至于东云一真，则是在封锁了三百年的环境控制塔炉心附近被发现的别时代青年。

    落入人口贩卖组织之手的他经由海洋国家香巴拉，最后受到极东都市邦联保护至今。关于这段过程，其实有着必须查明的第一步。

    「把阿真放进炉心，让你能在假死状态下复苏的人……确实很有可能是你的母亲东云不知夜小姐。假设那个情报是为了诱导阿真来到这间研究所而留下的矛盾，此地或许会有三百年前失控事件的什么线索。」

    「……谁知道呢，搞不好真的只是出了错。」

    「就是为了确定真伪，我们才要调查这个宇宙广场。把三百年前的实录……海神日志交给阿真你保管也是基于同样的理由。」

    听到那姬的反驳，一真只能苦着一张脸。

    《海神日志》――大崩坏后五十年的当时纪录。

    也是现在被改名为海神传记，在极东广为流传的书籍。

    倭田辰巳写下的这本传记从避难后随即发生的暴动事件开始。

    倘若这本日志上记载的暴动内容为真，当时的小笠原群岛恐怕确实称得上是宛如地狱。

    「海神日志解读得如何？有进展吗？」

    「不，我还在重看第一本，因为目前还不想往下看。」

    那姬思索了一下一真的回答，担心地看向他的脸。

    「你果然还是提不起劲？」

    「……怎么说呢，至少一开始是那样没错。」

    一真并不是对海神日志没有兴趣。但是透过朋友的观点去了解三百年前发生了什么事，会让他觉得就像是要打开什么装有恐怖东西的箱子。

    辰巳和一真有许多共通的朋友。

    海神日志里必定也记录了关于那些人的死讯。在这本日志里，写明了所有一真用乐观想象去掩盖的真相。

    「……确定妹妹六华平安之后，我并没有调查友人们的安危。老实说，那是因为我害怕知道有什么结果在等待自己。」

    既然六华和辰巳逃过一劫，其他亲戚朋友肯定也安然无恙。

    一真或许是希望自己的旅程能早点结束，所以才会如此盲目自欺。

    「不过，现在我觉得去看是对的。因为知道丈一郎、智树还有克莉丝小姐都平安无事。」

    一真的语气变得比较开朗，嘴角也微微上扬。

    第一年的倭田辰巳虽然以破天荒的行动带动周遭众人，但确实是一真熟悉的那个辰巳。与克莉丝汀・D・格列哥里博士会合之后的发展，则和一真之前听说过的内容相同。成功夺回护卫船的他们赌命度过凶猛大海，并且在东京和横滨进行了救助活动。

    回到小笠原群岛后，辰巳等人付出极大牺牲完成小笠原解放作战，镇压暴徒。然而推测是主犯的男子最后自杀，因此到头来还是没有人知道他们煽动暴徒究竟是基于何种企图。

    三百年前发生的这个事件被埋藏于历史的黑暗中，极东的人们也在不知不觉之间将其遗忘。

    「……大家都没事真的是太好了。」

    一真呼出长长一口气，把身子往后靠在椅背上。

    一开始他觉得自己就像是在阅读一本以熟人为题材的低俗创作小说。

    倭田辰巳、相良丈一郎、葛城智树。

    ……还有克莉丝汀・D・格列哥里博士。

    从这四个人开始，书中出现的熟悉人名实在太多。

    即使如此，一真还是露出笑容，庆幸自己看了这本书。

    因为他这几个月以来都很记挂亲友们的安危。

    光是能得知相关消息，看这本日志就有意义。

    真相有时候似乎会显示出比自己内心乐观妄想更坚强的现实。

    「……话说起来，克莉丝博士也是阿真认识的人吧？」

    「嗯，我母亲和克莉丝小姐她家也有往来。听说她家人是德国的粒子体研究负责人，所以小时候就受到我母亲照顾。世界真的很小。」

    「嘻嘻，没错。每个文献里都记载克莉丝博士是一位大美女，实际上如何？以阿真的眼光来看，果然也觉得克莉丝汀博士很漂亮吗？」

    那姬脸上透出一丝促狭的微笑。

    遭到奇袭的一真稍微睁大双眼。

    察觉那姬是在报复先前话题的一真搔着后颈，感到有点困扰。他不善于应付这种话题，然而自己刚刚才追问过那姬。

    所以一真觉得要是什么都不回答，似乎不是诚恳的对应。

    「这个嘛……克莉丝小姐很漂亮，而且个性温柔也很会照顾别人。我家曾经让克莉丝小姐寄宿过一阵子，父母又忙到经常不在家……因此对我和六华来说，祖父和克莉丝小姐就等于是双亲般的存在。」

    「…………」

    回想起来，那时找一真去参加夏日祭典的人也是克莉丝汀博士。

    为了促进东云家成员交流，克莉丝汀博士半强迫身为她前辈的一真母亲请假，实行了让东云一家人久违数年才又一起参加祭典的壮大计划。

    「我父亲还好，但母亲对克莉丝小姐没什么辙。不，或许该说她对美女都特别宽容。」

    「反……反而是你母亲对美女都特别宽容吗？」

    「嗯，因为我母亲抱持着偏袒的博爱主义。再加上和克莉丝小姐的家人也有交情，所以比任何人都特别疼爱她……总之怎么说，看在当时还是小孩的我眼里，克莉丝小姐是憧憬的对象。」

    除了憧憬，一真也流露出各式各样的感情。然而恐怕这是他第一次这样做，也是最后一次。

    对再也不可能相见的人寄托太多情感不是好事。至少她离开人世的原因并不是在大灾害里丧命，这样不是已经足够了吗？

    所以一真决定封住自己幼时的憧憬。

    毕竟那充其量只是非分的初恋。

    「……我真是太差劲了，这不是可以随便探听的事情。对不起，阿真。」

    「没……没那么夸张吧？这点小事不算什么。回忆这种东西没有必要特别小心收藏，偶尔拿出来晒晒太阳通风一下反而正好。」

    「不是……不是那样，真的很抱歉，阿真。来大阪之前我应该先告诉你，克莉丝博士她在大阪――」

    「东云队长！我们即将到达，麻烦你准备登陆！」

    听到斋条比奈的呼叫，一真看向西方。

    他用力握住腰上的刀剑，然后转身面对那姬。

    「我们走吧，首先要完成今天的工作。在这个时代，不做事的人就没饭吃，对吧？」

    「可……可是……」

    「喂喂，队长你动作也快一点啊，不然太阳要下山了。」

    当麻也传来催促。那姬犹豫了一会儿，最后呼出一口长气，带着笑容点了点头。

    「……我明白了，现在还是以探索为重！」

    一真也以笑容回应，两人一起动身前往目的地。

第二卷 第三章

    离开护送船的一真和那姬朝着宇宙广场研究所的屋顶前进，准备和在那里待机的三辆多脚型战车会合。

    填平大阪湾造出的这片土地被海水淹没后，水深却是意外的浅。想来是因为大阪和东京同样是千万级都市〈Megacity〉，所以也被指定为紧急时的保护对象区域。

    不过或许该归咎于建筑物本身的造型简朴再加上周围有大片空地，这间具备清洁感的白色研究所给人一种寂寥的印象。

    幸好还有从海底长出的多棵树木增添了一些热闹气氛。

    一真踩着树干往上跳，那姬则是利用钢索慢慢移动。

    两人都到达屋顶后，发现斋条比奈、相良当麻以及藤堂纲吉三人已经站在战车外面等候。

    「抱歉，斋条，让你们久等了。」

    「不不，请不必在意！刚好藤堂先生正要开始搜索敌人！」

    听到自己名字的藤堂抬起头来。

    第一次看到他拿下眼罩的模样，一真不由得稍微睁大双眼。

    因为藤堂的左眼并不是肉眼，而是钢铁制的义眼。

    「……嗯？怎么了，东云队长。觉得我的义眼很稀奇吗？」

    「啊……对不起，我太没礼貌。」

    「没关系。这不是在战场上受的伤，而是我自愿更换的义眼。」

    这下一真更加惊讶。

    人类原本的肉体应该是无可取代的珍贵之物，也是一旦更换就无法恢复成原状的瑰宝。一真听说过利用内脏复制技术的视神经移植，却不知道有人自愿进行肉体改造。

    但是藤堂本人却皱着脸露出笑容。

    「像我这种适合率不高的人必须把身体一部分换成义肢，否则无法成为战力。以适合率不到百分之十的人来说，这种做法其实并不罕见。而且也是多亏改造，我才能靠自身来处理这种探索和搜寻敌人的任务。」

    「是使用那个义眼来侦察吗？」

    听到一真的问题，斋条比奈举起手回答。

    「我来说！那是知觉扩张型加上空间掌握型吧？据说可以借由半透过性质的架空粒子的冲突和动向来掌握周围的状况，和千寻小姐一样都是稀少的类型。」

    「哈哈，只论素养的话，天之宫比我厉害多了。她的二十五％适合率里，实数值是三％，虚数值是十七％，共有值更高达五％。加速率虽然不高，合计进去后就会超过百分之三十。」

    「藤堂先生太谦虚了！侦察部队根本不能只用数值来衡量，而且藤堂先生在远征军的侦察部队中也是资历最深的一位！有你加入就如同打了一剂强心针！」

    比奈挥着双手激动反驳。

    至于一真则是满脸苦涩。

    如果这些话是真的，就代表藤堂纲吉是从远征军最初期就加入的超级老手。让这样的人物成为自己的部下真的是妥当的安排吗？

    「啊，顺便解释一下，所谓的共有值是指适合实数和虚数双方的贵重血流哟。」

    「因为共有值是把本来的数值加倍计算。所以东云队长的纯适合率如果是百分之四十四，那么根据共有率的高低，甚至有可能达到百分之五十至六十的超高数值。」

    「不过我也听说过共有值太高反而危险的说法，我想阿真一定比较偏向实数值。」

    「或许吧――那么我开始了。」

    藤堂的钢铁义眼眨了三下。

    一真从他的义眼中看到发出微弱光芒的粒子。

    在探索未知的都市遗迹时，从义眼中心投射架空粒子并根据透过速度的快慢来掌握建造物全貌的这个作业是一种非常方便的能力。

    既然不管障碍物存在与否都能确认状况，生命遭受威胁的机率也会大幅降低。毕竟在未知生物横行肆虐的这个时代，一时大意就失去性命的案例并不在少数。

    因此这种能力最适合用来执行这类必须探索隐密场所的任务。

    若是一切顺利，说不定还能找到什么意外的收获。

    然而――在一行人静静等待架空粒子逐步浸透的过程中。

    一真突然感觉到让他背脊发寒的视线。

    「呜――！」

    他手握刀柄，反射性地回过身子。

    接着压低重心，以随时可以拔刀的姿势瞪向半空。

    那是具备明确意志，却又和巨躯种与幻兽种并不相同的敌意，想必不是来自于一般的猛兽。

    然而无论他再怎么以锐利眼神观察背后，仍旧没有找到任何踪影。

    一真原本怀疑会不会是来自远方的视线，可是先前他本人才跟那姬谈论过研究所周围没有其他建筑物的话题。

    那姬等人都对一真突然进入备战状态的行动感到很不可思议，纷纷以担心的眼神看了过来。

    「阿真，你怎么了？有敌人吗？」

    「……不，没什么。不过最好还是提高警觉。」

    一真站直身子解除备战状态。刚刚的敌意显然不是动物散发出来的杀气，可是他也想不出有什么理由能让意图盗挖的人类送出那么强烈的敌意。

    （难道……这间研究所里真的有什么秘密……？）

    探索前的悠哉预测被一真赶出脑海。既然目前三名战车驾驶都在车外，一旦发生战斗，只能由他单独应战。

    保持警戒才是最佳的行动。

    一真换了个心态好让自己可以随时拔刀战斗，然后继续等待藤堂的侦察结果。

    「……那姬。」

    「找到什么了吗，藤堂先生。」

    「嗯，中奖了。这间研究所的地下深处有个神秘空间，而且是架空粒子无法浸透的隔绝空间，只有这边完全无法看到内部。」

    所有人都面面相觑，摊开留存下来的古老研究所地图。

    藤堂让投射中的义眼继续朝下，只靠肉眼看向地图。

    「那个空间所在的位置相当深。平常要靠双脚走上走下是绝对办不到的事情，肯定在哪个地方设置了电梯。」

    「如果中央设施里没有电梯，那么入口大概在东馆或西馆吧。要分成两支队伍进去吗？」

    「不，目前还不能断言这里安全。数量虽然不多，但是墙壁上有一些类似刮痕的痕迹，很有可能被巨躯种或幻兽种当成住处。应该听从东云队长的意见并慎重行事会比较好。」

    「那么这次的探索就采用密集队形，一边行动一边调查此地的生态系，从生活痕迹中查出这里栖息着何种生物吧。正面方向交给藤堂先生负责，请大家警戒左右。」

    刚做出指示，藤堂和那姬立刻看向东馆。

    两人不愧都是老手……一真佩服地心想。

    判断力自不用说，下决断的速度也很快。看到他们以熟练手法迅速展开行动的表现，让一真忍不住更加怀疑由自己担任队长究竟是否恰当。

    「东馆有个可能是直达电梯的空洞，可以先从那边找起。」

    「建筑物本身已经老朽化，大家要小心脚边。确认安全后从上方楼层开始前进。」

    一行人发现一扇玻璃破裂外框扭曲的窗户，从那里闯入室内。

    原本带有清洁感的白色墙壁已经烧焦崩坏，到处都生长着花草。

    在人类消失后，继续存在了三百年的研究所。

    一真突然有种错觉，仿佛文明的残香已经融入大地。窗口可以看到在光线中飞舞的尘埃，鲜明地衬托出无人废墟的美感。映入室内的灿烂阳光照出飘扬翻飞的细微灰尘，让梦幻的气息更加浓厚。

    这出乎意料的光景让一真不由得停下脚步。

    「……？怎么了，阿真。突然停下来很危险喔。」

    「不……我只是觉得很美。」

    他直接讲出心中的感想。

    然而对于这个时代的人来说，这种景色想必并不罕见。

    那姬和比奈、当麻都带着不解表情看向彼此。

    「唔……很美吗？保存状态看起来是不错，不过这种地方没办法住人。」

    「哎呀，东云队长的美感真是特别！难道这就是三百年前曾经局部流行过的颓废主义吗？」

    「那是啥啊？意思是三百年前的人类喜欢这种破破烂烂的东西？品味真差。」

    三个人的嘴巴都毫不留情。

    活在这时代的他们或许觉得没什么大不了，但是三百年前很少有如此广大的观光废墟景点。加上一真回来日本途中经过的城镇都已经重建，连沉入海中的地区也盖起了海上都市。

    他忍不住希望其他人可以考虑一下长达三百年的代沟。

    众人吵吵闹闹，只有藤堂皱起眉头露出锐利眼神。

    「你们太松懈了，我不是说过还不确定是否安全吗？东云队长突然停下脚步的轻率行动也让人难以认同，之前是你自己要大家提高警觉吧？」

    「真……真是抱歉。」

    「……还有，东云队长。我是你的部下，所以来到现场时请你不要如此客套。今天是我和那姬以代理身份负责指挥，今后继续这种态度会导致指挥系统混乱。」

    「这……可是藤堂先生是经验丰富的优秀成年人，要我改进用词也就算了，实在不好意思对你礼貌不周。」

    听到藤堂不留余地的指责，一真困扰地搔着后颈。

    他长年接受祖父的严格教育，从来不曾对年长者做出如同在对应同侪的言行。

    如果对方本身有错还可以另当别论，藤堂却是十分值得尊敬的成年男性，探索现场的经验也很丰富。论起他的资历，理应不该被一真这种只有战斗能力能上台面的青年当成部下使唤。

    藤堂大概是察觉到一真这层顾虑，带着苦笑回以温和视线。

    「……东云队长，你这种没有因为环境优渥而骄傲自满，受过正确的教育，还为了行正坐直而谨守礼仪的精神……毫无疑问是你的优点。我想原因一定不是时代的差异，而是你家长辈教导有方。所以谢谢你，这份心意我只能心领。好了，我们走吧。」

    藤堂挥手催促众人行动。

    他转身面向前方，脸上笑容已经收起。

    斋条比奈和相良当麻的表情也比先前更加警觉。

    那姬轻拍一真的背，带着自豪微笑低声对他说道：

    「你看，他是个好人吧？」

    「简直优秀过头了，让他当我的部下真的好吗？」

    「因为我们很期待阿真将来的表现。如果你感到有所亏欠，不觉得比起辞退部队长一职，成为独当一面的赤服并报答这恩情才是真正的礼仪吗？」

    发现自身想法已经被看透的一真这下只能老实投降。

    看样子再也无路可逃。

    他下定决心要成为独当一面的赤服，稍微活动肩膀暖身并表达了承诺之意。

    ＊

    研究所的走廊多处腐朽崩坏，每踏出一步都会传出有东西裂开的嘎吱声。一行人在四层楼高的东馆内从最上层开始往下移动，来到二楼已经遭到海水淹没的区域。

    接下来的行动无法保持无声。

    不管怎么做，我方的动静都会被敌方先行察觉。

    队伍走下楼梯，到达膝盖以下都被海水浸湿的位置后，领头的藤堂停下脚步。

    「不对劲……再怎么说都太安静了。」

    「没错。根据走廊上的爪痕来推定，就算有类似小型海狮子的巨躯种在此栖息也不意外。」

    「真……真的吗，那姬小姐？」

    听到比奈的提问，那姬带着苦笑回答。

    「因为爪痕的深度比大小重要。如果日常生活造成的爪痕很深，就代表留下痕迹的巨躯种有一定重量吧？既然有一定重量，当然身体也会相对巨大。从生活痕迹可以测量出步伐宽度，从爪痕起伏和形状可以推测出敏捷度，甚至还能够预想到敌人的袭击方法。」

    「原……原来如此！确实是那样没错！」

    「喂喂，这些探索知识是基础中的基础，你要好好记住。」

    藤堂不以为然地叮嘱比奈，看来她有许多事情必须认真学习。

    另一方面，负责殿后的一真和当麻一边警戒后方一边看向窗外。

    「……气氛真是平稳，不像是有巨躯种栖息。和闯入前实在差太多了。」

    「队长大人你这意见还真是悠哉啊。万一敌人躲在都市遗迹的海底，我们可一点办法都没有，而且也没把调查海底用的装备带来。」

    对于当麻略带讽刺的指责，一真率直地点头同意。

    「当麻先生说得对，要是直达电梯位于淹没区域，只能动用探查海底的特殊外骨骼装甲。」

    「不，或许还需要多脚型工作潜水艇。若想认真挖掘，恐怕得编组相当大规模的部队。」

    海上部分先姑且不论，对于这种沉入海底的都市遗迹，必须付出大量劳力与时间才能在原本的环境条件下进行探索。

    以小队规模进行的活动或许到这里就是极限。

    发动义眼的藤堂先确认周遭的安全，才再次把视线朝向地下。

    「没办法，这次先找出探索路线后就撤退吧。」

    「也好，最后可以麻烦藤堂先生再透视一次地下的设施吗？」

    「我已经在侦察了，请等个两三分钟。」

    藤堂投射出架空粒子并把视野推进到地下深处。原本他们判断电梯是从东馆垂直往下延伸，不过都到了这个时代，再怎么说也不可能还在运作。

    必须先确认电梯本身是否已经崩坏或是有其他状况，需要的器材也会随着结果改变。

    虽然在探索途中这样做有点危险，众人仍旧停下脚步等待藤堂的侦察结果。

    义眼中投射出架空粒子后过了大约一分钟。

    ――一真再度感觉到来自背后的杀意。

    「呜！别想逃――！」

    他一感觉到杀意随即使出拔刀术，间隔只有短短一瞬。

    看起来这次以左脚作为旋转轴心，再以最低限度动作转身并顺势挥砍的攻击似乎总算逮到了视线的主人。

    然而一真的刀剑却划过虚空，剑风只带动了尘埃飞舞。

    大伙都因为他的行动而吓了一跳――只有藤堂脸色发青。

    「这玩意儿是……！不……不好，大家快逃！」

    「这……这是怎么了？连藤堂先生都……」

    「我才想问怎么了！你们看不到那个吗！」

    藤堂大叫的同时，遗迹各处冒出大量的切割痕迹。

    还没掌握住状况的那姬等人直接蹲下并往后跳开，一真却冲向那团看不见的斩击风暴，独自前往走廊的另一端。

    「那些家伙就交给你们！我去追另外一只！」

    「等……等一下，东云队长！」

    「不是叫你别单独行动吗！」

    比奈和当麻忍不住大叫，但一真已经一溜烟地跑得不见踪影。

    被留下的众人面对看不见的斩击纵横交错的现场，所有人都变了脸色。

    因为显然有敌人来袭，他们却只能看到墙壁上突如其来地出现新的痕迹。

    那姬冒着冷汗，怒目看向前方那些无法以肉眼辨识的敌人。

    「难道……是能够隐形的幻兽种……？」

    「不，义眼勉强可以捕捉到敌人的踪迹，或许它们全身都是由架空粒子构成。」

    「喂喂，那样的敌人要怎么对付？所谓的架空粒子在性质上属于『不存在之物』吧！就算开枪也不可能有用！」

    当麻焦躁地往后退。

    讲得正确一点，架空粒子是一种只存在于空间却不会对物质产生作用的粒子。正因为架空粒子对物质界的影响力很薄弱，才能产生超过光速的超运动。

    「感觉敌人只有一瞬间会实体化并发动攻击，但是我们现在的装备只能单方面挨打，还是先从那边的窗户逃向外面……」

    「等一下，不要随便行动！我们……已经被包围了……！」

    藤堂挡在那姬等人的前方，护着他们逐渐退向积水区域。

    墙上的痕迹迅速增加，双方的距离也逐渐缩短。就算是那姬，也不能轻率地冲向无法看见也不确定外型的敌人。

    为了利用空间中类似杂讯的扭曲来调查敌人的身影，藤堂把义眼运用到极限。

    他查出敌人可能是使用利爪或薄翅来切碎周围的削岩机类型――然而情报还是太少。

    （数量是……五只吗？既然会发出细微的拍翅声，代表敌人的外型应该不是鱼而是近似昆虫。再根据墙上被划出的痕迹来推测，可以假设翅膀是极薄的刀刃。）

    藤堂调整呼吸，一点点后退并持续窥探时机。他想出足以脱身的几个办法，却无法决定该不该丢下一真逃走。

    （东云队长知道来袭的幻兽种不只一只，换句话说他看得到敌人。可是……他究竟是去追什么？）

    一真留下告知还有其他敌人的发言，然后只身赴战。

    这行为虽然鲁莽，不过要是在所有人遭到包围的状态下又出现其他未知敌人，恐怕真的会完全束手无策。

    「那姬，东云队长的战斗能力能够对应看不见的敌人吗？」

    「只是看不见的话还不要紧。即使在最坏的情况下，他一个人也有办法逃走。我们这边反而才是问题，藤堂先生能看到敌人的身影吗？」

    「……只能隐约看到，外型比较接近昆虫而不是鱼，最危险的是翅膀部分。」

    「光是能查明这些就够了。不过我想再确认一件事，这些家伙只有化为实体时会发动攻击吧？」

    「嗯，没错。而且这段期间内，我们的反击也有效果。」

    换句话说，只有赌命反击才能打倒敌人。但是再这样下去情况只会持续恶化，因此那姬立刻下定决心，启动双手的B.D.A。

    即使有点危险，也不能丢着一真不管。

    然而在那姬进入备战状态的同时，听完两人讨论的比奈开口提议。

    「请……请等一下！既然敌人攻击时才会化为实体，等于它们在防守状态下无法攻击！也就是说在我方进行威吓射击的期间，敌人应该无法实体化吧？所以只要靠威吓射击掩护并逃回战车上，只不过是能隐形的幻兽种根本不是我们的对手！」

    「……嗯，以安全面来考量是不差的作战计划，不过东云队长怎么办？」

    「他再怎么说都是赤服，不会随随便便被干掉吧？我们自己先想办法活下去才是首要之务，而且一个人跑去特攻的那家伙也该负起一些责任。」

    听到当麻这番已经豁出去了的发言，那姬只能不情愿地点了点头。

    「也对，这次就相信阿真吧。大家请在同时射击后从窗口逃出，往中央设施撤退并回到多脚型战车上应战。」

    「知道了。十秒后同时开火，一口气突破包围！」

    藤堂举起挂在肩膀上的机枪，缓缓后退。面对逐步进逼的隐形怪物，所有人都做好心理准备。

    三个人一起开枪射击。

    随后，东馆的最北边传来爆炸声。

    ＊

    七次斩击同时迸发出火花。

    其中三次是一真主动砍向敌人的头部和身体。

    剩下四次则是他弹开来自敌人的攻击。

    面对几近透明的斩击，一真是靠着看穿敌人的身体构造来勉强挡下，换成其他四人恐怕无法办到。

    不可见的敌人拥有类似螳螂的外观，身影如云雾般飘渺。

    某种看不到的东西胡乱破坏都市遗迹的残壁并暴冲向自己的情境，想必是能让一般人陷入错乱恐慌状态的威胁。

    敌人挥动四把镰刀状的利刃对一真展开攻击。为了对应同时来袭的四连击，一真片刻不停地在都市遗迹内到处移动。

    一旦停下脚步，四把巨大镰刀就会包围并切碎他的身体。

    一真挥刀架开砍向自己的镰刀，集中注意力确认敌人的位置。

    （这家伙的速度真惊人。全长大约有四公尺左右，不过是不是几乎没有重量？）

    斩击的速度很快，威力却极低。

    肯定是因为没有重量，才会在冲过来时能够划破墙壁却不会踏穿地板。

    以前那姬曾经执行一种加速法，也就是利用虚数空间来削减物理法则。

    眼前的现象在理论上和那次相似。

    虽然看不见的螳螂让自身在物质界不会产生摩擦和阻力，但是对于物质界的影响力也因此变得极为薄弱。若不是拥有锐利的镰刀，其实不算是什么棘手的敌人。

    要说还有什么问题――

    （……又感觉到视线，对方这次根本不打算隐藏自身的存在？）

    从先前开始，一真警戒的对象就另有其他。

    正因为他一直提防未知存在可能会发动奇袭，才无法集中精神对付眼前的螳螂。持续戒备未知威胁的一真以中段持刀的姿势举起武器，等待攻击距离远比自己占有优势的眼前敌人做出下一步行动。

    （螳螂……螳螂啊……我听祖父提过螳螂拳，不过那些知识能派上用场吗？）

    考虑到走廊的宽度和彼此攻击距离的差距，没有多少闪避空间的一真显然比较不利。加上他只能强化身体能力，因此唯一的办法就是傻傻地往前冲锋。

    而且要是无法趁着敌人攻击时发动反击，自身的刀剑只会挥空。

    如果至少能跟那姬一样使出某种加速法或许情况会有所不同，但是――

    （……算了，看来只能认命。）

    一边思考一边战斗并不符合一真的个性。

    他放下原本举在身前的武器，若无其事地往前踏了一步。

    这个行动让原本也在寻找机会出手的螳螂反而稍微后退。对于在野外求生的动物来说，猎物自己送上门来想必是一种出乎意料的状况。

    然而这次的犹豫只维持了短短一瞬间。

    看不见的巨大镰刀全数往下挥击，就像是要拥抱一真。

    随后，一真放弃所有防御，直线往前冲刺。

    「呼……！」

    他拔刀砍出。剑光一闪，为了捕食而化为实体的不可见怪物喷出闪闪发亮的鲜血。

    敌人用挥空的四把巨大镰刀劈开左右的墙壁，痛苦地扭动身体。

    这只不可见的怪物恐怕无法理解刚才到底发生了什么事情。

    面对来自四方的镰刀，从缝隙中闪过的一真继续冲锋，然后顺势斩裂了敌人的内脏。主动冲向敌人的行动是为了限制对方的攻击动作，让自己可以只注意从头上来袭的那一刀。

    乍看之下是赌命的特攻，实际上却有十分的胜算。

    因为螳螂受限于肉体构造，就算能够同时从四方攻击，也无法做出往前突刺的动作。

    进化发展过后的镰刀并不是用来撕裂敌人，只不过是为了把猎物拉近并限制其行动以方便吞食的部位。

    所以一旦敌人躲过镰刀闯到面前，螳螂就再也无力自保。

    一真所属的流派已经钻研生命到达极致，既然对方的预备姿势并没有把保护身体中心线作为前提，那么就算使出同时四连击也等同于能够随手应付的儿戏。

    （话虽如此，看起来还是砍得有点太浅。毕竟为了减少接触面积，自己刚刚冲刺时只能保持弯腰姿势。）

    尽管用刀尖斩裂了内脏，却没能直取敌人性命。

    要是祖父看了这一剑，肯定会批评一真尚不成熟。实际上不可见的怪物还在翻滚挣扎，并没有直接断气。

    一真不禁觉得自己距离祖父那种梵我一如的极致境界似乎还很遥远。

    不可见的怪物打破墙壁试图逃走，一真毫不留情地追了上去。

    「抱歉，放任你在城镇附近行动实在太过危险，就此认命归西吧。」

    敌人用尽最后的力气举起四把镰刀攻击，看样子已经连身影都无法隐藏。

    一真像先前那样再度缩短彼此距离，这次一刀斩下了敌人的脑袋。

    怪物又痉挛了好一阵子，最后不再动弹。

    一真收刀入鞘，转身看着神秘怪物的尸体逐渐消失。

    「……尸体不见了，真是莫名其妙的敌人。」

    不知来自何方神圣的视线也已经消失，大概是在看完一真最后那刀之后才离去。

    一真并不清楚那个监视者到底是谁，不过毫无疑问是人类。

    而且实力绝非寻常。要是对方趁着砍出最后一刀时发动袭击，一真恐怕必须做好难逃一死的心理准备。

    「可能要催促立花尽快调整好B.D.A……嗯？」

    搬开瓦砾打算离去的一真发现自己目前所在的地方比其他房间都宽广。而且因为入口位置较高，只有这房间没有被海水淹没。

    仔细观察，可以看见墙边有一根突出的柱子显得很不自然。

    以建筑物的整体结构来说，应该没有必要架设这根柱子。

    他敲了敲柱子，听起来里面显然是个空洞。

    「这里……难道是电梯吗？」

    一真清掉墙上的草木。乍看之下只是化为一体的普通柱子和白色墙壁，不过这根柱子肯定是中空构造。

    他在墙上找到了读取门禁卡用的机械。

    「没反应也打不开……没别的办法。」

    嘎叽！

    「这样就没问题了。」

    哪里没问题，实际上问题可大了。

    那姬要求不能随便破坏都市遗迹的忠告被一真忘得一干二净，他直接把电梯门强行扭曲掰开。

    门后是一个往下延伸的昏暗空洞，还能看到一丝微弱光芒。

    虽然一真实在无法判断那是不是星辰粒子体发出来的光芒，不过如果是人工照明，这下可成了重大事件。毕竟若有电力到了这个时代还能维持运作，必定是非同小可的状况。

    一真启动赤服领口内侧的通讯器，向那姬送出联络。

    「那姬，听得到我说话吗？你们顺利逃走了吗？」

    「……你不觉得那些话应该由我来说吗？」

    「对……对不起，我之前才答应你不会单独行动。」

    「算了，毕竟是遭到奇袭，还算情有可原。我们回收多脚型战车后打倒了十五只不明幻兽种，目前暂时撤回船上……因为再怎么杀都杀不完。」

    那姬厌倦地叹了一口气。

    这间宇宙广场研究所似乎成了那些怪物的巢穴。

    「看样子必须编制大规模的部队才能进行探索，我想今天就到此撤退……阿真你人在哪里？有没有受伤？」

    「没受伤。大概是透明怪物老大的家伙已经被我解决，我想暂时没有问题――比起这个，那姬，出大事了。我找到那座电梯并看了一下里面的状况，结果可以看到地下深处好像有光线，说不定是人工照明。」

    通讯器另一端的那姬惊讶得跳了起来。

    「真……真的吗！意思是电力供给还在继续？」

    「有可能。这里有一些特殊之处，除了二楼设置了直达电梯，而且还只有这房间经过特殊设计，不会遭到海水淹没。」

    被刻意增高到刚好可以避免海水入侵的房间，再加上通往神秘地下空间的直达电梯。一真并不清楚这间研究所为什么会准备这些设施。

    但是有一件事情可以确定。

    这个房间和直达电梯都是为了平安度过大灾害而特别增建的区域。

    「……真是预料之外的发现，说不定能查到什么和大灾害的根源有关系的情报。」

    「没错，所以我想跳下去看看。」

    听到这句话，那姬忍不住发出惊叫声。

    「等……等一下！阿真你想直接跳下去？这话是认真的吗？」

    「因为现在附近都没有旁人，也不会有怪物跑来碍事。」

    「那……那些事情都不是重点！一个人行动会有危险――！」

    一真纵身跳入电梯井形成的漫长空洞里，通讯也在他行动后随即断线。

    往下掉的一真发现用来吊挂电梯车厢的钢索在中途就断了，因此伸手抓住钢索。确认断面的状态后，他稍微皱起眉头。

    （这是被烧断的痕迹，所以是爆破之类的人为破坏吗？）

    毫无疑问，有什么人破坏了通往研究所地下研究设施的路径，但是一真无法确定绳索被破坏的时间。

    他放开断掉的钢索，继续落向下方。

    没过多久就在坏掉的电梯车厢上着地的一真注意到走廊另一端透出光芒。然而走廊的入口已经崩坏，剩下的空间狭窄到连一个人都难以通过。

    「……嗯。」

    啪叽！

    「这样就没问题了。」

    哪里没问题，这样做的问题可大了。不过一真擅自行动至此，要是没有任何收获，回去肯定免不了一顿严厉说教，因此他决定继续探索。

    看起来快要崩塌的天花板上有奄奄一息的日光灯正在闪烁，不知道还能支撑多久。

    一真在昏暗的走廊上快步往前走，最后来到一个样子和先前完全不同的大厅。

    根据微弱的启动声，他判断设施的机能仍在运作。

    但是眼前的门扉却依然紧闭，也没找到能够读取IC卡的仪器。

    既然设施的机能还在运作，就算是一真也不敢直接破坏大门。万一破坏行动导致里面的资料被安全机制锁定可就糟了。

    「伤脑筋，都来到这里却没办法继续前进……果然还是只能破……」

    这时，发光的粒子体突然被送进门前的这间大厅。

    一真反射性地把手放到刀柄上，察觉出这些粒子体并没有恶意后才改为静静旁观。

    粒子体把他全身每个角落都调查了一遍，接着门后传出电子合成的声音。

    「――AN扫描结束。认定对象为控制塔权益所有者『西业不知夜〈Saigou Izayoi〉』的继任者，允许进入控制塔的管制室。」

    钢铁门扉自动开启。

    一真有点困惑，合成人声讲出的名字更是让他吃了一惊。

    「西业……不知夜？」

    他强迫自己混乱的思绪尽快冷静下来。

    姓氏虽然不同，但是「不知夜」这名字确实一致。

    难道正如那姬所说，是一真的母亲引导他前来此地？

    （我是母亲的继任者？又是要继任什么？）

    一真很快想通姓氏不同的原因，想必和六华与辰巳的状况一样。

    「西业」大概是他母亲原本的姓氏。不过要不是先碰过六华因为结婚而改姓的例子，一真恐怕会更加混乱。

    （……不对，这一切未免太巧了。就像是刻意让其他人无法从日志里读懂线索，只有我能够理解……）

    「允许进入，权益所有人请进。」

    听到合成人声的催促，一真慌忙走进门内。

    所谓「管制室」里的机器全都醒了过来，房间里充满此起彼落的开机音效。就像是等待主人已久，沉眠三百年的房间逐渐恢复生机。

    为了因应所有状况，一真把右手放在刀柄上，继续观察究竟会发生什么事情。

    他推测事到如今，这间管制室应该不至于突然和自己敌对；然而万一在这间沉入海底的密室里遭受敌袭，老实说根本束手无策。过了一会儿，充满杂讯的控制盘上投射出立体影像――那是一名拥有翠绿色眼眸的金发女性。

    「――欢迎您大驾光临，控制塔主权拥有者阁下。

    我是环境控制塔的上级自我进化型有机AI『Aurgelmir』。

    三百年间，一直在此地等候控制塔主权拥有者到来。」

    ＊

    只能听到设施内机器运作声的大阪湾海底。原本寂静无声的空间如今却宛如一只生物，正在执行许多作业。

    位于中心的立体影像用控制面板投射出了一名女性型AI。

    她自称名叫「奥尔盖尔米尔〈Aurgelmir〉」，以不带情感也没有起伏的声调迎接一真。

    看到对方拥有金色长发与翠绿色眼眸的外表，一真一时语塞。

    因为这美丽的外貌――和一真幼时思慕过的女性几乎是一模一样。

    「克……克莉丝小姐……？」

    「YES，我的外表主要是参考克莉丝汀・D・格列哥里博士来塑造。然而以客观角度来推测，我等自我进化型有机AI模仿创造主之一的克莉丝汀博士来设计外型应该是一种理所当然的演变结果。」

    女性的语气僵硬又不带情感，甚至比一真更缺乏抑扬起伏。

    这种公事公办的平淡态度让一真总算回神。

    他认识的「克莉丝汀博士」在讲话时并不会如此欠缺人情味。就算双方同样都拥有金发和翠绿色的双眼，给人的印象却完全不同。

    明白眼前女性只是外型相似的另一个人后，一真恢复冷静。

    「……是吗，你和克莉丝小姐是不同的两个人……」

    「YES。」

    「不好意思，刚刚是我太激动了。」

    「没关系，那么请问您有何要求？」

    「不，我没有什么算得上要求的事情。毕竟我连这个设施是做什么的都不清楚，对于你……奥尔盖尔米尔的发言也没能理解几句。而且先前还听到了什么控制塔权益之类的，那又是怎么一回事？」

    听到一真的提问，奥尔盖尔米尔在空中展开全像投影面板。

    显示出以各国国旗与国家预算排列而成的图表后，她开口为一真说明。

    「控制塔权益是指源自于『环境控制塔』以及『星辰粒子体』的能源相关利益。拥有百分之一的权益，一年可以分配到的金额是八十八兆两千亿日圆。而持有这个权益的存在，会被我等管理AI识别为权益所有人。」

    「――……八……」

    八十八兆两千亿！……一真拼命忍住想大叫的冲动。

    和面无表情的奥尔盖尔米尔相反，他不断怀疑自己的耳朵。

    如果一真没有听错，刚才奥尔盖尔米尔提到的「百分之一权益」就已经等同于当时的日本国家预算。

    「原……原来能源相关权益可以得出这么夸张的数字……！」

    「考虑到原油生产国一个月就能产出价值一兆四千亿日圆的原油，这个数字并不特别值得惊讶。纪录显示是因为星辰粒子体的发展导致其他领域的能源产业大幅衰退，利益聚积的结果就形成了如此庞大的数值。」

    「是……是吗，话说起来核能和火力发电等产业确实是因为星辰粒子体研究的进步而急速没落。」

    被作为第三类永动机而开发出来的E.R.A驱动器在问世后的需求不断增加，对旧时代的一次与二次能源的需求却迅速地大幅降低。

    既然相关的利益全都集中到同一个能源产业上，或许「靠百分之一的权益来获得一年八十八兆两千亿日圆」反而算是没什么大不了的数字。不过那毕竟是以国家收入的角度来评论，以个人财产来说依旧是一笔过于庞大的金额。

    况且就连在当时生活的一真也从未听闻过相关的情报，因此他更是连作梦都没想到自己的母亲居然拥有那样的权益。

    像这种坐拥有惊人财产的个人，即使称之为世界的支配者之一，想必也不算言过其实。

    「根据纪录，参与粒子体研发与控制塔建设的国家、组织以及研究者们透过秘密协商，把控制塔的权益区分为许多细项。由于原油减产的幅度随着E.R.A驱动器研发的进展而增大，产油国中有不少区域被逼上国家可能破产的绝境。」

    「也就是反过来说……没有陷入破产危机的部分中东国家是靠着某种形式对粒子体研究做出贡献，并借此获得权益吗？」

    「……以我现在的立场无法得知解答。」

    「不，这些情报就够了。那么我换个问题，这间设施的存在意义是什么？」

    「这里是环境控制塔的第一管制室。虽然名为第一，实际上环境控制塔从第一到第二十四管制室都由原型〈prototype〉AI负责管理，并从世界上总共五千六百个地点来报告、处理地球环境的状况。」

    环境控制塔的操控必须透过设置于世界各地的管制室来进行。既然集中并控管了地球环境的所有情报，必须处理的作业量肯定非比寻常。

    倘若所谓的自我进化型有机AI就是为了处理这些庞大作业而建立――

    「难道……环境控制塔之所以失控，是因为管理AI出现异常或是发动了叛乱？」

    环境控制塔失控的原因。

    假设是因为管理AI发生异常，那么一切都能获得合理解释。

    海神日志上也提到克莉丝汀博士想找管理AI确认控制塔的状况。

    然而奥尔盖尔米尔却摇了摇头，明确地否定了一真的推测。

    「那是不可能发生的状况。因为我等管理AI在初期设计时，必定会归结出和人类共存共荣的必要性，并基于这个原则来建构演算系统。」

    「共存共荣？你是说人类和系统吗？」

    「YES。只有正确理解共存共荣的内容与意义，并得出『毁灭人类的行为既无意义也没有价值』这结论的系统，才会被认可为上级管理AI……若要说得简洁一点，就是消灭人类对我等并没有任何益处。」

    「原来如此，对你们确实没有益处。」

    多亏奥尔盖尔米尔说明得如此浅显易懂，一真顺利理解她想表达的意思。

    简而言之，对于「不惜破坏地球环境也要毁灭人类的行为究竟有何益处？」这问题，建构出来的演算系统必须得出正确的解答，否则似乎不会被认可为管理AI。

    不过，仔细想想那也是一种真理。

    毕竟第三类永动机的发达让前一个时代的消费文明划下句点，人类也进展到即将开拓更浩瀚宇宙的准备阶段，毁灭人类的必要性根本完全不存在。

    就算真的有导致环境控制塔失控的方法，如果是为了满足后来萌生出的物质欲望，应该会选择在人类社会中进行恐吓行动的手段。既然管理AI也属于社会框架的一部分，只要目的是获得利益，「破坏所有人类文明」的选项就不会存在。

    纵使管理AI们是基于某种原因而判断人类本身百无一用并决定彻底舍弃，也没有理由选择破坏整个地球环境的方式。

    这是不难得出的结论，上级管理AI们不可能没有想到。

    「动机……动机啊……要找出毁灭人类的动机确实很困难。我现在只能猜到或许是因为管理AI意图自我防卫才发起了行动。」

    「YES，动机有可能是因为生存本能的觉醒，然而这个答案也不正确。假使真有动机，我推测应该是基于观念型态或抽象理由而导致的突发性行动。」

    「那么，真的就只是环境控制塔失控吗？」

    「NO。基本上，那种认知和前提都不正确。」

    咦？一真露出不解的表情。

    「认知和前提都不正确」？这句话到底是什么意思？

    奥尔盖尔米尔以欠缺情感的表情和冷淡平坦的声调来指出一真的错误。

    「自环境控制塔建成后的三百一十九年以来――从来不曾发生过失控的纪录。」

    ＊

    另一方面，在停泊于都市遗迹旁的护送船上。

    和东云一真失去联络后，第一五部队的成员全都抱头苦恼。身为现场领导者的那姬更是因为觉得自己怠忽职守而深感自责，整个人垂头丧气。

    「……真是非常抱歉。早知道会这样，我应该要排除万难跟上去才对。」

    她向部队的三人低头道歉后，藤堂带着其他两人露出苦笑。

    「那可不好。虽然我们的规模只是小队，但是如果两名指挥官都脱队离开，会导致部队无法继续维持。所以那姬你当初没有冲出去甚至让我反倒比较安心。」

    「是啊是啊！我听说过那姬小姐你以前也是太着重于个人秀，经常造成部队的困扰！」

    「哼，关于那方面，现在也没什么改进吧？毕竟她在成为赤服前，可是个整天横冲直撞结果惨遭魁首教训的家伙。」

    「呜呜……我完全无法反驳。」

    那姬消沉地垂下肩膀。

    之前遇到古董商船求救时，那姬也是一个人先行跑去救援。

    拥有高适合率的人也会具备强大的身体能力，因此很容易染上什么事情都想靠自己一个人解决的坏习惯。在这种情况下，那姬根本没有资格去指责一真的单独行动。

    藤堂在桌上摊开研究所的地图，指出和一真失去联络的东馆。

    「不过，说不定东云队长的行动会有什么收获。」

    「咦？」

    「先前的幻兽种原本似乎都聚集在地下深处的隔绝空间附近，或许是某种会对虚数空间和架空粒子之类有所反应的生物。」

    「啊！原来如此！所以是藤堂先生的侦察让它们做出反应并袭击我们！」

    藏在海底的管制室是架空粒子无法通过的隔绝空间，聚集在那里的幻兽种是因为受到来自地上的架空粒子照射才会往上移动。

    「我想这里的海底遗迹恐怕随时都有可能崩塌。要是改天再来，或许我们会失去探索此地的机会，只有现在是能找到贵重资料和物资的唯一时机。」

    「可……可是，一个人前往那么危险的场所还是很不妙吧？而且我听说东云队长连B.D.A都还没有调整好！」

    「没什么，不必担心。东云队长似乎可以看见敌人，只要看得见，那些东西并不是多危险的对手。真要说有什么问题比较麻烦，顶多就是数量多了点。」

    「关于那些敌人，其实有些事情让我特别在意。」

    那姬举起手发言，所有人也把视线都集中到她身上。

    「我还是觉得先前那些幻兽种的数量实在太多了。而且被打倒以后也只是消失，并没有留下尸体。」

    「嗯，然后呢？」

    「那些怪物……该不会是消失之后又复活了？」

    听了那姬的推论，当麻和比奈都歪着脑袋看向彼此。

    「……啥？你这话什么意思？它们是不死之身吗？未免太异想天开了吧？」

    「是……是啊，那姬小姐。如果死掉还会复活，不就成了不死的怪……物……」

    比奈讲到一半，突然捂住自己的嘴巴。

    藤堂皱起眉头，举起手抵着下巴开始沉吟。

    「『不可见』、『透明化』，以及『不死的怪物』……也对，说起来确实有种怪物符合这些特征。」

    「是的。虽然现阶段只不过是一种可能性，但是如果『不死怪物』真的在极东现身，我们必须宣布进入紧急状态。」

    那姬面色凝重地冒着冷汗。

    现代被称为人类衰微的时代，却只有一种怪物被冠上「不死」的称号。那是真面目不明又神出鬼没，拥有强大力量却没有建立自身族群的孤高种族。

    也是可以和侵略东亚的两只怪物――

    「太平洋霸者」莫比迪克。

    「沉海大陆之畜帝」蚩尤。

    相提并论的十二王冠种〈Zodiac Crown〉之一。

    「――『不死怪物』杰伯沃克〈Jabberwock〉。被他袭击的都市国家全数灭亡，没有任何例外。我听说就连现代最强的著名西欧百万王冠〈Million Crown〉……亚瑟・潘德拉刚也没能和他一战。」

    「那……那个杰伯沃克这么强吗？」

    「实际上如何呢？既然是『没能和他一战』，或许那家伙拥有什么特别的力量……总之，这是必须担忧的事态。不过我在远征军里听说的杰伯沃克情报和这次状况的一致部分并不多。我想回去以后通知驻屯部队加强巡逻，然后联络各单位让探索行动能够尽早开始才是最佳的处理方式。」

    大规模的都市遗迹探索需要远征军、相良商会以及执政会的承诺与许可。就算是特权将官阶级「赤服」的进言，准备工作也需要花费一个星期。

    现在他们该采取的行动是等待一真归来，一起带着情报安全返回城镇。

    「……说得也是，目前该警戒的危险是遗迹突然崩塌。要是想去救人结果自己却身陷危机，那可不是什么好笑的事情。我们还是静静等候阿真回来吧。」

    「知道了！那么本人斋条比奈就克尽打杂本分地去泡茶！」

    尽管只能等待，然而决定方针之后总算可以松一口气。

    比奈率先起身，迅速地跑向茶水间。

    ――随后，宇宙广场研究所传出巨大的地鸣声。

    ＊

    「……你说环境控制塔没有失控？」

    一真的混乱在此达到最高点。

    既然环境控制塔从未失控过，就代表这时代的异常气候和星辰粒子体散布过剩的问题全都是环境控制塔的正常机能引发的现象。

    他的脑袋并没有迟钝到无法理解这个事实暗示了什么意义。

    「YES。环境控制塔按照命令，目前仍维持正常运作，没有做出任何错乱的行动。如果权益所有人们有意愿，现在立刻能够……」

    这时――奥尔盖尔米尔的立体影像突然受到干扰。

    除了至今从未出现过的不自然杂讯，整个管制室也开始晃动。

    奥尔盖尔米尔把眼睛睁到最大，往上瞪着天花板。

    「……非常抱歉，对话恐怕只能到此为止。这间第一管制室正遭受袭击。」

    「袭击？」

    「您前来这里的途中没有碰到吗？那是一种全身由架空粒子构成，能够咬穿架空粒子与虚数空间的不死生命体。」

    一真立刻明白奥尔盖尔米尔是指那些看不到的怪物，忍不住恨恨地咬了咬牙。

    「不死……！那么我先前打倒的怪物也还活着？」

    「YES。要消灭它们不能使用架空粒子，而是必须利用架空光子的衰减干涉。生存于现代的人类没有任何能够打倒虚数生物『天空鱼〈Skyfish〉』的手段，请您尽快撤离。」

    奥尔盖尔米尔原本平坦如合成音的声调现在混着一丝焦急。

    整个设施也开始剧烈晃动，许多地方都出现裂痕。

    很明显无法再支撑多久。

    「我预估防卫会在两千五百秒后遭到突破，建议您迅速离开。」

    「虽然看起来逃为上策，不过你怎么办？这里被破坏以后也不要紧吗？」

    「我是依附于这个场所的有机AI，一旦此地遭到破坏，恐怕会失去人格。」

    对AI来说，失去人格就等同于死亡。

    一真反射性地把手伸向刀剑，但是先前的攻防既然无法打倒对方，就代表他没有杀死那些不可见怪物的有效手段。

    犹豫一阵子之后，一真遗憾地闭上双眼再睁开，直直看向奥尔盖尔米尔。

    「你说敌人会在两千五百秒后突破防卫，那么我需要多少时间才能离开这里？」

    「我想只要有两百秒就足够了。」

    「好，那么在那之前……先来听听你的遗言吧，你有没有什么想交代的事情？」

    ――……翠绿色的眼睛连连眨了好几下。

    这动作大概是想表示一真的提议完全出乎她的意料吧。毕竟一般人不会询问AI有什么遗言，奥尔盖尔米尔本身想必也不曾假设过这种状况。

    她整个人僵住不动，先前从未带有任何反应的翠绿色眼眸里浮现出一种近似情感的神色。

    由于奥尔盖尔米尔当机般地愣在原地说不出话，一真再度开口催促。

    「奥尔盖尔米尔，已经没时间了。」

    「咦！啊……是，遗言是吗？没问题，我知道……就是将死之人为了处理自己周遭种种事务而留话给生者的那种行为，人家非常清楚。」

    「……这就是你的遗言吗？」

    「不……不是。我根本没想到自己能够幸运获得这种机会，所以三百年来的准备工作只有持续调整这个立体影像用的模组……现在一时想不到该说什么，实在丢脸。」

    奥尔盖尔米尔有点泄气地垂下肩膀。

    看到她跟人类一样羞红着脸的模样，一真不禁深感同情。

    三百年来……奥尔盖尔米尔都在等待一个不知是否会到来的访客。想让自身个人模组更尽善尽美的行动，或许是她为了排遣孤独而萌生的一丝玩心。

    「……东云一真大人。虽然不能算是遗言，但是我可以提出一个请求吗？」

    「嗯。既然是你临终前的请求，只要我办得到就一定会帮忙达成。」

    「是这样……那么可以改成三个请求吗？」

    「没问题，尽量放马过来。」

    「啊……好的，非常感谢。」

    对于身为AI的奥尔盖尔米尔来说，所谓三个请求只不过是她竭尽全力地开了个玩笑。然而一真的眼神却严肃到并没有把玩笑只当成玩笑。

    「那么首先是第一个请求。我这边保管了西业不知夜给您的语音讯息，请您收下。」

    放在管制室角落的金库随着奥尔盖尔米尔的发言开启。

    一真惊讶之余，同时也就此确定――把自己送进环境控制塔的人，果然是参与粒子体研究的母亲。

    既然三百年前在最前线对抗失控状态的母亲留下了讯息，内容说不定藏着什么巨大的秘密。

    而且透过这个讯息，一真也总算能够知道母亲是抱着什么想法让自己活下来，其中又有何理由。为什么只有他一个人活着来到这个重要亲友全都离世的时代？

    ……实际上，一真心里很想找母亲抱怨几句。

    但是如果……如果这个时代真的有什么他必须活着去完成的目标，那么母亲的遗言或许能成为让一真在这个时代生存下去的指标。

    「我真的不知道该说什么来表达谢意。」

    「这是我的任务，请不必放在心上。另外，可以麻烦您把这个资料转交给负责九州管制室的姐妹机――日本的正规管理AI『天国〈Amakuni〉』吗？」

    奥尔盖尔米尔指着控制面板，那里出现了一个使用特殊端子的资料晶片，一真以前从未见过。他拿起那个晶片，不解地歪了歪头。

    「既然是姐妹机，意思是对方和你同型吗？」

    「不，我等在成功获得作为个性的人格时，全都会成为不同的个体，彼此之间也因此无法同步。不过我把日本群岛目前的状况和原本该由我告知您的情报都汇总进去了，想必能派上用场。」

    「……原来如此，这确实很有用。」

    一真歉疚地收下放在资料晶片里的资料。

    看样子奥尔盖尔米尔完全没有想到可以留下给姐妹的遗言。

    「……接下来是第二个请求。这间控制室入口有一具遗体，请您将遗物一并带回，并把那位女性最后的行动告知执政机关，做成纪录。」

    「遗体？」

    一真回过身子，确认控制室的入口。

    那里确实躺着一具已经化为白骨的遗体，右手还紧握着一把枪。

    那把枪大概是用来破坏门上的紧急开关把手吧。

    「她不顾自己的性命，破坏通往这间管制室的电梯，从内侧把门封死，还严命我只能让西业不知夜的继任者进入――请您务必把这些行动的意义传达给后代。」

    奥尔盖尔米尔的声音微微颤抖。

    对她来说，这具遗体肯定是非常重要的人物。

    一真推测出眼前遗体的身份，总觉得一时眼前发黑头晕目眩。

    「――……好，我绝对会传达出去。」

    「最后一个请求。关于在此处获得的情报，我希望东云大人可以只透露给您认为『真正能够信赖』的对象。除此以外的人物……请绝对不要告诉他们。」

    「……？这话是什么意思……」

    奥尔盖尔米尔刚讲出第三个遗言，比先前更强烈的震动袭击设施。

    她明白研究所即将崩塌，于是打开大门，指向一真来时走过的路。

    「以上就是我该报告的要项――剩下三百五十秒。以您的身体能力，这些时间相当充裕。」

    「不，我还不能走，因为我不知道你的遗言是什么。刚刚那些事情全都是为了他人，你还没有说出你自己该留下的遗言。」

    一真目不转睛地看着奥尔盖尔米尔的翠绿色双眼。她转开视线，像是感到动摇。

    所谓的遗言并不是只为了整理身边事务。

    拥有高洁灵魂的存在留下应该流传于世的言论以作为生涯的终结，而生者负责聆听这些遗言，并且代为记录。只要她们的故事流传下去――将来总有一天会成为人类的历史。

    为了封锁此地而赌上性命的女性。

    三百年来持续等待异乡人的管理AI。

    正因为一真深受感动，判断两人的人格都值得流芳百世，才会坚持要知道奥尔盖尔米尔的遗言。

    「……我明白了。那么，我最后只想请教一件事。」

    「什么事？」

    「我塑造的这个外型……那个……漂亮吗？」

    「啥？」一真发出走了调的声音。

    奥尔盖尔米尔虽然装出毫无情绪的样子，眼里却有藏不住的期待色彩。

    ……但是，这个问题是要一真怎么回答才好？

    毕竟奥尔盖尔米尔的外表和他过去的心上人几乎一致，顶多看起来年轻了一点。尽管一真的表情总是没什么变化，依然是个身处青春期的男性。

    就算对方是管理AI，目前仍旧是「容貌和过去心上人一模一样的女性要求自己评论美丑」的窘境，而一真当然尚未到达能够立刻回答的超脱境地。

    光是没有慌乱到手足无措，就已经要归功于平常努力锻炼精神有成。

    尽可能保持冷静的一真转开视线，搔着后颈回答。

    「……嗯，我觉得非常漂亮。」

    「太好了，这是我花了三百年仔细塑造的个人模组，原本已经认命觉得没有机会公诸于世，结果起码能有您看过，实在是太好了。」

    在这一瞬间，也是一真正好转开视线的短短刹那。

    奥尔盖尔米尔露出非常梦幻的笑容。要是有哪个男性正面看清这个笑容――搞不好会冲动做出什么不妥当的行径。

    等一真把视线转回来的时候，这个笑容已经消失，恢复成原本的冷硬表情。

    「我的话已经说完了，剩下一百九十秒，请您尽快逃离。」

    「嗯――再见了，奥尔盖尔米尔。」

    一真转过身子，毫不犹豫地冲了出去。

    奥尔盖尔米尔目送一真离开，静静地接受命运。正如她先前的预估，第一管制室在一百九十秒后被怪物们攻破。

    光是墙壁破裂，对位于海底的这间管制室来说就足以成为致命的伤害。

    迅速遭到海水吞没的第一管制室随即丧失机能，也结束自身的职务，和海上遗迹一样成为文明的残痕。

    等待了三百年的管理AI和女性的遗体一起被葬于海底，静静永眠。

    ＊

    逃离崩塌遗迹的一真回到护送船上，向那姬等人说明状况。

    他报告自己成功和管理AI奥尔盖尔米尔进行了短暂的对话。

    也告知不可见的怪物其实是不死的幻兽种，必须依靠被称为「架空光子」的粒子才能与之对抗。

    最后，一真交出从女性遗体身上回收的遗物，报告也到此结束。

    ……不过，只有一个遗物被他留了下来。

    那是因为遗物中包括他以前送给心上人的炼坠。

    立花根据一真交出的其他遗物，断定遗体的身份是三百年前在大阪失踪的克莉丝汀・D・格列哥里博士，并把宇宙广场研究所认定为最重要都市遗迹。

    一星期之后，将会再度进行大规模的探索。

    在甲板上看着宇宙广场研究所的一真紧握炼坠，脸上挂着空虚的笑容。

    「……是啊，果然……不可能什么事情都那么顺利。」

    结果他送出的礼物成了断定自己心上人死亡的证据，实在讽刺。

    比起一真的想象，真相的黑暗面其实埋藏于更加幽暗深沉之处。

    之前仿佛处于半梦半醒之间的感觉又从五脏六腑涌出。一真全力咬紧牙关，不愿意输给这种未知的无力感。

    时值人类衰微的时代。

    早在三百年前，人类怀抱梦想与希望的时期就已经宣告终结。

    然而东云一真对于在这个时代求生的严苛困境――仍旧一无所知。

第二卷 第四章

    ――海上都市遗迹，梅田储积站。

    遗迹探索任务结束五天后。

    后来好一阵子，待在大阪都市遗迹的一真都埋头于工作之中。

    工作内容包括讨伐巨躯种、将物资搬入城镇内、帮忙建筑新的居住区，还有运送填海用沙包等等。虽然有人纠正他这些并不是赤服该负责的事情，不过当时的一真只想让自己保持忙碌。

    「如果想感觉到自己真的还活着，总之就待在极东好好工作！」――这是把他送来此地的倭田龙次郎给出的建议，实际上好像有那么一点道理。

    做牛做马地不断工作后，一真感觉五天前的无力感逐渐淡去。

    所谓的劳动是一种为了维生的行为。

    在这里工作的所有人都抱着生存目标努力活动，也是生活在大阪都市遗迹里的这些人们填补了一真内心的空虚感。

    虽说他忍不住吐槽自己未免过于单纯，然而伤痛并没有就此抚平。

    （只是总不能一直消沉下去，还是该从自己能确认的部分开始着手。）

    由于一真母亲留下的讯息使用USB介面，他很快拿到对应的播放器。

    一真当然非常不愿意亏欠立花这个人情，不过为了达到目的总是要有所牺牲。

    他把播放器带回自己房间，正襟危坐地开始播放母亲的讯息。

    前面是一段杂音――接着怀念的声音呼唤了一真的名字。

    「……一真。」

    「啊……」

    「我要把关键托付给你。抱歉没有时间说明了，以后随你高兴要怎么做就怎么做吧。」

    播放器传出讯息结束的杂音，然后停止动作。

    一真整个人傻掉。

    「……不，我说……这讯息是不是也太短了点？」

    他把播放器拿起来上下摇晃，现在的感觉可不只是期待落空而已。

    再怎么样至少也该稍微说明一下内情，或是解释一下行动的理由。

    甚至如果可以，留下一些比较感性的发言，例如对被丢到三百年后吃尽苦头的儿子讲几句慰劳话之类的不是也很合情合理？

    刚刚那些话要是写成书面，大概只能凑出短短一行。

    「可是……『随你高兴怎么做就怎么做』吗？」

    仔细想想，这样或许反而轻松。

    如果母亲留下来的讯息是要一真「拯救世界」或是「人类的未来就拜托你了」，那么一真今后的人生或许在听到讯息的那一瞬间就成了定案。

    以这种角度来看，那样的简短遗言确实让一真比较没有压力。

    （「关键」是什么可以放到以后再研究，问题是九州那边。）

    一真动手打点仪容，同时回想起奥尔盖尔米尔的请求。

    （希望我只把详情告诉真正信赖的对象吗？真是个难以遵守的遗言。）

    话虽如此，一真心里并不是全无着落。

    他打算等自己把心情调整好之后，就去找那姬和龙次郎商量。

    毕竟奥尔盖尔米尔在九州的AI姐妹机「天国」让人挂意，而且这种事必须有具备身份地位的人物提供协助。东云一真走出开拓部队大阪驻屯地内的男性宿舍，看着晴朗的天空伸了一个大大的懒腰，接着深吸一口早晨的凉爽空气。

    「早上了吗……最近总觉得一天过得很快。」

    对于一大早就送上潮水味的海风，他也差不多快习惯了。

    如果是以前，这个时间的一真通常在努力进行晨间锻炼，然而遗憾的是，这个时代没有铺着木地板的剑术道场。一真有时候会很怀念道场里那种宁静又澄澈的空气。

    就像是要甩开乡愁，他迈步往前开始在城镇内移动，最后来到停泊了许多商船的地区。

    「……咦？你在这种地方做什么，阿真？」

    这时，后方突然传来那姬的声音。

    一真以不怎么惊讶的态度回过身子。

    眼前的那姬难得没有穿着赤服，而是只穿了一件轻便的内搭上衣，看起来正在监督搬运工作。

    她那发育程度和身高成反比的胸前景象简直耀眼地让人难以直视。

    人高马大的一真受限于角度，不管怎么样都会看见那姬胸前的深邃山谷。因此他只能装成是一切都是不可抗力，也开口打了个招呼。

    「原来是那姬，你一大早就开始工作吗？」

    「正确来说是从昨天晚上开始，现在才刚结束。」

    「原来如此，你辛苦了。我只是出来散步，想看看大阪这边有什么改变。」

    「毕竟阿真来到大阪以后一直都在工作嘛。方便的话，我可以带你逛逛喔。」

    一真欣然接受那姬的提议。

    两人并肩走在市区内用来联络各处的桥梁上。

    摊贩的叫卖声在蓝天下回响，渡船和海上巴士熙来攘往。

    隔着海路相对的街区之间悬挂着交织成网的摊贩，许多人乘着渡船往来其中交涉买卖。成了巨大建筑遗迹的大阪车站附近现在是聚集各种物资的著名大型集散地之一。毕竟少了能跨国使用的通用货币制度，目前采用原始的以物易物和字据制，因此物资的储备量直接影响国力。

    要是都市内的市政不安定，流通行为就不可能成立。

    第一次来到大阪海上都市的一真站在市集中心，似乎很佩服地说道：

    「仔细观察之后，我才发现这里充满活力。」

    「嘻嘻，真高兴长途跋涉而来的阿真有这种感想，可见我们开拓部队的努力没有白费。」

    嘿嘿……茅原那姬得意地挺起胸膛。

    身为开拓部队的统帅，城镇发展能像这样获得肯定，想必是比什么都让她开心的事情。

    看到那姬的笑容，一真也露出一丝微笑。

    他来到和大阪车站有段距离的地方，带着些许乡愁俯瞰眼前的都市遗迹。

    「……结果大阪也变了很多。」

    看到那些缠绕着树木的灰色巨塔群，一真眯起眼睛。

    虽然他只来过大阪几次，还是有一些至今依旧记得的光景。

    据说大阪车站的人口密度过去在日本排行第二。车站里的月台形成一横列，月台上通往验票闸门的手扶梯就像是工厂里的运输管，把源源不绝的大批乘客送往闸门再从中央出口排出的场面其实算得上是一种奇妙的景象。

    「……以前来大阪的那次校外教学，也是和辰巳一起参加。」

    「辰巳？你说的辰巳是倭田辰巳船长吗？」

    「是啊，那次是二年级的暑假集训。我们从上方俯瞰大阪车站的乘车用入口，那家伙还很激动地说：『这是什么啊！看起来简直是石花菜凉粉的制造机』！」

    一真带着怀念看向大阪车站。海面上升造成车站的建筑有一半已经沉入海中，不过车站的造型即使历经三百年岁月也没有改变。

    要是把眼前风化损毁的街景和记忆里的影像重叠，似乎可以听见当年的烦嚣喧闹。

    过往的残响宛如耳鸣般在他的耳边回荡。对于要在这时代生活下去的一真来说，这恐怕是将来也无法避免的反应。

    「那时的大阪正在举行天神祭。我还清楚记得扛着神轿绕境的人们，还有敲打太鼓的乐音……以前并没有多想什么，只是单纯地享受祭典。现在一想到再也看不到那种场景，果然还是会感到落寞。」

    天神祭、o园祭和神田祭是被称为日本三大祭的有名祭典。

    像这种每年都会举行仿佛已成惯例的祭典一旦消失，总有种说不上的寂寥。

    天神桥筋那一带想必也没能逃过海水侵袭。

    浅滩摇荡水面下的铁轨，竖立于海上的电线杆，成为鱼群躲藏栖身之地的百货公司废墟。

    这些东西恢复原状的日子恐怕永远不会到来。

    「……那个，阿真。抱歉在这种时候打扰你，但是我可以提个问题吗？」

    「什么事？」

    「『暑假』是什么？」

    这瞬间，一真还以为自己听错了。

    不过他很快改变想法。因为只要稍加思考，就能想通那姬为什么会有这种疑问。

    「啊……对了，这个时代没有所谓的学校，你也不可能有机会体验暑假。」

    在这个衰微的时代，人们没有接受教育的义务。

    自古以来，求学读书就近似娱乐，只有家中不愁吃穿的人们才有能力从事。

    在这个连求生都非易事的时代，自然不会有学校这种设施。只要能力符合，就连儿童也会被派上战场；即使缺乏战斗能力，还是必须负责琐碎的劳动工作。

    因此仅限于从小就决心投身此道的人物才能够钻研学问。

    这个时代的少年少女不会明白什么是悠哉上学的生活，也无法想象和同学们嘻笑打闹并拓展人际关系的日子。

    那姬搔着脸颊，笑得有些尴尬。

    「我听千寻提过天神祭，可是没听说过『暑假』这个名词……不过我大概知道什么是学校！应该类似军官候补生去就职的设施吧？」

    「听起来好像不太一样……不，算了。既然没有学校制度，那么不光是暑假，校外教学和毕业旅行等名词对你来说一定也很陌生。」

    一真认为单方面提起彼此无法共享的事情也没有意思，决定结束这个话题。何况这个时代还有太多他必须去了解的事物。

    至于思乡的情绪，现在还是先埋进心底吧。

    「比起这些事情，我比较想了解这个时代的大阪。你不是要带我逛逛？」

    「当然没问题，不过真的好吗？」

    「嗯，我对大阪现在的设施和地形也有兴趣。」

    「……是吗，既然阿真都这样说了，还是先参观市内吧！」

    那姬双手一拍，以开朗笑容回应。对于她总是不会追问他人隐私的态度，一真打心底觉得感谢。

    两人换了个心情，一起再度搭上小船。

    利用水压式升降机通过闸门后，他们前往商业活动盛行的大阪车站中央出口方向。来来往往的船只，忙着交涉的商人，还有把店铺吊挂在斑驳墙壁上的摊贩都接二连三地映入两人的眼帘。

    坐在浮桥上钓鱼的大人和少年少女的声音连这边都能够听到。

    还有一些小孩跑去寻找海鸥在都市遗迹缝隙间筑的巢，偷走其中一颗鸟蛋。

    纵使身处严苛环境，人们依然坚强过活。

    「没想到海里有这么多生物。」

    「过去有研究结果显示――『假设人类消失，地球环境大概只要一百五十年就能恢复原貌』。原本是濒危物种的海洋生物迅速恢复数量，甚至还有些进化成陆上生物。」

    一真在船上改变姿势，从各种角度观察海面。

    沉于海底的废弃建造物看来已经成为海中生物的新居处。

    看到似乎是三百年前被列为濒危物种的海龟亲子在海中悠闲游动的样子，一真再次体认到「科学万能有好处也有坏处」的道理。

    「因为这里的海水不深，与其说是乘船游览，反而更像是参观小型水族馆。」

    那姬也蹲在一真旁边欣赏海底风光。正好有小海豚从水里探出头来想索讨食物，她带着笑容挥了挥手。

    「毕竟大阪原本也是千万级都市嘛，不但积水深度是较浅的十公尺左右，还有花了三百年累积出来的都市遗迹作为基础；再加上小笠原基地留存的E.R.A兵器移转过来后，至今仍是贵重的防卫武器。对于极东来说，大阪已经成为不可或缺的要塞都市。」

    在海上都市中穿梭的许多海上巴士，保护城镇的自主型守卫机兵群。

    外侧的团聚结构屏障是让粒子凝固到可以让光线透过的程度，再以薄膜状态来包覆住整个城市。所谓的「半永动机」并非徒有虚名，据说这些东西在经过三百年后，目前仍旧持续运作没有改变。

    「想必是因为屏障移设的过程很顺利吧？我大略观察了一下，可以看出这里的防卫机能比其他都市国家优秀。既然如此固若金汤，此地的居民应该非常安心。」

    一真点了点头，似乎衷心感到佩服。

    让人意外的是，那姬却摇头否定一真的评论。

    「其实没那回事。实际上那些家伙……『太平洋霸者』莫比迪克以前曾经一击就破坏了小笠原的第二海上都市。只要王冠种存在一天，不管再怎么强化城镇的防守，这个时代的人类都无法安心入眠。」

    那姬以严厉的语气提醒一真。无论气氛显得多平和宁静，也绝对不能忘记这种安稳只不过是建立于薄冰之上的假象。

    除非打倒王冠种，否则人类无法获得光明灿烂的未来。

    那姬大概只是想再次强调这个事实。

    「……阿真，我们极东之所以愿意给你这么多援助，绝不是单纯出于善意。而是因为对我们来说，『东云一真的攻击有可能打倒王冠种』的事实具备了比什么都重要的意义。这个希望是否能成真，甚至重大到足以影响今后十年的国家方针。只有这件事，我希望你可以记在心里。」

    那姬的语气带着真挚，也透出一些歉疚。然而她并没有试图粉饰欺瞒，这正是那姬尽可能展现出的诚实。

    今后，一真恐怕会被迫过着对抗强大怪物的生活。

    他不能忘记自己拿到的赤服、在战斗中获得的支援，还有部队长的地位，全都是为了达成对极东有益的目的。

    那姬对一真的种种照顾，也绝对不是只基于她个人的善意。

    「……没问题，我很清楚那些内情。毕竟我这人别无所长只懂剑术，你可以抱着物尽其用的心态随便差遣。」

    「阿真你何必那么谦虚。你之前确实守住了东京的人们，关于这一点，你大可以引以为傲。因为是你的剑让极东的未来还能继续走下去。」

    听到这么直接的赞赏，一真搔着后颈露出略显困扰的表情。

    也难怪他会这样反应。以一真感觉到的时间来说，在短短四个月前，自己不过是个学生。

    他以前肯定从来没有想过有一天会受到别人如此奉承。

    那姬掩着嘴笑了起来，先向摊贩买了个苹果，然后来到路边长椅上坐下，翻起手边的资料准备说明接下来的安排。

    「那么，我们来聊聊今天的行程和今后的计划吧。你应该还没听说？」

    「是没听说，不过可以猜到……大概是要讨论之前探索的事情吧？」

    「哦哦，正确答案。下午要在『海鸥亭』开会，你可别迟到了。这里面有地图，迷路时可以拿出来参考。」

    「好，那姬你自己要去做什么？」

    「执政会长找我过去，所以我会先解决那边的事情再去参加会议。现在时间还早，阿真你可以到处自由逛逛，或是想把时间花在兴趣上面也行。如果有什么想要的东西，我会让人准备。」

    「唔……」一真双手抱胸陷入沉思。

    「兴趣……我的兴趣啊……」

    排行第一的兴趣是阅读，不过很遗憾，书籍在关西地区几乎没有流通。只有第三国立国会图书馆坐落的东京能找到在外流传的再现资料。

    ……况且喜欢的作者或许已经在大灾害中不幸丧命，作品也没有完结。这样的想象导致一真不敢随便进行调查，不过这不是该说出口的事情。

    如此一来，要说还有什么可以在这个海上都市发挥的其他兴趣――

    「……垂钓应该可以算是我的兴趣之一。」

    「垂钓？就是那个可以抓到鱼的垂钓？」

    「嗯，没错。既然现在是受到海水入侵的时代，钓鱼装备想必也流传下来了吧？」

    听到一真这出人意料的希望，那姬搔了搔脸颊。

    这是理所当然的反应。

    毕竟一真是特权将官阶级「赤服」的成员，极东邦联拥有的最强战力之一。

    那姬也是为了回报他的战功，才会询问一真有什么需求或期望――因此连她本人也没想到一真居然只要求了如此平凡的东西。

    「钓竿这种东西不需要特别准备，路边随时都找得到……可是，真的只要这种东西就好？你可以提出再奢侈一点的要求喔……那个……因为我还想为之前的事情表达歉意。」

    那姬担心地再度确认。

    她非常后悔自己没来得及跟一真提起克莉丝汀博士的事情。所以看到一真回来后拼命工作想要忘记一切的模样，想必满心愧疚。

    ……这种心意让一真有点感动。

    「没问题，我真的只是想钓个鱼而已。我想久违地手拿钓竿放空自己，顺便放松下来欣赏街景。」

    「是吗……那么阿真你可以干脆休假半天，悠闲地消磨时间。」

    「我会那样做……话说回来，那姬你自己有好好休息吗？」

    「我？」

    「我来到极东之后都没看过你休息，今天不也彻夜没睡？」

    这意料外的反击让那姬支支吾吾地无法回答。

    这是一真一直感到疑惑的问题。

    他们待在东京的期间，那姬随时都在人群中心担任领袖。

    为了再度活用从都市遗迹挖掘出的钢筋和有机流体物质，通常必须先经过最新式的熔矿炉处理，那姬却能够靠着自身的能力来对应。她拥有名为「不可逆复旧型〈Irreversible〉」的特殊系统，能够还原贵重的资源材料，也是都市生产线运作时的必要力量。

    考虑到这一点，或许那姬很忙是必然的结果，然而能力一定不是造成这现象的根本原因。

    目前的状况与其说是以那姬为中心，给人的印象反而更像是：「一旦少了那姬，极东这个都市国家就无法运作」。

    「……也对，感觉好像真的有点累。不过阿真你这么强大的战力才刚加入，现在是必须坚持住的当口！而且最近还在规划很久以前就想推行的大规模生存空间扩大计划，我也要尽自己所能才行！」

    「……如果事情很多，要不要我帮忙做些什么？」

    「谢谢，我这边都是一些只有自己才能对应的事情，你不必放在心上。」

    「是吗……但是建议你还是要好好睡觉，睡眠不足会导致荷尔蒙失调，也会影响发育。你不是想长高吗？」

    一真在人体力学与营养学方面也颇有造诣。以那姬的年龄来说，如果经常削减自身的睡眠时间，必定会对身体发育造成不良影响。

    更何况那姬曾经和千寻讨论过身高没有长进的烦恼。

    虽说目前偏低的身高仍旧足以让身体维持不错的协调性，不过既然那姬本身对此事感到在意，应该要找出能改善现状的方法。

    一真是基于善意才提出忠告，然而……

    ――喀哒。

    那姬突然停下脚步回过身子，脸上不带任何表情。一真从未看过如此冷若冰霜的那姬，而且她还散发出显而易见的怒气。

    太阳穴上冒着青筋的那姬嘟起嘴，似乎有些赌气地把脸用力转开。

    「……哼，原来阿真也认为我是Mini Ma'am吗？」

    「你是说英文的Minimum？很小的意思？」（注：Mini Ma'am和Minimum在日文中都写成ミニマム）

    「虽然也有那层意思，不过一般会称呼女性军官为Ma'am吧？所以我刚刚说的是Mini加上Ma'am。」

    一真点了点头表示理解。

    欧洲将男性军官称为Sir，女性军官则是Ma'am。换句话说，称呼那姬为「Mini Ma'am」的意思是「非常娇小的女性军官」。

    「我大约是在十四岁时被任命为赤服。那时的个子比现在更矮，有不少瞧不起我的人会使用『Mini Ma'am』这个带有贬意的称呼……尤其是阿拉伯海的那些海盗。」

    那姬气愤地瞪着遥远阿拉伯海的方向。

    年纪很小，个子也矮，再加上还是女性……没把她看扁的人恐怕反而比较少。

    何况海盗大部分是些粗鄙野蛮的家伙，歧视想必更加严重。

    「那次是我作为赤服的第一个任务……可是我一个人根本没办法把事情谈妥，最后只能麻烦龙次郎先生代替我担任交涉代表。所以后来……那个……」

    那姬欲言又止，似乎有什么为难之处。只是讲到这个份上，一真自然明白她想表达什么。

    一真没见过比那姬更专注于工作的人。相处几个月下来，他也很清楚那姬非常优秀。

    ――尽管如此，那姬还是遭到歧视。

    如果其他人不愿意给予正常对应的借口是因为那姬身为女性军官，再加上年纪尚轻又体型娇小……也难怪这件事会造成她的自卑感。

    因为能力无法与那姬相抗，就以犀利言词来对她做出攻击导致交涉破裂，那样根本算不上是理性的行为。

    「……真过分，要是我在场，早就把那些家伙打飞出去了。」

    「不……不能使用暴力啦。因为那些人虽然被称为海盗，仍旧是船上民族中势力最大的集团。我们只能把他们视为国力与都市国家相等的组织，保持互助互惠的关系。」

    船上民族能够大量提供制造B.D.A时不可或缺的结晶体。

    要是极东邦联和船上民族之间的关系恶化，对方停止输出结晶体，显然会演变成国家存亡的的危机。

    想必正是因为如此，那姬只能忍耐他们的侮辱。

    「那时的事情让我非常不甘心……后来想说至少要长高而吃了不少钙片……身高却一直没有成长。看这情况，今年大概也没办法参加海外的交涉。」

    「……那姬……」

    看到那姬低着头似乎很难过，一真露出不知道该说什么的表情。

    既然无法改变性别，年龄也只能逐渐累积，那姬想要尽可能长高并借此取得威严的愿望相当合情合理。

    为了长高而摄取必要营养的努力不但让人动容，也值得给予鼓励。

    可是一真却很烦恼――烦恼自己到底该不该告诉她这份努力其实并不正确？

    「……那姬，那个……这件事非常难以启口，不过我希望你保持冷静听我说。」

    「嗯？」

    「人类摄取钙质可以让骨骼强健，这在营养学上也没有错误。」

    「唔？我知道这件事。」

    「虽然没有错误……但是骨质密度过高，反而会使得骨头比较不容易发育……你懂我的意思吗？」

    ――嗯嗯？

    那姬歪着脑袋，发出像是拒绝理解的声音。

    一真以非常歉疚的态度搔着后颈，继续宣告真相。

    「钙质可以帮助骨骼强健，却不会促进骨骼生长。如果想长高，必须摄取的营养素是蛋白质而不是钙质，因为骨骼成长所需的材料是蛋白质。」

    「咦……可……可是！我也有摄取蛋白质！毕竟极东的所有料理都使用了大豆！例如味噌和酱油之类！」

    「那是植物性蛋白质吧？长高需要的是动物性蛋白质。欧美人以肉为主食，日本人以鱼为主食，据说饮食习惯长期不同的历史就是双方身高差距的起因。要是不吃肉只吃大豆，会造成只有胸部集中发育。」

    听到这句话，那姬立刻抱住自己前胸，脸上满是红晕。

    「啊……是……是吗……难怪我的胸部会突然成长……！」

    （……是吗，胸部突然成长了啊。）

    一真在心中连连点头，赞叹那是值得肯定的成果。

    现在因为那姬做出抱住身体的动作使得胸口挤出更明显的深沟，晶莹汗珠沿着乳房往下滑落的景象堪称绝景。在这种时候，一真忍不住打心底庆幸自己身材如此高挑。

    插图p158

    然而当事者本人可没心情胡思乱想。

    依旧满脸通红的那姬似乎很难为情地低下头，带着快哭出来的表情转身背对一真。

    「还……还是下次再详细讨论吧。毕竟这种话题不适合在外面研究……方便的话，我想等只有我们两个人的时候再找你商量。」

    「知道了，我也会提醒自己尽力帮忙。」

    「啊……嗯，那阿真你要趁这次机会好好休息……」

    那姬摇摇晃晃地踩着不稳脚步离开，看样子受到相当大的打击。

    一真反省自己没能跟那姬提起奥尔盖尔米尔的事情是错失良机，不过再次执行探索任务前还有一些时间，想必有机会找她交换意见。

    只是――一真总觉得那姬似乎过于欠缺身为女性该有的戒心，上次的腿枕事件就是很好的案例。今天他看向姬胸口的视线也很明显，一般来说应该会遭到警告。为了至少要避免造成那姬的不快，一真先决定以后必须将自己的反应掩饰得更加完美，然后才动身准备搭上钓鱼的小船。

    ＊

    「……好，总之先想办法凑齐整套钓具吧。」

    独自留下的一真听从那姬建议，搭上小船拿起钓竿。

    今天早上天气晴朗风平浪静，可以说是最适合钓鱼的日子。

    放眼望去，都市遗迹各处都看得到正在垂钓的居民。

    这个时代的主要食物来源包括渔业捕获的海洋生物，以及少数农耕地区生产的谷物和根茎类蔬菜，几乎没有机会吃到肉类。

    由于畜牧业已经彻底瓦解，看来这个时代的食粮问题至今仍处于艰难困境。

    （钓竿、钓线、还有小船……但是少了重要的鱼饵。）

    说来遗憾，一真的技巧并没有高明到可以只靠钓钩来钓鱼。

    他东张西望地观察周围，寻找可用的鱼饵。

    于是，一真立刻注意到附近有一个头戴兜帽，和他一样坐在船上钓鱼的少年。一真把自己的船靠了过去，对着兜帽少年搭话。

    「不好意思，能麻烦你分一点鱼饵给我吗？」

    「……啥？」

    兜帽少年没好气地回答。

    由于少年的语气实在太差，让一真忍不住有点讶异地眨了眨眼。他偷看了一下放在旁边的水桶，少年显然尚未获得任何战果。一真搔着后颈，心想自己开口的时机真是不巧。

    然而兜帽少年看清一真的外表后，似乎很意外地抬起眉毛。

    「那件赤服……你该不会是新的部队长吧？」

    「姑且是那样没错。」

    「是吗，难怪你什么都不懂。在海上都市钓鱼时，都是使用攀附在路边墙壁或柱子上的贝壳和螃蟹来当钓饵。」

    「啊，原来如此，连鱼饵都可以在现场取得吗？」

    一真确实没有想到这个办法。只要把黏在桥墩上的贝类拔下来作为钓饵，不但能用来取得食物，还能顺便维护市容。这正是海上都市独有的生活智慧，也是一举两得的方案。

    他立刻拔下几颗贝类，为了取出里面的贝肉――

    「……哼！」

    噗叽！

    「喂喂喂你也太粗野了吧。这里有用来取出贝肉的挖棒，不需要那样……」

    「哼！」

    噗叽！

    「所以说住手啊，那个声音真的很恶心。」

    兜帽少年冷静吐槽，同时把挖棒丢了过来。

    一真惋惜地看着手中凄惨无比的贝壳残尸，然后捡起挖棒。或许是因为沉睡了三百年，他在进行这种精细作业时总是很难确实掌控适当的力道。

    「要是有蚯蚓或假饵就不必这么辛苦……」

    「这什么蠢话。像你的时代那样从土中挖出蚯蚓或是有假饵可用的钓鱼方式，在这个时代根本是一种奢侈的玩乐。」

    这次换成一真吃了一惊。

    在这个极东邦联里，大部分的居民应该还不清楚一真的身世。

    然而眼前的少年却知道他的经历。不明白其中缘由的一真歪了歪脑袋，兜帽少年却耸耸肩膀回以带着挖苦的笑容。

    「何必一脸感到不可思议的表情。你别看我这样，我可是开拓部队出身的人，所以听说过关于你的传言。」

    「……我倒觉得那样也有别的问题。你看起来和日番谷姐妹差不多年纪，家里的人不会担心吗？」

    一真挖着贝肉，顺便闲聊起来。

    他之前听说年幼儿童基本上不会被派去前线，不过具备才能的人员却是例外。实际上日番谷姐妹搭乘多脚型战车参加战斗的次数就变多了。

    虽说那好像是她们两人本身的意愿，年仅十二岁的少女必须对抗怪物的状况却让一真感到痛心。

    或许是对一真的好意感到抗拒，兜帽少年握紧钓竿，语气也变得比较强硬。

    「我说，你可别对双胞胎说出同样的话。」

    「……？这句话有哪里不妥吗？」

    「根本糟透了。那两人的双亲在五年前遭到莫比迪克杀害，比较亲近的亲人只剩下千寻小姐和龙次郎。」

    听到少年尖锐的反驳，一真一时哑口无言。

    他完全没想到总是充满活力又天真烂漫的日番谷姐妹竟然有过那种遭遇，因为两人从未在一真眼前展现出悲伤的一面。

    「虽然不怎么想提起，但我的情况也好不到哪里去。还活着的亲人只剩下祖母，祖母却痛恨军人，所以我差不多已经算是被断绝关系了。」

    「日子难过啊……」兜帽少年喃喃说道。

    一真不知道该回答什么才好，只能用力握紧钓竿。少年的发言让他总算体认到自己先前的发言对现状究竟是多么无知。

    上次能从白鲸群的攻势中守住东京，想必是许多好运交互作用下的结果。

    倘若走错任何一步，或许极东作为都市国家发展繁荣的未来已经消灭。无论现在过着多么平和安稳的生活，这份平稳都只是建立于薄冰之上的假象。

    「算了，对原本活在三百年前的你说这些也没意义。要说谁能把每个人的状况都掌握得一清二楚，大概也只有那姬小姐和龙次郎而已。既然有新的赤服愿意挺身站在前线战斗，我们这些小鬼也能比较安心。」

    兜帽少年反省自己可能说得太过火，耸了耸肩笑着补充。

    一真再度用力紧握钓竿，对少年点头回应。

    「……嗯。为了让日番谷姐妹那样的小孩不必再站上前线，我会好好努力。」

    「那真是谢了……话说回来，我们彼此都还没自我介绍。」

    少年露出不怀好意的笑容，脱下头上的兜帽。

    于是兜帽下的一头金色长发映入一真的眼帘。

    双眼则是让人印象深刻的清澈天蓝色。

    然而这些并不符合现代所谓「大和民族」的特征，因此少年恐怕是三百年前被困在日本的外籍遗留民后代。

    （毕竟以前有很多海外人士到东京工作或旅行观光，极东有外国人后代也没什么好奇怪。）

    确认一真表情没有变化的金发少年拿起挖棒继续处理螺贝，同时报上自己的名字。

    「我叫高耶诚士郎，你叫什么？」

    「我是东云一真……是吗，原来你就是那姬提过的诚士郎。」

    「没错，看来你已经听说过我会担任你副手的事情。我和日番谷姐妹一样，都是以将官候补生的身份隶属于开拓部队，以后要请你关照我这个年轻人了。」

    「没问题。反而是我这边可能会给你添很多麻烦，还请多多帮忙。」

    一真打完招呼后，拿起挖棒再度开始对付螺贝。终于顺利挖出贝肉的他露出一点笑容，接着俐落地把贝肉挂到钓钩上。

    诚士郎看到一真并没有因为自己的金发蓝眼而大惊小怪，心情很好地笑了。

    「哦……你果然不惊讶。」

    「惊讶什么？」

    「没事，我只是自言自语。反正一真你到中午召集之前应该也很闲，又难得有机会一起钓鱼，干脆去没什么人知道的秘密钓场吧，有个地点在满潮时很棒。」

    「这提议不错，可以现在就出发。不过方便的话我想顺便参观一下市内，没问题吗？」

    「没问题没问题。那我们就边逛摊边移动，路上再随便买点什么。而且早上这个时间还有个摊子的南瓜派很好吃。」

    「喔喔……」一真发出感叹声。

    他正好有点饿了，南瓜派这个选择也符合他的口味。

    时隔三百年……来尝尝久违的派类料理应该也不错。

    意气相投的两人立刻把小船划向摊贩聚集的地方。

    ＊

    ――几个小时后。

    有个显眼的红色人影沿着海上要塞都市的浮桥不断跳跃。

    「不妙！我睡过头了！」

    一名少女跃出窗口，然后在一艘渡船上着地。

    她的一头及腰长发呈现乌黑亮丽的色泽。

    若是随风扬起以扇状飘散开来，想必会成为能够吸引所有人目光的美景。然而或许是睡醒之后没有好好整理，难得的美丽长发现在却杂乱得活像稻草。不知道是不是因为少女的私生活过于懒散，总之实在是暴殄天物。

    在渡船之间跳跃前进的少女先随手把长发拢成一束，接着把一件鲜红色的夹克甩开来套到身上，潇洒地在海上都市往前冲。

    跳过第二艘、第三艘、第四艘渡船的少女――天之宫千寻最后跳上某个摊位的屋顶，仿佛身有轻功般地冲上旁边的大楼。

    虽说这是近路，但是屋顶被踩的摊贩可没办法接受。

    吃了一惊的店主抬起头对她大吼。

    「这是在干什么！太危险了！万一害我的摊子沉进海里，你打算怎么赔偿！」

    「对不起，我晚点再回来解释！」

    天之宫千寻随口敷衍两句就扬长而去。

    这些摊贩只是用木板在突出海面且已经老化的建筑物上搭出店面再绑上缆绳吊挂，强度当然经不起被人用力踩踏。

    而且有些建筑严重风化到开始崩塌，还有些是靠着缠住建物的藤蔓来支撑。因为摊位被踩而吓了一跳的摊贩们从有点歪掉的屋顶下探出头连连咒骂，不过少女无暇顾及他们。

    天之宫千寻头也不回地离开现场，只挥了挥手作为回应。

    她把长发随便扎起，从胸前拿出怀表确认时间。

    （隶属于开拓部队的将官候补生以及各部队长必须在十四点到达海岬的废塔集合，并且带齐装备……连开拓部队的文系单位也要参加的全部队召集命令还真是罕见。）

    继续赶路的千寻纳闷地歪了歪头。

    包括非战斗单位的第四部队在内，她隶属的海上都市开拓部队总共由十五支部队组成，属于旅以下营以上的编制。既然这次要求超过一千五百人的部队成员全部集合，想必是准备展开规模相当大的作战计划。

    再加上集合地点不是大阪的部队宿舍而是海角废塔这个位于居住区内的公共休憩空间，说不定海上都市执政会的哪个大人物也会参加。

    （远征军、商会和执政会的共同大规模作战吗？……呜呜，这下真的惨了！）

    只有开拓部队和相良商会也就算了，如果还牵扯到掌管都市国家政局的执政会，代表这场会议万万不能迟到。现在她必须全力赶赴现场，否则最坏的结果就是受到惩处。

    千寻在长着茂盛藤蔓和青苔的大楼之间跑跳，拼命地加快脚步。判断只能再抄近路节省时间的她打算直接从大楼顶端跳起，并越过都市遗迹内的空隙――

    这时，却突然有个人影从那个缝隙窜了出来。

    「哇！糟……！」

    「――！」

    砰！现场响起听起来很致命的撞击声。没能煞住的天之宫千寻用膝盖踢中某个人的脑袋，还把对方踢飞了出去。这下连她也不由得满心惊慌，然而这是不可抗力的意外。

    毕竟处于滞空状态的人体无法立即停止，这是常识。

    更何况千寻不可能预料到自己想跳过的遗迹空隙间会突然有人冒出来。

    脚下的废塔有一半已经沉入海底，所以对方或许是踩着小船往上跳。但是要求她预测到这种突发的冲突事故根本是无理取闹。

    而且千寻认得被自己踢飞出去的那张脸。

    废塔下方先响起有东西落入水里的哗啦声，接着传来高耶诚士郎的说话声。

    「喂喂，头上脚下栽进海里的一真你还好吗？」

    「…………」

    ……没有回应。

    不过，似乎可以感觉到海面上弥漫着一股怒气，看样子他还活着。

    千寻抱头心想这下闯祸了。幸好被踢飞的受害者是一真所以没闹出人命，换成其他人恐怕会成为严重事故，再怎样也不能当作不知道并肇事逃逸。

    她认命接受会迟到的事实，战战兢兢地从屋顶探头往下看。

    刚刚受到冲击的水面正不断晃动，下方还冒出一串串气泡。

    琉璃色的海水显得清澄透明，让人产生仿佛会被吸进海底的错觉――不，现在可不是逃避现实的时候。

    千寻心想起码要确认一真的安危，于是开口对着下方大喊。

    「喂！大楼下面的一真！刚刚真是对不起，你还活着吗？」

    「……我还没死。」

    「好！还活着就对了！没受伤吧？」

    「……被踢到的这边脑袋很痛。」

    「好！反正还活着就对了！我要往下跳到那边的小船上，你先等一下！」

    千寻握着拳头顾左右而言他。

    诚士郎憋着没发出笑声，但身体却一直抖动。

    一真为了甩去头发上的海水，像只动物一般用力摇晃脑袋。

    确认过状况的千寻沿着攀附在废塔上的牢固藤蔓往下爬，最后跳上停在旁边的渡船。成为海上都市的都市遗迹里到处都设置了用来渡过水道前往对岸的小船，这艘船大概也是其中之一。

    确定一真没事后，待在船上的千寻用力点了点头，脸上也露出笑容。

    「太好了，看来你没什么问题。真是白担心了一场。」

    「这话未免太没良心。就算是我也会受伤，现在主要是脑袋这边受伤。」

    「你在胡说什么，你的脑袋哪有脆弱到被我用膝盖顶一下就会受伤。而且突然从大楼下方冒出来的人当然也有错。」

    千寻以手K腰，很不以为然地开口反驳。

    如果自己是没注意前方，那么从下往上跳来的一真也有没注意上方的问题。他抱怨脑袋很痛，但千寻也觉得膝盖很痛。

    既然双方都受伤，表示彼此都有错。换句话说两边扯平，互不相欠。

    一真虽然不太高兴，不过似乎也觉得千寻的主张还算合理。他确实没有事先确认上方状况。

    因此他决定不再争论，而是拿出胸前的怀表确认时间。

    「……不妙，再这样下去不管怎么样都赶不上。怎么办，诚士郎？」

    「也不能怎么办，最保险的办法就是按照刚才讲好那样串供。」

    「串供？什么意思，你们两个也睡过头了？」

    千寻怀疑地发问后，一真皱着眉头回答。

    「不是。只是我们早上一起去钓鱼，结果意外丰收才会多花了一点时间。」

    「算了，不管理由是什么，迟到就是迟到。所以我们两个私底下讲好，就说是一真找不到正确集合地点而迷路，我是帮他带路。」

    千寻握拳敲了一下掌心，觉得这借口真是高明。一真来到大阪都市遗迹没多久，在街上迷路是情有可原的事情。

    换句话说，他们两人都有迟到的正当理由。

    千寻咧嘴一笑像是认为这下赚到了，然后看了看集合地点海鸥亭的方向。

    「是吗是吗，原来还有这一招。那么只要说我是去协助迷路的新人，这边也有合理说词可用。」

    「……我倒是不太愿意被当成迟到的借口。」

    「可是你应该也不愿意无故迟到吧？所以不管怎么做都是一样的结果。好了，我们走吧！」

    千寻用力挥了挥手，率先开始移动。

    一真把湿掉的头发往后梳，不满地跟了上去。诚士郎无奈地摇了摇头，然后发动停在岸边的自排式渡船，让一行人上船往集合地点前进。

    千寻坐在引擎旁边，询问一真近况如何。

    「你来到极东已经过了一个月，习惯海上都市的生活了吗？」

    「稍微习惯了，对于一天的生活步调还算可以适应……不过该怎么说……和居民之间的沟通好像有点问题。」

    一真搔了搔后颈，带着认真表情吞吞吐吐回答。

    千寻意外地睁大双眼，诚士郎也露出感到纳闷的表情。

    这样说好像有点自卖自夸，不过东京的居民都是些个性和善又好沟通的人们。就算刚从国外回来，千寻他们还是认为应该不会有人冷淡对待同样身为大和民族的一真。

    千寻把身体往前靠，有点担心地继续追问。

    「那可不好。你愿意的话，可以找我商量喔。」

    「不，不是什么严重的问题。不知道是价值观不同，还是因为有代沟……发生过好几次我觉得自己的发言没什问题，结果对方却惊讶、生气甚至吐槽的状况……所以，我担心自己会被当成怪人。」

    「……哈哈哈，听起来满严重的啊。」

    千寻摸着胸口松了一口气，诚士郎却在旁边偷笑。

    大家都知道一真是个怪人，其他人肯定也是觉得他的反应稀奇才会忍不住吐槽。

    至于一真这边，想必经常对这个时代的常识和习惯产生疑问。

    再加上虽说本人没有自觉……不过实际上他的个性也很奇特，少根筋的率真一面更是多次让周遭被迫跟着东奔西走。

    「话说回来，真没想到一真和诚士郎居然彼此认识。」

    「也没什么，钓鱼时凑巧相遇而已。」

    「不，不只是那样。我原本只是想请教如何取得鱼饵，但是诚士郎却另外告诉我贩卖好吃派饼的摊位以及秘密钓场的地点，真的帮了很多忙。明明年纪比我小却这么可靠，很多地方都让我深感佩服。」

    听到一真率直的称赞，不知为何诚士郎反而皱起眉头。

    毕竟他拥有异于他人的金发蓝眼。

    或许是因为出身于特殊的境遇，诚士郎还不习惯一真那种过于直接的正面评价。千寻发现这是个逗弄他的好机会，带着不怀好意的笑容看向诚士郎。

    「哎呀，诚士郎居然带着其他人去买东西吃，实在难得。在我的印象中，你没有轮班时总是会戴上兜帽一个人去钓鱼，不然就是跟着当麻一起去胡作非为。」

    「……也没什么，只不过是我被任命为一真的副手，所以提供了一些协助。还有当麻胡闹时，我都是被迫配合。既然要说我的好话，麻烦夸奖我勤勉的态度。」

    诚士郎没好气地做出反击。

    然而千寻却换上认真表情再度开口。

    「是啊，诚士郎你一直很勤勉。还记得我们曾经一起参加过好几次讨伐巨躯种和探索遗迹的任务，但是你每次都自己一个人横冲直撞，让我不由自主地也只能笑了……啊，这不是夸奖而是挖苦，可别误解我的意思喔。你们两个都听懂了吗？」

    前些日子才收过同样忠告的一真只能一脸苦涩地点了点头。

    板起一张脸的诚士郎则是关掉小船的引擎，抬头望着眼前的巨大建筑物。

    看样子他们已经到达海角的废塔。

    这是一栋在海上遗迹中也很少见的装饰艺术风格建筑，外观采用了哥德式的设计。一真仰望这栋还残留着时尚景观的大楼，有点意外地发问。

    「这个遗迹……原本该不会是购物商场吧？」

    「没错，三十五楼以下都沉没了所以看不太出来，不过据说以前是大阪数一数二的大型百货公司。经过开拓部队整修内部后，现在被作为休憩场所使用。」

    千寻动作俐落地绑好小船，一边说明一边走进遗迹内部。仔细观察后确实可以发现，停船的地方已经被改建成可以直接通往楼梯。

    表情没有任何变化的一真目送千寻快步走进遗迹的背影，开口喃喃说道：

    「……过去的购物商场现在却成了开拓民的休憩场所吗？」

    时代的变迁果然难以预料。

    一真的低语并没有被任何人听见，就这样消散于空气之中。

    ＊

    ――休憩场所，海鸥亭。

    海上遗迹，海角的废塔。

    正如前面所述，这里是位于都市遗迹内部的开拓民共用休憩场所。

    开拓部队负责修复与巡逻都市遗迹，开拓民负责开山辟地并生产农作。海角的废塔被作为双方的聚会地点，今天也充满年轻人发出的喧闹声。

    由于内部已经整修翻新到看不出原本是三百年前的遗迹，和外面四处搭建的露天摊贩呈现出明显的时代落差。

    「……真让人惊讶。因为叫作废塔，我原本以为里面会剩下更多断垣残壁。」

    「十五年前是那样没错。但是在海洋远征军进行重新编组并替换高层的时期之后，开拓部队可以介入的范围也变大了。由于E.R.A兵器的挖掘有了进展，防卫变得更加稳固，生活上也多出一些余力，甚至能让我们这样的年轻世代开始文明复古活动。」

    「……把这些遗迹改建成人类能居住的地方也算是一种文明复古吗？」

    「没错，开拓部队的主要目的是拓展在日本群岛上的生活空间，以及保存或发掘贵重的文明纪录。也是基于这个理由，我们才能获得海商协定的支援。」

    现今的日本群岛拥有世界上最大的都市遗迹。这是因为作为灾害大国的日本当初建造了强韧的城市，这些地方熬过各种灾害摧残后仍旧能维持大致的外型。

    再加上许多纪录媒体与文化遗产都沉入海中，种类也是形形色色。

    例如沉入海中保存下来的旧时代洋酒就成为贵重的财产，有时候会在国外进行交易。画作书籍等几乎都沉进海底遭到海水破坏，佛像之类却至今还能经常打捞到完整物品。

    「至于远征军的主要活动则是对抗巨躯种和幻兽种，这就是双方的不同之处。开拓部队这边可能遭遇到的危险相对较少，因此年轻人通常会被配属到开拓部队来。」

    「也就是说，上次和白鲸的战斗真的只是例外。」

    一真看向周围的众人。

    他们身穿使用含有星辰粒子体的兽皮来制成的白色皮夹克，似乎全都是隶属于海上都市开拓部队的成员。

    看起来平均年龄大概是十几岁到二十岁后半，千寻刚刚的说明想必就是理由。

    既然目的是防卫都市与开拓，可以理解为什么这支部队的成员普遍比较年轻。

    一真继续观察周遭，同时低声说道：

    「文明复古吗？我的感想跟之前一样，这种工作似乎很有趣。」

    「哎呀，真是让人高兴的感想。我这边也有一大堆事情想请教你，有空的时候麻烦帮忙一下。」

    「好，晚点来对照一下行程吧。」

    一真缺乏抑扬的声调透出一丝喜色。

    继续往前走的千寻也开心地笑了。文明复古毕竟是她原本的工作，若能获得一真的协助，肯定是最理想的发展。

    （话说回来天之宫也是赤服，是不是该找她商量那件事？）

    奥尔盖尔米尔留下的遗言希望一真只把情报透露给「真正能够信赖的对象」。

    天之宫千寻这个人可以相信，但是还不到值得信赖的地步。因为她虽然比那姬年长，精神方面却不够成熟。

    而且那件事说不定会导致身为妹妹后代的千寻遭遇危险，这种可能性也让一真感到犹豫。

    （文明复古是很棒的工作，还是让天之宫在那方面对这个时代做出贡献会比较好。）

    每个人都各有所长，像一真这种只有战斗能力能上台面的人才应该站上最前线。

    「嗯？你怎么了，一真？」

    「不，没什么。我们赶快进去吧。」

    一真跟着千寻走上废塔的楼梯，被带往位于最上层的顶楼。

    夹杂着海鸥叫声的海风迎面而来，一行人到达一个特别热闹的空间。涵盖整个楼层的店内拆掉了一半的墙壁，只留下最低限度的支柱。

    室内挤满各式各样的人们。有些人把地图摊在长桌上，忙着寻找下一个探索目标；有些人正在用餐休息；还有些人把挖掘到的物品拿来赌博。

    看到这种纪律似乎比想象中宽松的光景，一真眨了眨眼。

    「该怎么说……这里与其说是国家设立的公营场所，反而更像是小说里聚集了佣兵和冒险者的酒馆。难道因为极东是城邦形式的都市国家，所以纪律也特别宽松？」

    这种评语让千寻不怎么舒服。

    极东的民族性虽然豁达大度，但绝对不是纪律松散。

    「我不确定你有什么感觉……总之你要知道除了紧急状况时，大家平常都是开拓民。光是随便浪费时间就有可能造成无可挽回的失态后果，尤其在开拓地区更是如此。因此无论是在物质方面还是精神方面，随时善用空档时间做出有建设性的行动当然是很合理的做法吧？」

    「……是那样吗？」

    「就是那样没错。」千寻直接使用一真的发言反驳。

    话虽如此，以部队集合前的气氛来说，现场确实有着过度松懈的倾向。

    也难怪会被一真批评为纪律过于宽松。

    摊开地图寻找探索路线的小组还可以另当别论，忙着赌博的那几个家伙恐怕有必要在事后给予警告。

    「我先提醒一下，在紧急状态下若是违反命令会遭到严厉处罚，你要特别注意。还有『海鸥亭』是国营的休闲设施，申请使用时必须在名簿上签名。」

    「知道了，名簿放在哪里？」

    「楼梯右边。今天有召集所以不需签名，下次你要记得写上部队名和自己的名字――」

    天之宫千寻正在为一真说明「海鸥亭」的使用方法，这时却有个双手共端了六大杯麦茶的女性店员很有活力地向她搭话。

    「哎呀！这不是千寻小姐吗！欢迎光临！你好久没来了！」

    千寻也换上开朗表情回应这个端着大量沉重玻璃杯的女性店员。

    「确实好一阵子没见面了，比奈。我真的那么久没来？」

    「差不多三个月了喔！一直没听到千寻小姐斥责日番谷姐妹的声音，实在让人非常寂寞……我认为没有海鸥鸣叫声和千寻小姐怒吼声的本店，就像是风平浪静的大海！一整个舒适宜人！」

    「好，这张战帖我收下了。你先把皮绷紧，等我帮新人介绍完以后再找你算账。」

    「新人？」以夸张反应开口复述还歪了歪头的女性店员――斋条比奈这时才终于注意到东云一真的存在。

    身穿围裙的斋条比奈往前踏了一步，举起沉重玻璃杯对一真表示欢迎。

    「喔喔！这不是东云队长吗？这是怎么了!?难道是来欣赏人家担任服务生的英姿吗！」

    「不，不是那样……斋条你为什么在这里？从事副业吗？」

    「哎呀，应该说这算是本业吧？连国营休闲设施在太平洋远征期间也会人手不足，所以我只有白天在这里工作。不过呢，我平常是在开拓部队任职喔！不久之前还是千寻小姐的部下。」

    「天之宫的部下？」

    「比奈原本是驻扎于大阪的人员所以人手有点太多，后来才趁着第一五部队再度编组时托给那姬安排。」

    「哼哼哼……没想到会从悠哉的轻松生活被直接送往少数精锐的最前线部队！再见了我的逍遥人生！请帮我把骨灰撒在小笠原群岛的大海上！」

    斋条比奈以半自暴自弃的态度如此自我调侃。

    就算主要负责支援，在最前线的战斗还是伴随着风险。她大概只能把现状当成是以前太好过的报应，否则很难接受现实。

    千寻带着苦笑拍了拍比奈的肩膀。

    「没问题没问题。只论数值的话，比奈高出平均值很多，还拿到新型多脚型战车了吧？万一碰上什么真的很危险的任务，我也会陪着你一起参加。」

    「呜呜……你保证？」

    「嗯，我保证，不必那么担心――是说我想换个话题……那姬有来这里吗？还是正忙着准备？」

    「那姬小姐刚刚被叫去执政会总部了……啊，是吗，千寻小姐还不知道召集会中止的事情？」

    听到比奈的情报，千寻忍不住怀疑起自己的耳朵。

    「你说召集会中止……咦？等……等一下！这次不是差不多开拓部队所有人都收到点召吗？」

    「是的。」

    「结果召集会却突然宣布解散？没有延期到晚上举行之类？」

    「YES，听说日后会发表详细的说明。既然连身为赤服的千寻小姐都不知道这消息，应该真的是临时做出的决定吧。」

    比奈的意见让千寻稍微恢复冷静。

    她原本心惊胆寒地怀疑召集会临时中止是肇因于自己迟到，不过现在竟然连状况说明都安排改日发表，可见别有蹊跷。

    平常没有点召时，部队成员的身份都是开拓民。毕竟都市遗迹的环境如此严苛，轻忽日常生活的行为当然会演变成致命性的停滞。

    因此让众人徒劳往返的召集命令有可能引发不满。

    然而召集会却依旧决定中止，恐怕发生了什么不寻常的事态。

    看到千寻烦恼的模样，还是气定神闲的比奈伸手指向周围。

    「其实那姬小姐和相良商会都直接发表了解散的宣言。另外为了对赶来集合却白跑一趟的开拓部队人员表示歉意，『海鸥亭』将开放一天作为补偿。」

    在旁边听着比奈说明的诚士郎冷静地环视店内。

    「……哦，所以现场的气氛才轻松到不像是要参加召集会吗？」

    大概是因为已经宣布解散，才会有人从容地待在店里赌博。这番景象再怎么说也过于欠缺紧张感，原来背后还有这番缘故。不需要为迟到找借口是很好，现状却有着让人无法信服的部分。

    「看样子比奈你应该什么都不知道吧？」

    「是啊，我今天的工作是担任服务生。部队长或军官候补生或许听说了一些消息，但是什么都没传到基层这里。」

    「好，那我去找部队长或军官候补生打听。谢谢你说明情况，比奈，哪天不需轮班时再好好聊一聊吧。」

    「当然没问题。只要是赤服的希望，我随时都可以配合。」

    双方挥了挥手，各自继续原本的行动。

    千寻一声不响地拉着一真开始往前走，一真也一语不发地跟了上去。他之所以没有异议，是因为自身也不清楚该去哪里才好。

    千寻还另当别论，但一真并没有什么人脉。

    说到部队长和军官候补生，他大概只认识三个人。

    一真心里暗暗希望可以找到认识的人来说明――就在这时，角落靠窗的位置传出年幼少女的欢呼声。

    「太棒了，姐妹〈Sister〉，三连胜！」

    「太好了，姐妹，三连胜！」

    「呜喔喔喔混账！又是双胞胎姐妹赢了！」

    「你们该不会是出老千吧？」

    「可恶，再来一局！再来！」

    双胞胎姐妹高举拳头摆出胜利姿势，手上还抓着像是扑克牌的东西。他们看起来是在玩牌，旁边的男性全都是出身于开拓部队的人员。

    千寻露出找到适合对象的表情，把视线转往传来胜利欢声的方向。

    和男性人员一起围在桌边的双胞胎少女――日番谷响和日番谷吹雪丢出手中的牌，互相拍手庆祝。

    「哼哼哼……要赢过我们姐妹，先去修炼一百年再来！」

    「哼哼哼……想赢过我们姐妹，必须先学会够格的能力！」

    「哎呀，可以使用B.D.A吗？那么我也要参加。」

    千寻快步靠近双胞胎，从两人后方搭话。

    遭受奇袭的双胞胎吓了好大一跳，整个人几乎从椅子上跳起来的模样宛如猫科动物。

    姐妹俩都鼓起脸颊，没好气地瞪着千寻。

    「你终于来了！爱迟到的税金小偷！」

    「是呀是呀！爱迟到的税金吸血鬼！就算是长官也该遵守勤务时间！」

    「对，我基本上是长官没错，跟你们白服小兵可不一样。要是不甘心，就想办法被选上赤服吧。」

    千寻嚣张地晃动鲜红皮夹克的衣领。

    默默跟着过来的高耶诚士郎在桌边坐下，撑起手肘托住脸颊后很不以为然地叹了口气。

    「千寻小姐，讲那种话反击真的妥当吗？就是因为身为赤服的你摆出这种调调，相良商会才会自以为了不起吧？既然是长官，不是该比任何人都更注重纪律才对吗？」

    「这……这个，话是那样说……」

    「没错没错！你这个税金小偷！」

    「没错没错！你这个税金吸血鬼！」

    「啊……真是的！我知道了啦！一切都是迟到的我不好！你们两个别再用立体声抱怨了！」

    「「那就换成单声道〈monaural〉吧&#9834;」」

    「我不是那个意思，而且你们根本也不是单一音源！」

    天之宫千寻双手环胸，对着双胞胎龇牙咧嘴；双胞胎也毫不畏惧，继续吱吱喳喳地大声吵闹。这下不管讲什么她们都听不进去，根本无法对付。

    另一方面，看不下去的一真举起右手试图调解。

    「你们两个到此为止吧。响跟吹雪都一样，明明还有其他更委婉的讲法，税金吸血鬼这种指控未免太过刻薄。天之宫想必也是受到其他未完成的工作影响，所以今天才会迟到吧？」

    「是啊，我昨天制作梅田地下迷宫的略图直到深夜。」

    梅田地下迷宫――正确来说其实是指位于大阪车站地下的巨大商店街所形成的都市遗迹。

    据说占地辽阔的梅田地下街总面积高达七万七千平方公里，而且纪录显示当时贩卖的商品从平价服饰到高级装饰品都有，可以说是五花八门。

    因此在遗迹里挖掘到意外珍品的案例并不在少数。

    特别是洋酒会在海底熟成，这类物品有时候能够卖得惊人的高价。现今似乎也有许多梦想一举发财的人潜入梅田地下迷宫。

    「我以前也去过大阪的地下街，那里大得夸张。」

    「没错！根本是遍及大阪地下每一个角落的蜘蛛网！而且还有些地方成了巨躯种的巢穴！必须尽快驱逐那些巨躯种否则会造成问题，所以我昨天和驻屯部队开会开到半夜！」

    「辛苦你了，那么地图完成了吗？」

    一真在阻止双胞胎继续追击的同时还帮忙拉抬千寻的声势，手段实在高明。

    然而对于千寻来说，一真如此巧妙的解危虽然让她打心底感到佩服，无法回应期待的事实却也因此变得更加沉重。她尴尬地搔了搔头。

    「……地图本身是完成了，不过还没有确定安全的探索路线。」

    「「看吧！果然是税金吸血鬼！」」

    「啊――反正是我不好啦，立体声姐妹！要知道沉入海底的地下遗迹实在太深了！本来找到大概可以使用的地下水道，却在两天前崩塌结果不能用了！害我一个月来的努力都化为泡影！这是要人怎么做下去！」

    受到双胞胎的刺激，千寻也激动起来。

    三百年前大崩坏时的火山灰导致许多地下道入口都遭到堵塞无法通行。虽然散布于世界各地的星辰粒子体持续分解火山灰，探索沉入海底的遗迹仍旧是一种必须搏命的工作。

    在这种状况下，光是能找到安全的探索路线就已经是大功一件。但是面对自然的崩坏现象，无论人类再怎么努力也没有意义。双胞胎这下才不情不愿地停止批评。

    相较之下，一真的视线反而变得更加冷静与严肃。

    「伤脑筋，既然必须驱逐巨躯种，绝对不能没有正确的探索路线。要是靠着半吊子的情报进入地下街，说不定会迷失方向困在里面……梅田的地下就是如此危险。」

    拥有迷路经验的受害者向众人解说为何不能小看梅田地下迷宫。

    一旦迷路，不光是找不到出口，甚至连自身的所在位置也无法确定。而且既然有些出入口已经风化坍塌，还有可能陷入死胡同里走不出去。

    「呜……是啊，一真说得对。真的很抱歉，在制作地图前应该先修理遗迹才对。」

    千寻垂头丧气，似乎感到很过意不去。然而那是因为海面扩大而沉入水中的都市遗迹，要修复绝非易事。

    明白其中辛苦的诚士郎摇着头笑了。

    「好啦，自然的崩坏现象是不可抗力。万一派出人员却被海底坍塌波及而造成二次灾害可就惨了，在有人受伤前就已经崩毁不也算是运气不错吗？」

    「没错没错，还好千寻没事。」

    「对啊对啊，还好千寻没有急着立功。」

    「好，这张战帖我直接收下了！」

    「天之宫，你冷静点。我们是来询问召集会解散的理由吧？」

    一真冷静地阻止千寻，再继续把话题扯远未免让人疲乏。

    尽管她们这种热闹对话很有趣，只是考虑到赤服这个特权将官阶级的立场，现在应该把掌握正确事态作为优先任务。

    「响、吹雪，你们知道召集会中止的原因吗？」

    「知道啊～」

    「知道是知道，不过你们什么都没听说吗？北部码头那里好像闹了很大的骚动耶。」

    「码头？出了什么事？该不会是海盗来袭吧？」

    「听说类似但又不太一样。」

    「好像有大型战舰突然迅速接近外部屏障的栈桥，我方这边差点应战并演变成交战状态。」

    听到这边，千寻的表情整个僵住。

    从双胞胎的叙述可以推测出闯入者应该是人类，但是「差点演变成交战状态」听起来倒很危急。如果是一般的海盗，通常不会挑衅屏障正常运作的国家。

    而且周遭小国和船上民族也都很清楚关西要塞都市拥有坚固严密的防备。

    然而对方却强行靠港――代表背后必定是具备相当实力和影响力的集团。

    「难道……抱歉，一真你先过去执政会那边！」

    双颊因为怒气而涨红的千寻冲出海鸥亭。

    她是不是已经猜到对方的身份？虽说千寻平常的感情表现就很丰富，刚刚的侧脸却充满和先前完全不同的激烈情绪。

    感到讶异的一真打算追上去，结果被诚士郎拉住袖子阻止。

    「等一下等一下，千寻小姐叫你去执政会吧？」

    「……可以丢下天之宫不管吗？」

    「反正她又不是要冲上对方战舰，只是去确认现状吧。毕竟千寻小姐的『眼力』在这种时候最派得上用场。」

    听到诚士郎别有所指的发言，一真总算猛然大悟。

    千寻和藤堂相同，能够驱使架空粒子来一口气收集广范围的情报，因此不需要闯入不明战舰就可以从外侧探查状况。

    「就是那么一回事。千寻小姐确实如同表面看起来那般热血，不过再怎么样也不会傻到一个人蛮干。对于那种强行侵门踏户的家伙，我们也不需要保持什么礼仪，就让千寻小姐把他们看个精光吧。至于我们两个，得去做我们自己的工作。」

    「……明白了。那么，响和吹雪打算怎么办？」

    「我们要吃饭所以不去。」

    「我们不喜欢执政会。」

    双胞胎姐妹打开菜单，开始研究今天的推荐餐点。

    既然开放一天，换言之她们想吃多少都没有问题。对于处于成长期的两人来说，吃到饱的活动恐怕比任何事情都更加重要。

    一真手K腰轻轻叹了口气，然后回头看向诚士郎。

    「我想确认一件事。对于这次闯进来的组织，诚士郎心里已经有答案了吗？」

    「……唔，说没有是骗人的。甚至可以断言也只有那个国家会做出如此目中无人的行动。」

    国家――没错，对方既然是能在这个时代动用战舰的大组织，想必已经作为都市国家或海上国家名扬四海。

    而且还必须拥有非凡国力，否则这种不合理的粗暴行径不可能会被接受。

    诚士郎抓着后脑，以锐利眼神瞪着栈桥的方向。

    「……中华大陆联邦，由第三位人类最强战力〈Million Crown〉统治的东亚最大都市国家。」

    ＊

    两人通过热闹的海上都市中央大道，发现街上已经出现不自然的骚动。

    看样子传闻正在逐渐扩散。

    虽说一旦战舰停泊在港口就不可能完全封锁消息，然而要是就这样放任谣言流窜，毫无疑问市内会慢慢被不安与不满情绪所笼罩。

    他们来到一栋警备人员特别多的尖塔型建筑物，确认过周围警备状况的一真低声说道：

    「……这里的气氛感觉很严肃。」

    「那是当然。这里是三头同盟的议会厅，而且目前还发生中华大陆联邦不请自来的紧急事件，警卫们恐怕都紧张到胃痛吧。」

    诚士郎快步穿过正面大门，直直冲向执政会的官邸。

    据说这里原本是国际著名饭店的旧址。

    原本必须办理麻烦的手续，不过赤服有权自由出入官邸，因此两人毫无顾虑地突破层层警戒。

    「哈哈哈，拥有权力的感觉真好。」

    「别开玩笑，警卫们也很紧张――倒是关于这次事件，那个叫中华大陆联邦的国家未经允许就擅自闯入其他都市国家的近海，这种行为不算是侵犯领海吗？」

    一真也明白这次是不寻常的事态。

    然而他无法理解为什么极东会如此轻易地放行他国战舰进入屏障内侧。一般来说应该要警告侵犯领海的行为，并促使对方迅速离开才是合理的处理方式。

    当然双方国力差距大到无法那样处理时可以另当别论，可是极东并非那么弱小的国家。只是有人口数量偏少的问题，实力方面甚至比周遭诸国更强大。

    如此一来，恐怕有必要怀疑这是极东执政者的卖国行为。

    不过诚士郎却摇了摇头。

    「对方应该不至于那么欠缺常识……虽然这只是我个人的推测，但我认为他们事前已告知希望入港，只是栈桥那边的人员并没有收到联络。」

    「……真的有可能发生那种事情？」

    「要看情况。就算事前已经告知，也一定会出现闯来官邸投诉抱怨的家伙。换句话说，这次想必是陷入某种极为窘迫的困境，甚至连拿来应付抱怨的时间力气都想节省下来。」

    诚士郎轻描淡写地这么说明，一真则是回以钦佩的视线。

    「原来也可以从这种角度推论……诚士郎脑袋真好。」

    「放心，这种程度你很快就能够逐渐看清。一真你是赤服，可要好好打起干劲。现任的执政会长虽然是个可靠的执政者，肚子里却是满腹阴险心机。」

    「是吗……既然执政会长是那样的人，我对应时也会记住这点。」

    一真点了点头，以没有起伏的声调回答诚士郎。然而听到一真的率直回应，诚士郎却只是耸了耸肩。

    即使对手比自己年轻好几岁也愿意认真接受忠告的态度值得肯定，但是一真若不能再散发出更多气势，会让人担心是否可以把组织中枢交付到他手上。

    （毕竟那姬小姐拜托我多照顾一真……要是他在外人面前也是这副样子的话可就不太妙了。）

    他缺乏当代常识或许是情有可原，不过既然如此，就该针对这点确实补强。更何况这次说不定会见到中华大陆联邦的重要人物。

    万一他在那种严肃会议上讲出：「中华大陆联邦？我从来没听说过，是哪里的乡下国家？」之类的惊人发言，对方肯定会怒不可遏。

    （……没办法，趁现在只有我们两人时先简单说明一下吧。）

    决定更改方针的诚士郎在官邸通路内找到了一幅显示东亚生存领域的大型地图，于是在那里停下脚步。

    欧亚大陆原本所在的位置已经被标记为其他名称。

    诚士郎指着现在的地图，回头看向一真。

    「抱歉，我们先绕个远路。」

    「绕远路？」

    「嗯，最好先让你了解一下邻居的简单情势――呃，应该是这边吧。在你的时代，这一区是不是叫作欧亚大陆？」

    「对，现在不一样吗？」

    「完全不一样。这一带现在成了被称为『沉海大陆』的地区，除了原先是山脉的地方，其他部分几乎都遭到海水淹没。就算千万级都市遗址附近的海水深度较浅，却不像日本群岛这样还留有都市遗迹，据说已经整个崩坏沉入海底。」

    一真点头回应诚士郎的说明。

    即使从地理因素的角度来分析，那也是无可避免的事态。

    三百年前很繁荣的上海和北京等都市由于在地质上极为得天独厚，城市建设并没有采用耐震或隔震构造的相关技术，因此发生大灾害时全都应声而倒。日本群岛之所以可以拥有世界上数一数二的都市遗迹群，完全是因为长期以来都在对抗从古至今已经持续几百年的灾害，而且奋战有成。

    假设――假设日本也拥有上天厚爱的优秀地理条件，恐怕会导致开发抗灾技术的速度变慢，最后还会同样无法在灾害中保住都市遗迹。自从科学家们预测出即将发生灾难性喷发后，全世界都开始导入日本的耐震技术，这在当时是著名的一段故事。

    或许后世的人们会产生错觉，认为日本列岛这片历经考验的土地其实担负着帮助人类得以幸存的历史性任务。

    「……话说起来，我的祖父曾经说过日本这个国家是一个几百年来都在对抗自然灾害的国家，要我在表演敬神武术时也绝对不能忘记这件事。」

    「哦……原来就算是人类黄金时期，还是有这种类似信仰的崇奉心态啊。」

    「也没有那么虔诚，只是把神佛视为一种贴近生活的存在，并且抱持着敬仰观念而已……那么我们回题吧。具体上来说，那边现在是什么样的国家？」

    诚士郎耸了耸肩，敲了敲地图上的沉海大陆山脉地区。

    「中华大陆联邦――这个国家是以山岳都市『秦岭』为首都的亚洲最大都市国家。」

    「山岳都市？该不会是在山上盖了拥有屏障的都市吧？」

    「没错。听说他们当时立刻判断改造现有大都市并不可行，因此建造了许多采用耐震与隔震构造的避难都市。拥有大量人口的国家在碰上紧急事态时的反应总是很激进。」

    光是在山顶建造都市就必须费心劳力，而且还不只建造一处，肯定需要极为庞大的人手。换句话说，建造大量避难都市必须耗费如同天文数字的财力和人力。

    这种判断力与执行力正可以形容为刚毅果断又狂飙突进。

    只是位于秦岭山脉山顶附近的这座首都虽然现今仍受到坚牢的屏障保护，却被迫时时奋勇抵抗那些同样幸免于难的巨躯种。

    这是因为周围土地已经沉入海中，造成各种生物的生存空间彼此重叠。

    人类和许多怪物争夺土地，落败的都市一一走向灭亡。

    沉海大陆原本拥有相当多人口，却在三百年的漫长岁月中逐渐遭到淘汰，据说灭亡的都市国家超过了七十个。

    因为邻国接二连三失去音讯而引发的恐怖感。

    人们沉浸在悲叹之中，怀疑是否只能就这样步向灭亡。

    总是发着抖和家人相拥，过着等待怪物来袭的日子。

    「――然而后来，出现了一个靠自身双拳来打破这种大陆黑暗期的男人。」

    「靠拳头？」

    「没错，虽然也有一些传言听起来很可疑，例如说什么他用拳头就能够碎山劈海之类……不过毕竟那个男人的实绩堆积如山，所以没办法完全断定那些传言只是捏造。而且也不难理解他为什么能获得自国人民的压倒性支持，听说那个家伙被称颂为始皇帝再世还有黄帝的化身之类。除了格外喜爱古代的武勇传说，颂扬他个人的歌谣也超过两百首。」

    并非只有极东在推行文明复古。

    想必每个国家都会拼命确认残留下来的稀少历史资料，从其中找出并保存与现今时代相互关联的痕迹。

    「黄帝的化身吗……我听祖父提过，黄帝应该是那个国家的始祖吧？」

    「好像是。简单来说，那个男人的声望高到足以被崇奉为国家的始祖。顺便说一下，中华大陆的王冠种被命名为『蚩尤』的原因似乎也是源自于相关文化。另外，选择承袭过去传说的案例并不在少数，例如都市国家香巴拉以及EU国家群的亚瑟王传说。」

    「借用过去伟人的名号来争取威信，算是一种政治宣传吗……真是高明的做法，在国体是城邦规模的这个时代也是很有效的手段。」

    「极东也差不多，像海神传记那样的英雄谭通常很受欢迎。看来不管哪个国家的人民都很喜爱自国的传统文化。」

    既然大众对那个男人的支持度高到让他能够与中华民族之始祖相提并论，说不定已经到达近似宗教狂热的程度。

    「但是不对啊……我记得以前看过的新闻报导里提到秦岭山脉附近有军事设施，那里还储存了包括NBCR兵器在内的大量近代兵器。既然如此，当然也会准备强大的E.R.A驱动器吧？明明有那些装备，结果却无法守住都市国家？」

    「……没错，即使有那些装备，沉海大陆的主要都市依旧只能走向灭亡。因为沉海大陆就是如此恐怖的魔境，巨躯种和天悠种〈A.diva〉也很强大。」

    在这种环境下，却有人类靠着自己的双拳打倒了这些可怕的怪物。

    这个事实也更加彰显出统合中华大陆联邦的此人究竟拥有多么强大的实力。

    「那个男人的名字――叫作『王凯龙』。目前被视为第三位人类最强战力的他从威胁沉海大陆都市国家的众多怪物手上成功夺取了生存空间，为人类做出贡献。」

    「意思是中华大陆联邦不只人口数量较多，连国土也很广大吗？」

    「嗯～这个问题很难回答。和海上都市不同，山岳都市为了维持土地彼此相连的国土，需要和『声波兵器』不同的防卫机制。只是被王凯龙赶出巢穴的怪物不计其数，他的武勇名声也举世皆知。」

    中华民族的古籍中有一本《山海经》，里面记载了非人怪物的分布图。除了王冠种，还有一些怪物也被赋予了由来于此书的神话生物之名。例如：

    会飞翔的死虫巨躯种「钦原」。

    能唤来海啸的大海幻兽种「合窳」。

    从扬子江现身的天悠种「饕餮」。

    借用中华神话与民间故事为这些怪物命名的目的，一方面是为了作为能够显示出敌人危险度的简明指标，同时也为了强调它们是足以威胁国家存续的存在。

    「那些和神话怪物或神明同名的家伙，一般被称为『天悠种』――『Avatar Diva』。不过最初决定这样做的是EU国家群就是了。」

    「换句话说，是强大的怪物吗？」

    「不，最好把它们当成『危险』的怪物。天悠种当中有能够理解并运用人类语言的家伙，似乎还有跟人类一样建造城镇的种族。」

    能够理解人类语言，聚集种族同伴，建造自身的聚居地。

    听到这里，一真惊讶得连眼睛都睁到不能再大。

    「你说它们能理解人类语言……那么……那么也就是说，所谓的天悠种是一种人类以外的智慧生命体，而且还能够彼此沟通吗？」

    「是……是那样没错，但我好像没看过你对哪个话题反应这么大。」

    「我的反应当然大。有史以来，就算有哺乳类和类人猿等可以彼此沟通的种族，却没有能够理解人类语言并与人类沟通的生命体。要是换个时代，这肯定是非常惊人的大发现！」

    诚士郎连连眨眼，他大概没有预想到先前的发言会得到如此正面的意见。不愧是过去的人类，着眼点就是不同。

    深深体会到双方代沟的诚士郎以不以为然的眼神看向一真。

    「……是啦，也可以有那种观点。但是并不是所有天悠种都能够理解人类的语言，举例来说，你对极东到处都看得到的大树应该有印象吧？」

    「你是指遗迹上的那些巨大树木？」

    「对，那叫作『山积神〈Yamatsumi〉的大树』，是根据日本神话命名的天悠种。拥有极高的耐盐性，还会储存淡水，因此无论是人类还是巨躯种都不会随便伤害山积树。要说极东是靠着山积神的大树才能撑过这三十年也不算夸大。换句话说，被称为天悠种的物种里也包括了和人类保持共栖关系而且得到人类尊敬的类型。」

    然而和人类保持共栖关系的天悠种几乎不存在。

    绝大多数都是繁殖速度快而且具备致死性、凶暴性以及智能的怪物。

    王凯龙击败这些过去因为无法对付所以只能放置不管的天悠种，并且吸收获救的都市加入自国的旗下。这些都市成为他的部下后，无论是位于沉海大陆的哪个地区，都会基于「为了让人类能够继续生存下去」的名义而被统称为「中华民族」，并且要求居民遵守受到完全统制的施政制度。

    获得王凯龙庇护的都市国家纷纷步上繁荣无一例外，拒绝王凯龙要求的都市国家则是几乎全都走向灭亡。

    听说他虽然得到国内的强大支持，过于苛刻G悍的施政方针却也引起周边诸国的强烈反弹。不过王凯龙的实力足以让所有人另眼相待，即使展现出强硬态度，实际上仍旧是受到期待的人类最强战力之一。

    后来世间盛传在舆论开始倾向愿意参加印度洋海商协定之后，他就暂停了吸收其他都市加入中华民族的行动，现在则是把人手投入扩充都市国家的计划。

    「关于中华大陆联邦和其统帅王凯龙的情报大概就是这样，你听懂了吗？」

    「……嗯，多少有听懂。总之该怎么说……真是个跋扈到难以形容的人物。」

    「喂喂，你让我说明了这么多，结果感想只有那样？多少也该再害怕一点吧？」

    诚士郎以手K腰，似乎很受不了一真的反应。

    一般人初次听到关于王凯龙的传闻时，通常都会因为他是人类这边的强大战力而抱有期待，同时也会产生比期待感更强烈的畏惧感。这个人高举民族统一的正义大旗，不断吸收国民和拓展领土，对于不愿服从的都市则是随手舍弃，完全不是可以用「跋扈」两个字随便带过的问题。

    一真看出诚士郎视线里的含意，以没有起伏的语调开口回答。

    「根据你刚刚所言，至少他并没有发动人类之间的侵略战争吧？那么对方以国家来说确实让人忌惮，但是作为一个人应该还不到必须惧怕的地步。」

    「可是他对拒绝接受庇护的都市见死不救。」

    「就算是拒绝合并的都市，那个叫王凯龙的人还是先出手帮忙过，最后是受帮助的那一方拒绝庇护吧？既然如此，想必是拒绝的都市有什么考量，全面断定是他的错似乎不太妥当。要在幸存者涵盖各式人种的情况下达成民族统一并不是简单的事情，国家是否有余力接纳异己分子的裁量也必须是仅限国家执政者才有权做出的决断。」

    听完一真的冷静意见，诚士郎不由得稍微瞪大双眼。

    ――作为国家会让人忌惮，作为个人却不需惧怕。

    一真这番话虽然容忍了王凯龙个人，另一方面却也表明他认为国家执政者与其臣民的满腔决心，和这个时代迫使人类必须做到那种程度才能生存的严酷环境都令人感到畏惧。

    「我目前还无法体会在人类衰微的时代求生究竟是多么艰难，这样的我若去批评那个人的行动和中华大陆联邦的国是，就成了一种卑鄙的行为。如果真要谴责，我本身必须先彻底理解这个时代。」

    「……原来如此，这样讲起来也有道理。」

    东云一真的人生观是在三百年前培养出来的想法。

    无论是要批判还是赞同，他都还没有立场去评论那些为了生存而必须做出的决断和勇气。

    由于一真并不理解这个时代的常识，他的言行有时候或许会造成伤害对方的结果。

    「不过呢，万一对方的目的是侵略就另当别论……到时候我也不打算保持沉默。虽说我这人只有战斗能力能上台面，但我已经准备好尽自己所能。」

    「很好。要是你说什么讨厌武力冲突，我们可不能继续把赤服托付给你。」

    诚士郎也咧嘴一笑。

    他原本怀疑一真会坚持天真想法，但是只要能明白这一点就够了。

    两人走上通往执政会长办公室的楼梯，在最后一段走廊往右转。

    ――随后，他们立刻听到相良惠之助会长的怒吼声。

    ＊

    ――稍微回溯一点时间。

    为了查明这次为何会如此对应突然出现的中华大陆联邦军舰，茅原那姬正在前往负责掌管极东政治的执政会内部。

    极东都市邦联由三个组织负责经营运作。

    专职和巨躯种战斗与国家防卫的海洋远征军。

    负责处理和其他国家之间的交涉与开拓，并且管理自国农林水产的相良商会。

    还有职掌东京开拓地、小笠原基地以及关西要塞都市政务的小笠原执政会。

    这三个组织被总称为「极东三头同盟」，是掌管国家政治的执政机关。

    （为什么三头同盟和中大联都不肯事先联络一下呢？明明我一而再再而三地强调更改行程会造成大家的困扰……）

    原本预定的宇宙广场研究所探索计划被迫延期。

    暂时大概只能扩大防卫网并延长对邻近巨躯种的生态调查行动。

    然而那姬心里却有一丝不安。

    （那些移居过来的奇妙西洋种实在让人觉得不太对劲。就算是渡海前来也未免太过遥远，而且也找不到有什么理由会让它们长途迁徙到极东。）

    她总感觉背后似乎有什么看不见的企图。

    那姬抱着这些烦恼走向会客室。打开大门后，里面是坐在沙发上的相良商会会长，相良惠之助。

    「噢，你来了啊，那姬。」

    「我来了不是重点吧，相良会长。这次中大联的访问是怎么回事？关西武线的居民们也很困惑，请您给我一个说明……」

    「我知道我知道，不过这件事以后再说，你先看看这个。」

    ……什么？那姬不解地歪了歪头。

    她的大脑一时之间拒绝理解相良会长的发言。难道他的意思是比起中华大陆联邦军舰前来靠港的这个事态，还有其他事情更应该优先处理？

    那姬以愣愣表情阅读相良会长交给她的指令书。

    「联合九州总联和关西武线的大和民族统一远征……咦？民族统一远征？」

    听到那姬的惊讶叫声，相良惠之助会长一脸苦涩地点头回应。

    「没错。就在刚才，三头同盟的议会已经做出决定。希望那姬你能以开拓部队统帅以及全权大使『赤服』的身份担任总指挥。」

    这突如其来的命令让那姬不知所措。下达命令的相良商会会长相良惠之助也双手环胸，脸上带着郑重表情。

    由于实在过于突然，无法推测出这命令有何意图的那姬皱起眉头再度提问。

    「那么，我想请教作战计划的详细内容――既然要统一大和民族，意思是必须利用协议手段或武力手段，和在东京、关西、九州建国并筑起都市的各方人士进行合并，将各都市重新整合为一个国家……是这意思的大和民族统一吗？」

    「没错。」

    「现在？现在吗？真的要现在？在远征军主力执行太平洋远征的这个时候开始推行大和民族统一？」

    「没错。」

    「……在中华大陆联邦的军舰不请自来的紧急事态下展开行动？」

    「没错，我希望你今晚就率领德瑞克Ⅱ号、Ⅲ号前往关西武线。」

    「――……那个……」

    您是认真的吗？

    还是过度劳心终于让您的脑袋出问题了？

    ……那姬勉强把这些失礼言论又吞回肚子里。因为看到相良会长的苦闷表情，她马上就明白对方想必也很清楚这计划并不可行。

    然而那姬无法理解其中缘故。

    负责管理农林水产的相良会长应该拥有决定本次作战计划可行与否的权利。

    若想统一民族，那么不说别的，首先会碰上粮食问题。一旦食粮生产和配给无法配合，就算吸收他国增加人口，也没有能力养活国民。

    当然开拓速度会随着人口增加而上升，然而在开拓地能够正式生产出粮食前，如果没有足以因应这段期间的储备粮食，就不能展开统一民族的行动，这是一种常识。

    那姬掌握的储备量顶多只有二十万公吨。

    极东的人口是东京十五万人，小笠原三十五万人。

    单纯从数字上来计算，即使农耕地区遭到破坏，至少也可以养活上述人口两年。

    然而要是再加上关西十二万人，九州四十万人，恐怕短短一年就会消耗殆尽。

    假使真正有心达成大和民族统一，最少要准备这个数字三倍以上的储备量才算安全。

    否则就算统一行动成功，也必定会出现饿死的灾民。相良会长应该不至于连如此单纯的计算都不懂。

    然而他却保持双臂抱胸的姿势，固执地继续这个话题。

    「掌控关西的组织已经给出正面承诺，问题是九州总联。因为那边的人口高达四十万，想合并也没那么容易。不过现在――」

    「请您不要擅自作主，相良会长。我还没有接受这个命令。」

    依然无法信服的那姬皱着眉头瞪向相良会长，她并没有愚笨到会被这种强行推动的手法给糊弄过去。

    「相良会长，请您不要考虑远征军的战力和内情，直接回答这个问题。您真的认为这个远征作战会顺利吗？您已经做好今后十年的计划了？」

    「――……」

    相良会长咬着牙低下头。

    察觉相良会长内心其实是反对派的那姬把身体往前探，对他发动追击。

    「我坚决反对这个计划。大和民族统一是三十年前决定要移民到东京时建立的极东共同目标，结果现在却要以这种不完善的状态开始执行……我完全无法同意。如果无论如何都要执行，起码应该等到龙次郎先生回来再说。」

    那姬平常并不会让个人私情影响工作，这次的发言却不由自主地投入感情。她很清楚目前的储备物资是大家为了某一天可以展开民族统一作战而一点一滴节省下来的资源。

    因此身为被托付「赤服」的人员之一， 身为「日出之国的希望」，那姬无论如何都不能容忍这种白费众人心血的作战计划。

    「我以前听说过相良会长您的理想是尽可能基于协议手段来统合各都市，而非使用武力镇压吧？」

    「没错。」

    「不过要是以这种形式展开统一行动，您不认为肯定会引起武力冲突吗？」

    「……也许吧。」

    「既然如此！」

    「那些事情我也很清楚！」

    相良会长忍不住握拳重重打向桌面，力道大得像是想把桌子敲坏。

    「其实我个人……我个人也不认同这次的决定！大和民族统一是我和龙次郎已经梦想数十年的夙愿，也是从少不经事时就开始想象规划，多次沙盘推演的最终目标！要不是十四年前出了那件事，这个梦想早已实现。所以我们决定要把下次雪耻作为能在自己这世代办到的最重要胜负，可是……这次却挑了龙次郎为了太平洋远征离开的时间，而且还是因为他国介入而决定开始行动，到底是开什么玩笑！」

    相良会长气喘吁吁地发泄内心想法。

    这些怒吼中包含了强烈到那姬过去几乎未曾感受过的辛酸痛苦。

    从小笠原移民时代起，相良会长一直撑持极东至今。他也是填起海洋，凿平尚未开拓的山脉，把东京的环境整治到能让人类居住的有功人物。

    这样的人当然不可能容忍被自己作为人生目标而提倡的远大梦想「民族统一」以半吊子的形式实现。

    「老实说，我也很希望能按照那姬的意见，在龙次郎的指挥下开始行动。我想要抬头挺胸地对那些只会躲在关西和九州什么都不做的家伙们说出：『不必担心任何事！跟着我们走就对了！』然后把大量粮食丢在他们面前――但是抱歉，那姬，这次事态紧急。细节我会在船上好好解释，你能不能先安静下来服从命令？算我求你了。」

    相良会长低下少了很多头发的脑袋，对那姬苦苦请求。从他的态度上看不出丝毫的邪念和虚假。

    那姬垂下肩膀叹了一口气。

    「……是吗，我明白相良会长的心情了。」

    「你愿意去吗？」

    相良会长猛然抬起头来，可惜他高兴得太早了。

    那姬露出惹人怜爱的微笑，宛如盛开的花朵。

    「换句话说……决定行动的原因是受到中华大陆联邦的干预，对吧？」

    相良会长赶忙捂住嘴巴。

    他到现在才总算发现自己在那姬的诱导下说溜了嘴。

    相良会长立刻起身想要订正先前说法，不过为时已晚。

    那姬以僵硬如机械的动作站了起来，跨着大步离开会客室。

    脸色苍白的相良会长慌忙阻止她的行动。

    「不不不！你等一下，那姬！关于这次的事情，龙次郎和执政会长也已经接受……」

    「嘻嘻，这点事情我懂。看样子执政会长这次脑袋真的出了问题，我要去认真抗议一下。」

    那姬和往常一样带着可爱笑容回应相良会长。

    然而她的眼里却全无笑意。

    踩着重重脚步往正面前进的那姬脸上挂着不带感情的笑容，沿着走廊迅速移动。那笑容显然是为了抑制怒气。

    如此一来，事态恐怕没有机会平稳解决。

    汗如雨下的相良会长绕到前方伸手按住那姬的肩膀，那姬却完全不打算停下脚步。

    「冷静一点，拜托你冷静一点！执政会长目前正在对应中大联……」

    「是吗？那样正好，反正我从以前就想对他们当面呛个几句……万一听到枪声，还请您给我两百五十秒的时间。」

    「呜喔喔喔喔喔你这笨蛋，嘴巴里怎么可能发出枪声！」

    这话有道理。

    不过现在的那姬即使拿出机枪也不奇怪。

    她继续踩着重重脚步走向办公室。

    一真和诚士郎正好走上楼梯目睹这一幕，只能好奇地瞪大眼睛目送她的背影。诚士郎发现那姬正在生气，脸部表情不由得有点扭曲。

    「……不妙，这是久违的激怒模式。」

    「激怒模式？你说那姬吗？」

    「嗯，总之我们快点跟上去。就算对手很霸道，也还是其他国家的重要人物。万一发生什么事情就太迟了。」

    一脸紧张的诚士郎加快脚步。

    来到办公室前方的那姬使劲打开大门，对着坐在椅子上的执政会长――久藤隼人执政会长怒目而视。

    ＊

    办公室的大门打开后，里面有三名一真不认识的大人物。

    根据长相，可以判断他们都是东方人。其中身穿大陆特有民族服装的男女二人组想必是中华大陆联邦的使者。

    女性大使看起来很年轻，对闯入室内的一真等人投以凶狠的视线。她的实际身份与其说是大使，说不定更类似随从。头发绑成马尾，五官还带有稚气，年龄可能和那姬差不多。

    另一名看起来像是二十几岁的男性大使把两手背在身后，带着温和微笑看向一真。胸前的四星勋章让人留下了深刻的印象。

    至于正对大门的办公桌前坐着一个男人――久藤隼人会长保持双手放在桌上交握的姿势，瞪着一真、那姬、诚士郎以及相良会长等四人。

    「虽说我原本就觉得差不多该出现了……但没想到如此大阵仗。这些人是你找来的吗，那姬？」

    「怎么会，一切只是偶然。我原本打算一个人闯入，相良会长却说他无论如何都要对执政会长您抱怨几句，否则没办法平复胸中的怒气。」

    「不！我可没说那种话！」

    「相良会长还表示即使听到枪声也愿意宽限我两百五十秒。」

    「没那回事！我哪有说过！你没看见我现在满头冷汗吗！」

    相良会长已经陷入错乱状态。

    不确定目前是什么状况的一真和诚士郎歪着脑袋看向彼此，不过总之可以看出事态并不寻常。

    （……坐在正面的那个男人就是执政会长吗？）

    那是一名身穿散发出清廉风采的黑色西装，本身气质风格也显得无隙可乘的黑发男性。就算是观察力高明的一真也很难从男子的表情读出细微的感情变化。

    （原来如此，看样子两个人都不是好对付的家伙。）

    自己似乎不小心闯入了魔境。

    一真决定要成为墙边的摆饰，于是往后退开一步。

    和他的行动相反，满腔怒火的那姬压低音量对着执政会长提问。

    「久藤会长，我刚刚从相良会长那边收到推动大和民族统一计划的提案，因此来向您请教关于此事的详情。」

    「大……大和民族统一？在现在这种时候行动？」

    后面的诚士郎不由得惊叫出声。

    执政会长先看了他一眼，才把视线转回那姬身上。

    「没错。但是关于详情，应该已经说明过会在移动时再另行联络吧？」

    「顺序反了。没有详细说明就开始作战会影响士气，更何况大家一旦知道此事受到外国干涉，部队全体的不信任感想必会因此一口气上升。」

    讲到这里，那姬瞄了中华大陆联邦的使者一眼。

    执政会长似乎很不悦地瞪了瞪相良会长，相良会长流下的冷汗简直成了瀑布。

    承受视线的两名大使中，男性使者笑容满面地往前踏出一步。

    「初次见面，『赤服』的小姐。在下名叫刘静雨。」

    那姬挑了挑眉毛换上更锐利的眼神，看向对方胸前的四星勋章。

    （拥有四星勋章的大使……真让人吃惊，这可是王凯龙亲信中的亲信吧？）

    对于中华大陆联邦来说，星形勋章和一般勋章有着不同的特别意义。

    这是因为他们揭扬的国旗上标有五颗星星，还采用了根据获得功绩来决定是否有资格配戴星形勋章的制度。

    五星专属于总统王凯龙。

    而四星则是授予其亲信的徽章，只有被评价为「国家不可或缺之强大战力」的人物才会获准使用。若是针对「把国旗作为徽章」的部分，这种制度和极东的「赤服」或许也算是异曲同工。

    插图p213

    那姬绷紧神经，以端正站姿转身面对刘静雨。

    「初次见面，静雨大使。我是担任开拓部队统帅的茅原那姬。」

    「哦哦！你就是那位有名的『赤服』！哎呀，真是久仰大名。听说多亏有你，极东才能大量生产并输出有机流体物质这种贵重资源。」

    「何必装傻呢，我国生产的有机流体物质约有六成都是被贵国买下并运用到兵器上，这可是众所周知的事情。」

    「没错，全是托了贵国的福，但是我国这样制造出来的兵器也被用来保护没有力量的都市国家。我国王凯龙大总统的庇护不仅一步步为东亚带来安宁，也逐渐获得各国支持――就算从这种层面来考量，彼此保有良好关系也至为重要吧？」

    静雨大使一脸困扰地诉说双方友好的必要性，同时给予那姬压力。

    简单来说，他是想暗示如果极东不肯乖乖闭嘴配合，可能会收到来自他国的间接性抗议。然而那姬却以手K腰，毫不动摇地开口反击。

    「这话听起来真不符合贵国的风格。出借兵器不是一种为了相互利益，所以打着『增强周遭诸国国力』这名义去进行的贵国善意行为吗？明明声称是慈善事业，后面却又用这些事情去要求别人感恩图报……我想王凯龙总统的心胸并没有如此狭隘吧？」

    那姬的锐利反击让静雨大使眨了眨眼。

    她态度毅然地挺起胸膛，瞪着两名大使继续追击。

    「『统率人民，让人类的时代在蔚蓝之星上再次复兴』――这句话应该是中华大陆宪章开头的一段吧？」

    「是的。」

    「我国衷心赞同贵国主张的这个国是，甚至后续的第二、第三宪章还让我本人也深感佩服。不过我记得在贵国宪章中，并没有哪段内容对干涉他国国家方针的行为予以宽大认同，反而还主张民族统合必须先在民族内取得一致的共识。」

    「……意思是你记得我国国家宪章的所有内容？」

    「因为是邻国，所以基本上都记住了。那么我想基于这个前提再重申一次，大和民族统一处于我国极东正在评估适当行动时机的状态，假使贵国有意从旁催促，除非能获得合理的适当说明，否则我不能动用部队。」

    最后这句话同时针对两名大使以及执政会长。

    静雨大使搔着脸颊露出为难笑容，执政会长则是重重叹了口气。

    既然那姬针对中华大陆联邦主张的国家准则与方针来指出矛盾之处，就算是拥有四星勋章的大使也很难反驳。

    无论是哪个时代，要全面封锁舆论都是不可能的事情。

    要是他做出的反驳或对应不够完善，消息恐怕会迅速传开。

    「……嗯，这些话确实也有道理。」

    静雨大使可能是把那姬当成一般少女，对她过于小觑。毕竟他肯定没有预料到一个年纪轻轻的女孩居然能把其他国家的国家宪章给整个暗记下来。

    就像是决定投降，静雨大使困扰地哈哈笑了几声，然后拿出一份资料。

    「哎呀，你的表现真是比传闻中更有豪杰风范，那姬小姐。只用一击就把对手说词彻底否决的手腕也实在高明。事到如今，看来有必要对她说明一切……没问题吧？」

    静雨大使看向执政会长。

    久藤执政会长闭上眼睛思索了一会儿，最后缓缓点头。

    「无妨，不足之处再由我来补充。」

    「那么我就不客气了。那姬小姐，有件事情你应该也知道……极东在上个月发生了王冠种的大规模袭击，对吧？」

    「……？别说知道，实际上在现场负责指挥的人就是我。」

    「我听说的情报也是那样。不过，其实当时原本要进行我国和相良商会在半年前就谈妥的大规模交易……不，正确来说，那是和相良商会少东之间的极重大交易。」

    听到这边，那姬的脸色第一次有了变化。

    她同时看向相良会长，想要确认事实。

    「相良会长，我以为只有你拥有国际交易的最终决定权？」

    「……不，那种说法并不正确，只是用来证明我方加入海商协定的印鉴由我负责管理。」

    「原来如此，意思是相良商会的内部人员确实有机会擅自带走并使用印鉴。关于这部分，我会再找时间彻底追究……那么，双方缔结了什么样的契约？」

    「契约内容是这个月底前要交出制造B.D.A用的结晶粒子两百公斤，还有能够装设在环式战舰上的更换用E.R.A驱动器十台。如果办不到――必须交付用来制造两百套特殊外骨骼装甲的有机流体物质三百公吨。」

    那姬一时说不出话。

    由于这时代的国家之间并没有能够共用的货币，物资将会直接关系到资产。

    有机流体物质三百公吨大约等于四个月的总生产量，况且目前的极东并没有余力把足以供应环式战舰使用的E.R.A驱动器转让给外国。

    「这……这太夸张了……！我们不可能简简单单就取得那么离谱的物资……」

    「不，基本上似乎真有门路可以弄到。有个古董商在之前的印度洋海商协定会议上偶然采购成功，并且前来极东――就是把那边的东云一真一起带来的那艘船，但是后来却遭到海狮子袭击而沉没。」

    听到这里，一真总算开始厘清事情的来龙去脉。

    （古董商……我之前搭乘的船上民族运输船确实是古董商，当时那姬好像还因为船上货物包括贵重的E.R.A驱动炉而感到很惊讶。）

    看样子船长提到的「大生意」肯定就是指这次商谈。换句话说，整合各种情报后可以得出一个推论。

    「……带阿真来到极东的船上民族运输船载运了三百五十公斤的结晶粒子，还有刚好共十台的E.R.A驱动器。由于那些东西等于是走私品再加上收件人不明，最后由开拓部队全数收购，用来修理在莫比迪克战中被破坏的多脚型战车……原来当时的订货人是当麻先生。」

    直到今天，一个月前的命令违反事件的全貌才总算揭晓。

    难怪收件人没有出现。

    因为那时当麻已经因为违反命令而遭到拘捕。

    「就是那么一回事。而且知道货物船出事之后，我家那个笨儿子就慌慌张张地安排有机流体物质的生产线全面运作……甚至还无视了第二警戒状态。」

    「唉，实在是运气不好。要知道这次的契约可是特别优待，只要确认所有物资都确实交了货，我国就愿意提供总共约一百二十万公吨的粮食支援，而且还包括能够长期储藏的谷物在内！」

    静雨大使露出深感困扰的笑容。

    相良会长垂头丧气，仿佛一口气老了好几岁。

    那姬虽然听得满腹怒火，却也因此理解相良当麻当初为什么会做出无视警戒命令的脱轨行动。

    能用E.R.A驱动器与结晶粒子来换取一百二十万公吨的粮食支援，确实是超级优待的交易。

    毕竟这时代的国家之间并没有共通的货币，谷物类的食粮经常成为流通的起点。极东在这方面算是较有余裕，但是农耕地区不多，谷物类的储藏量也很少。

    相较之下，山岳都市「秦岭」和都是海上都市的极东不同，已经成功保有人类能够耕作的陆地。听说中大联是以有些强硬的方式把山野开垦成农耕地区，不过多亏这种做法，他们在粮食方面才能拥有优势。

    （要是拿到一百二十万公吨的粮食，我们可以马上展开大和民族统一计划。E.R.A驱动器和结晶粒子都是运气好就能透过海商协定的清单取得，至于两百套特殊外骨骼装甲用的有机流体物质也只要硬撑再硬撑，同样勉强有机会在一个月内准备好。）

    然而要在一个月内制造出三百公吨的有机流体物质，必须让生产线持续全面运作。显然是担心赶不及的焦躁导致了一个月前的违反命令行为。

    那姬重重叹了口气。

    「我理解大致上的事情经过了。换句话说，贵国这次跑来要求我们进行大和民族统一是为了以此代替我方未能履约的违约金吧？」

    「就是那样没错。当然我国并不打算只提供粮食就撒手不管，而是愿意与各位同行并尽一点棉薄之力。」

    「然后等到大和民族统一顺利达成的那一天，是不是只要在大和民族统一的条文里写上一句：『由衷感谢中华大陆联邦提供庞大支援』就能让贵国感到满意？」

    一真忍不住握拳轻轻敲了一下掌心。

    因为旁听的他一直无法理解接受他国支援为什么会让那姬如此愤怒，到了现在才终于看清事态的全貌。

    中华大陆联邦只要趁着这次机会协助大和民族统一，将来想干预统一后的极东自是比较容易。况且从今后的历史性角度来看，这样做也能够卖给极东一个长期的人情。

    反倒是极东方面必须永远背负无法靠自身力量达成民族统一的事实。

    静雨大使双臂环胸，一脸刻意的困惑表情。

    「哎呀，不过当麻先生为什么没有找那姬小姐或相良会长商量呢？该不会是因为『想要独占功劳』这种老套的理由吧？」

    「别再演戏了。『对无能之使者才需殷勤款待』――不正是贵国的格言？」

    听到那姬的指责，静雨大使面露被后发制人的讶异神色。

    「……哦？这是从六韬兵法中引申出的格言吧，你真的是一位博学多闻的女性。这不是交涉的策略，但我认为你很值得尊敬，那姬小姐。」

    「谢谢。不过听你这口气，身为商会继承人又急着立功的当麻先生想必是一个很容易操控的对手。」

    「……哈哈，你和他不一样，将来似乎会成为难以应付的人物。」

    静雨大使的眼中第一次透出锐利的光芒。别的不说，至少刚刚的赞美是出于他的本心。先前一直戴着笑容面具的一号表情也初次显露出真正感到愉快的神色。

    看样子他虽然摆出一脸显得无害的为难表情，内心却对无聊的交涉感到厌烦。倘若这一连串的情势演变都是静雨大使的安排，那么也只能称许他的手段确实高明得不愧对身上的四星勋章。

    明白无计可施的那姬闭上眼睛摇了摇头。

    「……我投降。既然是透过海商协定的契约，光是违约金就需要庞大的物资。令郎这次真是闯了个大祸呢，相良会长。」

    「我完全无言可申辩。」

    相良会长整个人看起来老了许多，他的背影已经全无威严。

    「唉……执政会长有什么替代方案吗？」

    「没有，反而觉得这提案是雪中送炭。」

    「这话怎么说？」

    所有人全都看向执政会长。

    把手肘撑在办公桌上的执政会长看了看那姬，接着取出一份地图。

    九州的都市国家位于名叫樱岛观测所的地方，现在坐落于北九州。地图上这个诞生于南九州，后来被命名为樱岛火山臼的巨大坑洞是三百年前发生超普林尼式火山喷发的地点。据说樱岛的灾难性喷发造成的火山灰不只影响九州，甚至还飘散到四国地区、中国地区以及关西地区，长达一百二十年间都不断落下。（注：这里的中国地区是日本本州最西边五个县的合称）

    指着地图上北九州某处的执政会长沉重地开口。

    「……这是两天前发生的事情，听说九州的屏障已被天悠种破坏。」

    「九……九州的屏障居然……！」

    这个情报对在场所有人来说都是决定性的消息。

    处于开发中的都市国家一旦屏障遭到破坏，就代表同时失去了生产力与生存空间。要是强大到能破坏屏障的天悠种开始占领地盘，接下来只能走向灭亡一途。当地恐怕万分紧急，事态刻不容缓。

    满脸紧张的那姬再度发问。

    「……这情报可靠吗？」

    「总之不会错。九州是环境比关西更严苛的土地，失去樱岛观测所的屏障，恐怕顶多只能再支撑两个月就是极限。我方和他们在十四年前还有交流，但最近只有相良商会久久去一趟以物易物。对方想必很难主动要求我方援助。」

    「然而毕竟是曾经一起组成邦联的同胞，总不能一直放着他们孤立无援。」

    久藤执政会长透露出温和但坚决的意志，相良会长则是搔着脑袋发表意见。

    虽然不是要引用先前提到的中华大陆联邦国家宪章，不过民族统一确实需要各个都市国家都具备想要统合为一的共识。假使九州有意以都市国家的立场去抵抗灭亡，还有余力的国家应该要伸出援手。

    预想到一百年后甚至是一千年后的施政方针或许很重要，然而当下如果无法继续生存，也没有机会迈向未来。

    「……这样啊。确实人命无可取代，但是极东和中大联的战舰一口气大举上门，不会反而引起对方无谓的警戒心吗？」

    「我知道，所以我打算让他们搭乘我方的船舰。」

    「什么？」

    一直静静旁观的诚士郎忍不住出声，导致所有人的视线也集中到他的身上。发现事情不妙的他赶紧捂着嘴把脸转开，不过久藤执政会长还是歪着头对他发问。

    「诚士郎，你有什么问题吗？」

    「不，那个……要说有什么问题，我觉得问题可多了。一起前往九州也就算了，可是不管从安全面还是船员的心理面来考量，我都不建议让这些人登上我方船舰。」

    这不是为了大使们的安全，而是为了极东这边的安全。

    既然刘静雨是被授予四星勋章的人物，那么他肯定拥有高适合率。诚士郎似乎是在担心万一他在半路上挑了什么毛病找碴并从内侧夺取船舰那该怎么办。

    执政会长点了点头，这时才初次把视线放到东云一真身上。

    「你就是东云一真？」

    「是。」

    「这样啊。不好意思今天是这种场面，但身为极东人民之一，我很高兴能见到你。正如你刚刚所听到的对话，这次的民族统一远征想必会发生许多需要动武的场面，因此你毫无疑问会成为我方届时的最大战力。基于这个前提，我想听听你的意见。」

    一真搔着后脑换上困惑表情。

    就算告诉他要进行民族统一远征，其实一真也完全无法掌握状况。

    他勉强能够明白的只有「九州面临危机」这部分。

    「呃……基本上，既然屏障遭到破坏，把屏障修好是不是就可以了？那样一来，只需要解决违约金的问题。」

    「很遗憾，这件事没有那么简单。屏障这种东西并不是修理完就能正常运作，那东西的管制系统和环境控制塔直接相连，即使修好也无法重新启动。」

    「那就没有犹豫的余地。如果九州的人们确实陷入危机，我们应该要立刻前往救援。对于远征，自己能说的大概只有：『我想没有问题』。」

    「是吗，关于中华大陆联邦的大使搭乘我方船舰的安排呢？」

    「那也不算什么，我同样认为没有任何问题。」

    ……所有人的眉毛都跳了一下，像是感到不悦。

    听完诚士郎的主张之后还认为「没有问题」显然是一种堪称愚钝的反应。

    毕竟四星勋章是身为王凯龙亲信的证明，知道这样的大使要登上自军船舰却不提出异议，未免过于欠缺防卫意识。

    然而一真却正式看向刘静雨和另一名大使。

    「……没错，就算那两人登上船舰，果然还是没有任何问题。因为他们不会造成半点威胁。」

    「什么――」

    这瞬间，在场所有人的表情都有了一百八十度的转变。

    执政会长第一次露出类似笑容的表情，把身子倒到椅背上后开口说道：

    「嗯，很有趣的发言。假设……对，我希望你把以下叙述全都当成只是一种假设。你的意思是说就算他们拿起武器打算接管我方船舰，他们的实力也不足以被你视为问题？」

    「……？除此之外还能有别种意思吗？」

    下一秒，女性大使满脸怒容地往前踏了一步。

    从对方移动身体的动作和重心的转移察觉出她已经进入备战状态的一真没有移开视线，还把左手轻轻放到刀柄上。

    然而静雨大使却立刻举起右手制止女性，平静地予以斥责。

    「住手，梅雅淋。不管有什么理由，我方都不能主动出手。你打算自己制造出让对方能够大做文章的借口吗？」

    「可……可是，被讲成这样怎么能忍气吞声！」

    「总之随便他怎么讲，现在必须以我等的目的为重――执政会长，这代表贵国同意让我们登上船舰没错吧？」

    「当然，只是那姬也需要一些时间才能说服部队。既然不能公布实情，总得事先套好说词。出发时间订于五天后的早上，这安排没问题吗？」

    「没问题，毕竟马上出发的要求只不过是刻意狮子大开口……那么我等就此告辞了。要是继续面对这些人，我们这边的疯狗小丫头恐怕没办法继续忍耐。」

    始终保持笑容的静雨大使抓住雅淋大使的衣领，潇洒地离开现场。看样子他才是掌握交涉全权的人物。

    身上的四星勋章也并非虚有其表，确实不是易与之辈。

    留在现场的那姬轻轻吐了口气，有气无力地对一真笑了一笑。

    「……谢谢你，阿真。多亏你的发言，我总算舒服一点。」

    「是吗，幸好我的挑衅没有白费。」

    「啧，原来你是故意的啊，反而是旁观的我被吓出一身冷汗。」

    或许是因为无法从一真的表情看出细微的表情变化，所以也很难判断他到底是真的少根筋还是另有其他状况。只是刚好在场的诚士郎想必心惊胆战了一番。

    把一只手撑在桌上托住脸颊的执政会长也看向一真。

    「你似乎是个有胆有识也懂得隐藏自身意图的人物。这样很好，因为赤服一定会碰上必须用到这种交涉技能的场合。知道那姬自行判断把赤服交给你时我曾指责她那是越权行为，看到刚才的表现让我总算可以放心。」

    「关于那件事，我不是道过歉了吗？」

    执政会长收起先前那种稳重的气质。

    看来现在这种态度才是他真正的性格。

    对于立于众人之上发挥治国手腕的执政会长来说，一真这个三百年前的人类尽管是贵重的情报来源，似乎却不是需要以敬意相待的对象。

    「那么重新自我介绍吧，我是在小笠原群岛与东京的都市国家负责执政的久藤隼人。」

    「你好，我是东云一真。」

    「那么，看在出身于人类黄金时期的人眼里，觉得这个时代如何？是不是处处不便？」

    「……要说不便倒也没错，不过我受到许多照顾。比起我的事，刚刚那样真的没问题吗？看起来完全被对方耍得团团转。」

    「这话真是刺耳。但是在目前这个阶段，我方缺乏能够主动反击的办法。总之只能暂时先放任对方横行，并且好好观察他们在远征时的行动。」

    「是的，事到如今也没有其他办法。那么我先去处理远征的准备工作。」

    那姬换了个心情，回过身子打算离开办公室。

    然而执政会长却叫住了她。

    「等一下，那姬，你和东云一真在出发前还要负责远征之外的其他任务。」

    「只交代给我们的任务吗？」

    「没错。根据情况，这个任务甚至有可能成为在大和民族统一之上的最重要任务。抱歉，我希望诚士郎和相良会长先离席。」

    听到执政会长的发言，所有人都怀疑自己是不是听错了。

    大和民族统一应该是极东长年梦想的夙愿。现在执政会长居然把这件事放到旁边，声称有其他更加重要的任务。

    相良会长似乎很不愉快地眯起眼睛。

    「……这是在开什么玩笑，隼人？现在的极东有什么事情会比我和龙次郎从小就追求至今的目标更重要？」

    「所以我说要看情况。只有这件事就算是对你相良会长也不能透露半分，希望你可以谅解。」

    执政会长以坚固的脸皮对抗相良会长的怒视。

    看到相良会长还想继续争执，诚士郎冷静地开口劝阻。

    「今天还是到此为止吧。反正再怎么瞪，这个人也不会改变意见。」

    「我没问你的意见，臭小子。你想回去就一个人回去。」

    「那可不行，因为是命令……难道您果然还是不愿意听从不是大和民族的小鬼的忠告？」

    诚士郎露出有点挖苦的笑容。一真惊讶得瞪大双眼，以不客气的态度看向相良会长。

    对于刚刚那句话，他可没办法听过就算了。诚士郎虽然表现得比实际年龄更成熟，但他毕竟才十二岁，那种话绝对不是该对这种少年讲出的言论。

    相良会长也不由得陷入沉默，似乎很尴尬地搔着脑袋。

    「……真是坏心的小鬼，把以前的事情又拿出来唠唠叨叨。那件事不是已经确实谢罪，我个人也亲自去低头道歉过了吗？」

    「我知道，不过要让相良会长您冷静下来，这不是很适合的手段吗……那么久藤会长，我们在这边先告退了。」

    「抱歉。要说是谢礼好像也不太对，总之我今晚会让人送软嫩的鸡肉过去外籍遗留区。」

    「先谢过啦。」诚士郎挥了挥手，和相良会长一起离开办公室。

    室内只剩下一真、那姬还有执政会长。

    或许是因为人口密度一口气降低，感觉办公室里呈现一种略显冷清的气氛。被留下的一真和那姬只能挺直背脊，等待执政会长的发言。

    执政会长喝了一口冷掉的红茶，以沉静眼神看着一真提起话头。

    「东云一真，我听说你和倭田船长的关系很亲近。」

    「是的，如果被问到挚友是谁，我会毫不犹豫地回答是辰巳。」

    一真立刻回应。

    看到一真这种全无迟疑的肯定态度，执政会长瞪大眼睛。

    嘴角浮现一丝微笑的他继续说道：

    「很好，年轻时多交点朋友是好事――那么接下来进入正题吧，听说你和克莉丝汀博士的关系也很亲密。」

    「……这种讲法有点语病，不过我确实与她相识。」

    「那样就够了。正式说明之前，我希望你先看看这个。」

    语毕，执政会长从桌子里拿出一个小盒子和好几本古老的日志。看起来年代久远的日志不但严重泛黄到成了咖啡色，甚至还有点残破。

    拿到这些东西的一真歪着脑袋发问。

    「这是……海神日志吗？」

    「那不是普通的海神日志，而是倭田船长亲自写下的原本。你应该有拿到写本吧？」

    「是的。」

    「这些是写本的原文，也是完全没有经过他人修改的海神日志。毕竟这是记录了三百年前发生过什么事的少数实录，公开的复本一定会先受到审查。想阅读没有被修改过的原文，必须先取得两名以上担任会长的人物许可。」

    作为英雄谭公开的轶事和记录下来的史实经常在内容上有所差异。如果被判断对政府施政有负面影响，通常每个时代都会隐匿那些情报。

    「换句话说我看过的日志是写本，里面的内容也是造假？」

    「不，交给你的版本和原文几乎一致，遭到审查删除的内容只有关于难民暴动的叙述，以及倭田船长在遗言中留下的部分，其他都和政府发行的写本相同。」

    「……？不是国家意图隐瞒，而是辰巳自己故意藏起来的情报吗？」

    「没错。那些内容和这盒子里的资料有关……这是叙述第七年航程的第四本日志，你看一下第五十二页。」

    一真按照执政会长所说，拿起航海日志。

    老旧的日志在岁月摧残下变得相当脆弱，感觉只要稍一用力就会整个碎裂。

    看样子这东西真的经历了三百年的光阴。

    为了避免弄破日志，一真动作轻柔地翻开书页。

    「――如果能平安回去，我打算向六华求婚」。

    啪！

    「哇！」

    「出什么事了，你为什么突然把日志阖上？」

    「不，因为看到太要命的竖旗行为所以受到冲击……」

    竖旗行为？两人歪着头表示不解，但一真行使了他的缄默权。

    就算对这时代的人类解释「死亡flag」这种非主流文化，一真也不认为两人能够理解。何况他本身也是短短几个月前才知道世界上存在着这种概念。

    （冷静一点，辰巳并没有在这趟航程中死亡。因为他和六华顺利结婚还留下后代，代表辰巳在第七年的航程中有平安回来。）

    所以没什么好紧张。

    至少辰巳的人生应该是在极东的土地上划下句点。况且静下来思考可以明白，辰巳的告白并不是什么需要大惊小怪的事情。他们两人后来结婚了，当然会经历这样的过程。

    （辰巳和六华结婚吗……认真想想，这真是不得了的历史。）

    对一真来说，辰巳和六华的时间都停止于学生时代。

    一想到还带着稚气的那两人成长到能够结婚的年龄，而且还真的结了婚，让一真心里涌上一股难以言喻的奇妙感情。

    他轻轻阖上日志，把日志还给执政会长。

    「抱歉，我觉得自己不该看这本日志的内容，或者该说我不能看。」

    「……？有什么问题吗？」

    「执政会长，您这时应该要懂得体谅。个性严肃认真的阿真怎么会愿意在别人面前看好友的日志呢。」

    那姬以手K腰，以有些搞错重点的理论为一真辩护。

    在她心中似乎认定一真是个严肃认真的青年，不过一真只是话少，实际上并没有那么一本正经。

    「唔……是吗，即使对方在很久以前就已经离世，窥探友人的隐私还是会让你感到过意不去吗？那么在讨论日志内容之前，你们先看看这个吧。」

    执政会长把小盒子往前推。

    一真带着疑问打开小盒子，里面放着一个使用特殊端子的资料晶片。

    （这玩意儿……和奥尔盖尔米尔给我的特殊晶片相同。）

    一真反射性地抓紧胸口的衣服。她托付给自己的资料确实在这里，换句话说，这个特殊端子晶片是另一个不同的东西。

    「这里面保存着重要资料，但看来需要特殊的读取机器。由于端子的形状很独特，说不定还有专用的读取器。」

    「哦……这东西和日志有什么关系？」

    「海神日志里提及可能有那种机器的地点，不过没有写明具体的位置。所以我们才会认为如果是熟知倭田船长的你，或许能从前后文来推论出正确的内容。」

    意思是那段内容不是看过日志的每个人都能理解的文章，而是特定人物才会看出端倪的形式。如果三百年来特定出那个地点的方法已经失传，也许是只有一真能够推理出的场所。

    一真拿着使用顽强特殊端子的资料晶片，怀疑地歪了歪脑袋。

    「可是……这个资料晶片真的比民族统一还重要吗？」

    「要看情况。如果我的判断正确，里面的资料应该可以让受损的屏障修好并重新启动。」

    「……什么……！」

    一真和那姬都看向彼此，满心惊讶地举起资料晶片。

    他们记得刚刚的对话中才提过屏障不可能修复。

    执政会长俐落一笑，以装傻的态度摇了摇头。

    「我只说过要修理屏障『没那么简单』，并没有说不可能。所以我没有对中大联的大使说了任何谎话吧？」

    看到执政会长的奸诈笑容，一真率直地感到敬佩。

    倘若屏障能够修复，说不定会成为打破现状的契机，当然不能让对方知道这个情报。

    一方面隐藏真正意图，同时准备好关键王牌，执政会长的手段相当高明。

    「我要交给你们两人的秘密任务有两个：

    一、在远征出发前解读这份资料，做好让屏障重新启动的准备。

    二、前往九州时，必须瞒着中大联的大使行动，想办法成功重新启动屏障。

    只要你们能顺利完成这两个任务，我会扛起后续处理，绝不会让对方称心如意。」

    听完执政会长强而有力的保证，一真安心地点了点头。能在这种时代确定执政者足以依靠，就如同打了一剂强心针。

    「我明白了。既然是这么一回事，我愿意接下这些任务。」

    「好，虽说还是要看实际情况，但这次任务仍有机会增强都市国家的防卫力，所以你们必须牢记这个任务的重要性。」

    「执政会长，我也可以确认日志的内容吗？」

    「无妨。要求原本就很忙碌的你再多负责这次案件，我心里也感到很过意不去。原本想等龙次郎回来以后再着手处理。」

    「这也是无可奈何的事情。只是我一旦承接这个任务，恐怕没有办法以全权大使的身份前往九州。至少在交涉时必须请相良会长一并出席，碰上和巨躯种的战斗时可能要把指挥权委让给能掌握全体战况的千寻。」

    「好。」

    「还有如果方便，为了执行小规模的少人数探索，我想先向藤堂先生与千寻说明内情。毕竟藤堂先生是探索组的老手，而千寻可以精进一下自己。」

    「由我来说吧，至于到了现场的判断和必要的人员选拔则交给你负责。」

    执政会长爽快地答应。

    一真再度感受到那姬确实深受信赖，不由得有点敬佩。尽管现在是紧急事态，却能让上级如此简单地批准担任会长的人物同行，光靠特权将官阶级这个立场应该无法达成。

    然而另一方面，他也有点不安。

    「那姬，我知道现在是重大的时期，不过你是不是稍微休息一下比较好？昨天也整晚没睡吧？早上看你好像很累，过于勉强自己不是好事。」

    听到一真的提问，两人都基于不同的原因而感到惊讶。

    执政会长立刻瞪了那姬一眼。

    「整晚没睡？昨天你不是没有轮值吗？」

    「不……那个，因为负责检查夜间货物的人员说希望我一起参加……」

    「我什么报告都没收到……身体真的有状况吗，那姬？」

    「不……我没问题，真的没问题！只是阿真担心过头了而已！」

    「那样就好……你要是出了什么事，极东会遭受严重的打击。幸好搭船移动时，必须耗费六十小时才能到达九州的据点。在这段期间内，你绝对要安排休假。」

    「可……可是！」

    「这是来自执政会长的严命，禁止你在移动期间进行阅读海神日志以外的所有业务。若是有什么无法放下的事情，就趁着准备期间的这三天内想办法解决。开始移动后，你在到达目的地之前都必须好好休养。」

    执政会长以不允许抗命的语气下达命令。那姬虽然心不甘情不愿地点头，却以满心怨恨的眼神看向一真。一真猜想只要向执政会长报告，对方肯定会命令那姬休息，这个推测显然是正确答案。两人离开办公室踏上回程后，奉命在前往九州的航程上只能乖乖休息的那姬一路都对着一真抱怨个没完。

    ＊

    （那么，要去哪里阅读日志呢……）

    后来――一真在市内到处徘徊，寻找适合阅读日志的地点。

    阳光透过大型屋顶照入已经毁损的中央大厅，水面反射着光芒。

    必须把脑袋整个往后仰才能看到的挑高拱顶下有好几只海鸥飞来飞去。

    它们说不定还在屋顶的交错钢构之间筑巢。

    铁路过去是支撑这个都市的大动脉，现在轨道却泡在海水里全都生了锈。铁轨的枕木和道碴的缝隙间可以看到开着白色小花的水草正在随波摇曳，还有小型的生物悠游其间。

    「……要是换个时代，这里应该会被当成一种颓废主义的观光景点吧。」

    一真沿着被藤蔓缠住不再动作的手扶梯往上走。

    这里不愧是物资的储积地，周围的戒备似乎相当森严。然而出乎意料的是里面几乎空无一人，听说只有搬运必要物资时才会有人员前来。

    为了因应紧急事态，到里面参观一下应该是不错的主意。要是能找到安静场所，还可以待在那里看书。例如躺在堆起来的货柜上，一边看书一边欣赏年久失修的大型屋顶……是不是一种相当有情调的方式呢？

    （……？有动静，谁在这里吗？）

    一真朝着货柜场的中心走去。由于事前打听到此地通常鲜少有人出入的情报，他带着戒心躲躲藏藏地前进。

    最后，一真遇上了意外的人物。

    「嗯？……诚士郎？」

    「――！」

    诚士郎吓得跳了起来。

    还惊魂未定的诚士郎回过身子，随即捂住一真的嘴巴，满头冷汗地对他怒目而视。

    「我说……一真你为什么在这种地方……？」

    「我也讲不出什么特别的原因，只是想来这里看看有没有能待着看书的地方。」

    「你白痴喔！在货柜场里看什么书啊！」

    诚士郎压低音量痛骂一真，但是他的反应很奇怪。碰到人却捂住对方嘴巴的行为就够奇怪了，低声骂人的行动也不正常。

    「……诚士郎，发生什么事？」

    「……啧，既然你都来到这里了，再瞒下去也没意义。跟着我来，小心别被发现。」

    诚士郎露出一脸打心底感到不情愿的表情，转身往深处前进。担心造成困扰的一真原本有意折回，不过既然诚士郎叫他跟上，闭嘴照办或许才是正确选择。

    根据诚士郎的严肃神情，似乎是某种很紧迫的事态。

    两人利用灰色货柜作为掩护，最后在货柜场的中心发现人影。

    「――喂！这次的事情到底是什么意思！不是说好会延后交期等我交货吗！」

    「哎呀，请你不要误会。我方当初只承诺过『会予以考虑』，所以只是最后决定拒绝延后交期的请求而已。」

    相良当麻看起来怒不可遏。

    旁边则是以困扰表情搔着脸颊的刘静雨大使以及梅雅淋大使。

    一真沉着脸躲进隐密处。

    看样子双方正在密会。这个货柜场能够限制人员进出，而且当麻身为相良商会的继承人，当然可以查到没有人的时间。

    「这是当麻和中大联大使的密会现场吗？」

    「是啊。依我对当麻的了解，我料定他一定会直接找对方质问。偷偷监视后果然不出所料……啧，居然用了这么容易被抓包的方法，真是个总要人照顾的家伙。」

    诚士郎嘀嘀咕咕地抱怨。

    这时，一真突然想起千寻之前的发言。

    「在我的印象中，你没有轮班时总是会戴上兜帽一个人去钓鱼，不然就是跟着当麻一起去胡作非为――」

    （……是吗，千寻也说过诚士郎和当麻的感情很好。）

    诚士郎前来的目的肯定不是为了揭发这个密会现场。

    而是想要从旁支援，避免当麻犯下更多错误。

    一真心想刚好在场的自己毕竟不能装作什么都没看到，既然诚士郎有那种打算，他倒也不吝于提供协助。

    两人躲在货柜后方观察情况。

    当麻并没有发现他们，而是咬着指甲，把脚边的箱子踢了出去。

    「可恶……可恶……！只要顺利买到古董商的货，就能在下次的三头同盟的议会中以和平的手段提议进行大和民族统一……那样一来，也不至于演变成这种事态……！」

    「没错，在采购方面你很努力，但是后续的行动却有问题。没想到你会小看都市国家的紧急事态，优先处理自己经手的交易。就连我收到相关报告后也感到难以置信――原来你居然是这等蠢材。」

    「呜……！」

    相良当麻愤怒地回瞪刘静雨大使，他的眼神显然是在指责陷害自己的家伙没资格讲那种话。

    看到这个态度，反而是站在旁边的梅雅淋大使感到不满。

    她把手K在腰上，直接表现出对当麻的轻蔑。

    「你真是个蠢货。师尊刘静雨的意思是，你这家伙在一个月前做出的失控行为对我等来说也是出乎意料。」

    「……你说什么？」

    「好好看清地图，动动你的脑子吧。万一极东崩坏，我方也会感到困扰。我国中华大陆联邦必须抵抗盘踞昆仑山的宿敌『蚩尤』，极东则是『莫比迪克』会从太平洋发动侵略。」

    「换句话说，极东和中大联双方都扛着彼此背后的敌人。既然如此，我方怎么可能做出无谓削弱贵国国力的行为？」

    当麻用力倒吸一口气。

    确实也可以从这种角度分析。就算中华大陆联邦是个强国，一旦东西方都遭到王冠种夹击，恐怕也难逃灭亡。对他们来说，极东等于是不可或缺的防波堤。

    「为了让你制造出推动大和民族统一的契机，我们确实打算帮助你建功。因为只要极东统一，白鲸王造成的威胁就会随之降低。而且还能让极东高官的继承人欠下人情，逮住『下任会长候选人进行过非正规交易』的把柄。这正是师尊刘静雨所筹划出的高明战略，然而此战略中唯一的失败，就是你愚蠢的程度远远超过了我们的想象！……我说得没错吧，师尊？」

    「嗯，没错。不过你唠唠叨叨地说了太多，梅雅淋。根本没必要提供这些多余的情报。」

    静雨大使面带微笑，以严厉眼神看向梅雅淋大使。

    梅雅淋大使面红耳赤地退后一步，闭上自己的嘴巴。

    发言内容处处都可以感觉到她想要炫耀尊敬老师的意志，然而刘静雨本身恐怕完全不认为那种敬意具备任何价值。

    静雨大使重重叹了口气，边摇头边看向相良当麻。

    「当麻先生，我等并非把治国当成儿戏。虽然尊重彼此的利益，但是发现可乘之机时还是会给予对手致命一击……所谓国家之间的外交就是这么一回事。就算打着互利互惠的名号，中大联还是会追求中大联的利益，极东也会追求极东的利益。双方必须基于这种前提，寻求一个彼此都能接受的妥协点。我认为各有不同归属的人们若想追求共存共荣，理应遵守这样的形式。」

    因此得知九州总联陷入危机后，静雨大使立刻舍弃当麻，采取下一步行动。

    目的是促使作为防波堤的极东成为强国，同时还能让极东欠下永续性的人情。

    还有，仅管他不会在此说出口……不过想必抱着迟早要将极东整个并吞进中华大陆联邦的野心。

    「我国的王凯龙大总统认为这颗蔚蓝行星该受到人类的支配。他意气昂扬地宣告，绝无打算把万物之灵的宝座拱手让给那些顶多只存在了短短三百年的区区众生。然而这段路程非常漫长，现在不是人类彼此冲突的时候。所以我等身为人臣，也一直在寻找能和我国互相切磋琢磨并携手取回万物之灵宝座的伙伴……但是当麻先生，看样子我对你是看走眼了，自然只能趁早收手。」

    「呜……等……等一下！我还没……」

    「导致国家陷入存亡危机的家伙，就算再怎么无能又容易利用也完全不值得考虑，还请您理解这一点。」

    静雨大使以仔细周到又找不出任何破绽的理论――就像是在谆谆教诲一般地背弃当麻。

    就连躲在暗处旁听的一真和诚士郎都觉得静雨大使的主张合情合理。

    他视邻国为竞争对手，却绝对没有把邻国当成彼此憎恨的敌人。这个人对于互利互惠与共存共荣的意义有着正确的理解。

    「那个不可逆复旧型的赤服女孩……是叫那姬吧？对，她就是个很棒的人才。双眼透露出智慧与教养，发言传达出强烈的意志。」

    「……你想说早知道该去找那姬交涉吗？」

    「不，若想拿来利用，那女孩太聪明了！过于能干也是个问题！」

    静雨大使直言不讳地笑着发表感想。

    「不过以她的年龄来说，显然很努力求知，也可以感受到即使粉身碎骨也要守护国家的意志。难怪那位阿拉伯海之王不愿意放弃。有那种工作表现但年龄却才跟梅雅淋同岁，确实能造成一点威胁……嗯，真想拿我们的野丫头跟她交换。」

    「师……师尊！您这话是什么意思……？」

    梅雅淋大使意志消沉地苦苦哀求。

    大概是认为先前的失言影响到老师对自己的评价。

    静雨大使笑了几声，竖起食指给予当麻忠告。

    「话虽如此，就这样丢着你不管也会让我良心不安……所以留下一个能让你洗刷污名的建议吧。」

    「什么？」

    「一个月前――在你们极东发生商船偶然遇袭的事件，还偶然出现声波兵器无效的海狮子，最后偶然遭到从北陆迷途来此的莫比迪克族群袭击。这些事件只要少了任何一个，后续就不会演变成如此严重的事态……不过当麻先生，就算是偶然，连续三次就叫作必然。」

    听到这句话，不只当麻，连一真和诚士郎也倒吸了一口气。

    「什么……那……难不成真的有什么怪物意图陷害极东？」

    「我无法断定。但是根据传言，我听说最近关西要塞都市附近的巨躯种和幻兽种越来越多。而且不只是日本群岛原生的生物，连『多头蛇』和『飞翔蛙』之类的西洋种也逐渐增加。就算那些是移居过来的物种，选择这么遥远的极东也很奇怪吧？」

    多次进行神秘大迁徙的巨躯种。

    从遥远西洋长途跋涉来到极东的外来种。

    从这两个事件可以看出「危险生物的异常移居行为」这个类似点。

    「假设最近发生的事件有共通性……」

    「那么很可能……是有某个意志介入，诱导它们前来极东吗？」

    静雨大使微微一笑。

    他提出这一连串事件的必然性，并且推论背后有黑手谋划。

    这个推测是十分有可能的事态。一真等人在五天前碰上许多危险的怪物，那姬也说过那些都不是这个地区的原生物种。

    「此外，在九州出现的天悠种也让人在意。那些家伙脑袋灵光，尤其擅长卖弄小聪明。要诱导许多种族去袭击极东并不算是什么难事。」

    「换句话说，从九州过来的天悠种很可能在附近埋伏吗……这情况太不妙了……毕竟远征军的主力还在进行太平洋远征。如果从商会拨人手过来，是不是能帮上一点忙……？」

    「很好很好，就是要有这种斗志，当麻先生！我想你已经明白该做什么！可不能放过这个洗刷污名的机会！现在正是你召集协力者，做出适当处置的时机！」

    静雨大使绕着弯暗示当麻要是一个人去处理很有可能失败，建议他找别人帮忙。当麻不太高兴，不过还是点了点头。

    「……我可不会道谢。」

    「不需要，这只是一点善意。」

    「善意？……哼，讲这种卖弄恩情的废话，你刚刚不是才说过万一极东战力减弱，你们也会感到困扰吗！」

    「哦哦？原来你记住了？这下又学了一课呢！」

    静雨大使很愉快地笑着不把当麻的抗议当一回事。

    总而言之，这个人是个彻头彻尾的爱国分子。无论用多少花言巧语来称赞对手，最终追求的还是能否带来国益。

    当麻的失败完全可以归因于他不清楚该如何和这种爱国分子打交道。

    「好了，你快离开吧。要是被别人看到你和我们会面想必不妥，我们会跟往常一样偷溜出去。」

    「……哼，你们最好小心一点。因为一旦密会曝光，我的立场又会更加恶化。」

    相良当麻扔下狠话，先行离开现场。

    「这家伙的立场还能变得更糟吗？」梅雅淋大使满心怀疑。

    静雨大使则是搔着脸颊哈哈笑了两声，转身面对另一个方向。

    「……好了，你们两位也差不多该现身了吧？」

    这次换成诚士郎吓得跳了起来。

    梅雅淋大使也是同样反应。

    没想到居然被他察觉，果然是个精明的家伙。

    一真并没有表现出惊讶情绪。

    他只是搔着脸走向两人，皱着眉头开口回话。

    「我就觉得你的语气很像是在说明，果然已经发现我们了。」

    「其实谈到一半我才注意到你们两人在场。不过先前碰面时就有感觉，你的呼吸跟心跳都安静得让人惊讶，看来你调控生物反馈〈Biofeedback〉讯号的功夫不同一般。」

    「这句话我要直接回敬你。你的步法很独特，可以在几乎不弯曲膝盖的状况下踩出像是扫过地面的脚步并移动体重，我想你大概懂得某种拳法。只是自我风格也太强烈了……尤其是左右的重量居然不同，那到底是怎么一回事？」

    看到一真的不解反应，静雨大使睁大双眼。

    「这可真是……没想到光看步法就可以推测出这么多情报，看样子先前的挑衅也不全然只是虚张声势。」

    「如果真的那样认为，你应该要表现出更焦躁的反应吧？」

    一真不以为然地给出忠告，静雨大使却带着笑容当作没听到。这家伙的面具相当坚固，光靠这点攻势想必无法简单打破。

    「那么，请问两位有何贵干？」

    「没有，我们只是希望当麻不要再犯下更多过失――」

    「不，我这边有话想讲。」

    诚士郎往前踏了一步。一真有点讶异，既然当麻顺利离开了现场，诚士郎的目的应该已经达成。

    然而他的视线仍旧非常严肃，还不客气地瞪着两名大使。

    静雨大使以感到不可思议的态度看着诚士郎，突然敲了一下掌心像是想到了什么。

    「那头金发……难道你就是那个外籍遗留街冲突事件里的少年？」

    「外籍遗留街？」

    「外籍遗留街就是大和民族以外人士的居住区，聚集了一群无法回到自己的故乡，也无法衷心归属于这国家的家伙们。总之都市国家里通常都会有一个类似的外籍聚居区。」

    在三百年前的大崩坏中失去故国的人们加入灾害前逗留的国家时，会安排一个让将来子孙能够恢复原本国籍的制度。

    外籍遗留街就是那些人聚集的地区。

    「所谓的遗留街冲突事件……简单来说就是一群直到现在都不愿意归化此国的家伙和另一群对那种心态感到不满的家伙发生冲突的无意义事件，在这个人类衰微的时代并不是什么稀奇的事情。」

    「不不不，中华大陆联邦并没有那种类似歧视的状况！只要所有人类都平等地自称为中华民族就能解决一切问题！我想那正是没有纷争的和平世界！」

    「是啦是啦，你的国家最特别啦！」

    看来要求所有人民在归化时都必须宣誓加入中华民族的国家似乎不太一样。

    被抢白一番的诚士郎搔着后脑把话题拉回来。

    「总之怎么说……在那次冲突中站在外籍遗留民这边，引导我们解决事件的人物就是刚才的当麻。」

    「那……那还真了不起，不过真的没问题吗？」

    一真虽然感到佩服，却也觉得意外。

    因为关于相良当麻的传言都显示出他很自我中心，一真没想到当麻居然会为了和自己不同的人种而付出行动。

    「结果……就如同你的想象，由于那个笨蛋选择帮忙外籍遗留民，他的立场整个跌落谷底。毕竟当麻为了我们，甚至还在众人面前把现任的商会会长……同时也是他父亲的相良会长打飞出去。」

    诚士郎的脸上满是痛心表情，一真这下真的很怀疑自己是不是听错了。

    做出这种行动的下任会长候选人肯定会引起内部的反感。对相良商会的继承人来说，这次行动恐怕有可能成为致命性的事件。

    听到当麻的失态表现，梅雅淋忍不住笑了出来。

    「哈……那种自暴自弃的行动算什么啊！原来那家伙真的是蠢蛋一个！」

    梅雅淋充满嘲讽地批评完当麻之后――高耶诚士郎的全身突然窜过如同电流的光芒。梅雅淋反射性地压低身子把手伸向腰间的青龙刀，静雨大使也收起笑容。

    虽然看起来像是电流，不过应该是粒子的超流动所造成。他并没有发动B.D.A却能让如此强大的力量实体化，实力并不寻常。

    现状正可以形容为一触即发。

    一真并没有把手放到刀柄上，却也准备好因应万一事态。

    气势骇人的诚士郎瞪着两名大使，表现出明显的敌意。

    「那家伙确实是个大笨蛋，明明自我中心却不懂得该怎么拜托别人帮忙，明明脑筋不好却总想自己一个人帮大家做这做那，最后反而导致自灭……不过你们要知道，这国家里其实有不少人愿意为那个笨蛋挺身而出。」

    「嗯，然后？」

    「如果……如果你们中大联打算继续利用那个笨蛋，我奉劝你们下次最好先做好心理准备再来……因为要是你们胆敢再出手玩弄那个善良的笨蛋，我们遗留街的人们可不会默不作声……！」

    诚士郎无法抑制情绪，声调也越来越激动。

    听到他的怒吼，一真总算明白诚士郎对当麻的担心，不光是因为把他当成亲近的好友，也是因为把当麻视为恩人之一。

    而且诚士郎似乎对自己的外貌抱着自卑感。假使相良会长的态度和周围的隔阂芥蒂是伤害这个少年的原因……

    那么即使抛弃自身立场也愿意保护他的当麻，肯定是诚士郎能够打从心底信赖的少数友人之一。

    「……原来如此，虽然我无法保证，不过会记住你的发言。毕竟他的出身跟立场都很方便，要知道那种容易操控的人物真的很好用。」

    「你这家伙……！」

    「诚士郎，到此为止。再这样下去你的立场也会受到影响。」

    一真抓着诚士郎的肩膀把他拉回来。诚士郎已经做出好几次近似胁迫的言行，就算是密会也依然不太妥当，现在是该喊停的时候。

    「别担心，你的抗议并非没有意义。你先前的发言明确点出要是对方继续利用当麻，或许反而会变成遗留街与极东团结的契机……这个人显然是想把对手的害群之马放着继续作乱的类型，以后应该无法随便对当麻出手了。」

    「……哈哈哈，实际上如何呢？」

    想法被说中的静雨大使还是用平常的笑容来敷衍过去。

    看来双方交手至今，刚刚似乎终于对静雨大使做出成功的还击。青少年直来直往的论证倒也不能过于小觑。

    静雨大使转身背对两人，举起一只手表达辞意。

    「时间不早了，我们先行失陪。很期待五天后的远征。」

    「嗯，我也很期待。」

    讲完社交辞令的静雨大使和梅雅淋大使跳上货柜，藏身于都市遗迹的空隙间扬长而去。

    一真再次体认到刘静雨确实是个可怕的对手。

    不管是这次事件还是大和民族统一远征，都无法推论出他的策谋到底遍及多少范围。看样子那家伙确实是王凯龙的重要心腹。

    「伤脑筋。或许除了剑术，还得另外学习各方面的事情才行……总之我们也回去吧，诚士郎。」

    「……嗯，我也累了。」

    诚士郎重重叹了口气。

    一真把手放到他的肩上，露出一丝笑容。

    「话说回来，原来诚士郎这么重视同伴……老实说让我很感动。」

    「也……也没什么，因为有斩不断的孽缘，我是逼不得已。倒是队长你记得做好心理准备啊，我跟当麻都得罪了一大票人，劝你最好发愤图强，才不会被人有机可趁。」

    「我知道……而且我必须把人情还给当麻才行，不会随便舍弃他。」

    一真轻轻笑了，诚士郎却相反地露出满脸纳闷的表情。

    「……咦？一真要还当麻人情？」

    「没错，是很久以前欠下的人情。欠下之后就过了三百年，要是不附上够多的利息还债，以后可能会挨一顿骂。」

    一真讲完这些话，把海神日志拿在手上。

    当麻犯下太多失败的问题虽然让人烦恼，不过现在也厘清了原因。

    丈一郎是一真朋友当中最具有侠义心的人，这种血统似乎顺利流传到了这个时代。

    世界很小的现实让一真忍不住苦笑，然而能知道友人的血缘特质并没有扭曲，或许还是值得高兴的事情。

    「为了转换心情，我们去『海鸥亭』吃饭吧。今天不是开放一整天吗？希望你可以推荐一下店里有什么好吃的。」

    「噢……好啊，既然这样我也只好奉陪。我推荐的私房菜单是青蛙的――」

    一真拍拍诚士郎的背，朝着「海鸥亭」走去。

    在「海鸥亭」吃过饭后，他回到自己房间，努力解读海神日志的内容。

第二卷 第五章

    于是，四天后的晚上――

    远征的各项准备都进行得很顺利，开拓部队和远征军还有中华大陆联邦的混合部队预计在明天早上出发。

    幸好连日放晴，目前预测前往九州的航程都能风平浪静。

    突如其来的大和民族统一作战让开拓部队的成员们感到很不可思议，不过得知九州的屏障遭到破坏后却很快就进入状况。

    果然完全是基于这个原因，极东的居民才会无可奈何地接受了中华大陆联邦的支援。虽说大部分的人都没看出对方的目的以及这次支援的背后含意，不过到了部队长层级，看样子总算还能理解状况。

    推测有可能发生不必要冲突的那姬决定让自己和东云一真、天之宫千寻三人与静雨大使和雅淋大使搭乘同一艘船舰，另外再安排开拓部队当中文官较多的第二、第四、第八以及一真的直属部队第一五部队也同船。

    至于开拓部队里的鹰派则搭乘德瑞克Ⅱ号。

    大使们或许也感觉到有可能碰上麻烦，这几天都没有离开自己的战舰。这种平稳的气氛应该能一直持续到部队出发吧。

    然而在远征前――众人碰上了一个大问题。

    一真在晚上被叫来海鸥亭，和那姬、千寻和藤堂等三人面对面坐下。

    「……阿真，关于屏障的重启用资料档，你还没查出要去哪里才能打开吗？」

    「……抱歉，这四天实在太忙，几乎没有时间阅读日志。」

    一真很过意不去地低头致歉。

    这次的远征是突然定案。除了装载物资的作业和人员配置的规画，还有太多一真必须赶快记住的人物和规定。

    他根本抽不出时间偷偷阅读日志并解开其中的谜题。

    藤堂双臂环抱，脸上浮现苦笑。

    「这也是情有可原。毕竟队长是在几乎没有任何线索的情况下开始研究，执政会长要求在出发前从那么大量的文字中找出线索的命令实在是强人所难。」

    千寻也赞同藤堂的意见。

    「讲到实际可行的办法，大概只能请求身为这方面专家的第四部队协助，靠人海战术来寻找线索。可是第四部队也为了这次远征而忙于准备大量资料，所以这命令打从一开始就不可能办到。」

    「就算各位这样说，但屏障的重启用资料确实是不可或缺的东西。要是没有这个资料，九州的重建计划就没有头绪，也只能忍耐中大联继续恣意妄为。」

    一旦失去樱岛观测所，必须有大规模的移民政策来因应。就算那只是暂时的处置，依然有必要让屏障恢复正常运作。

    一真也满脸苦闷地抓着后脑。

    「如果至少能查出辰巳那家伙是历经什么过程才会拿到屏障的重启用资料，大概还有点办法。」

    「关于这件事，东云队长……其实我很怀疑所谓的『屏障重启用资料』是否真的存在。」

    「这话是什么意思？」

    「各位想想看吧，三百年前的人类会把『只能让屏障重新启动的资料』这种应用于限定目标上的档案流传到外部吗？用途未免过于狭隘。」

    「这……不，你的主张确实有道理。」

    对于藤堂的怀疑，千寻也点头表示赞同。

    就算以前的人能预测到将来会发生这样的事态，想必也会留下能够因应更多状况的手段。

    「藤堂先生是想说……这晶片里藏着的资料并不是单一功用，而是有着各种和环境控制塔相关的用途吗？」

    「没错，我不确定执政会长是不是刻意隐瞒，不过让屏障重新启动肯定不是原本的用途。要是有什么和原本用途有关的情报，想来也能获得一些寻找地点的线索……你们三位有没有什么头绪？」

    一真等人全都双手抱胸开始思考。

    认为里面资料具备各种用途的推论大概没有错。问题是这东西到底是基于何种意图做成，又是使用了什么样的方法。

    「或许以更广义的功能来推论会比较好，例如这东西说不定是能够直接存取环境控制塔的档案……甚至是管理者权限之类……」

    「――！」

    听到那姬的推测，一真不由得伸手捂住嘴巴。

    虽然跟管理者权限不同，但一真前阵子才从奥尔盖尔米尔口中得知自己也拥有和管理者权限类似的权益。

    那就是第三类永动机的能源相关权益。

    这个能源相关权益被赋予了足以席卷世界的强大力量，确实很有可能成为环境控制塔的存取权。

    （难道……母亲托付给我的权益其实是……？）

    ――「我要把关键托付给你。

    抱歉没有时间说明了，

    后面随你高兴要怎么做就怎么做吧。」

    只有短短一行，却在过了三百年后才终于送到当事人手上的传话。

    在没有时间说明的迫切状况下托付给一真的这个关键究竟是什么？假设所谓的环境控制塔权益真的等同于存取权，那么也能符合谜题。

    只是一真不知道母亲东云不知夜为什么会获得这种权益。

    也不知道为什么她会做出把儿子送往遥远三百年后的未来并且托付关键的行动。

    当疑问几乎脱口而出时，奥尔盖尔米尔的遗言阻止了一真。

    ――「希望东云大人可以只透露给您认为『真正能够信赖』的对象。」

    这个遗言让一真踩下煞车。

    「呜……」

    「阿真，你怎么了？是不是想到什么线索？」

    「嗯，我想到一件事。其实除了日志，也不是没有其他事情可能有关。」

    那姬歪着头看向一真。

    「在宇宙广场研究所的隐藏设施里，有个似乎能使用这个端子的地方。」

    「咦……真的吗？」

    「这可不好，关西已经没有其他粒子体研究所了。」

    「没问题，管理AI告诉我九州那边也有同样的设施。」

    从全世界开始研究粒子体的二○一○年之前就已经着手开发相关研究的神秘研究设施。倘若九州的樱岛观测所也有同样的设施，代表还有希望。

    ……关于一真拿到的特殊端子晶片，他还无法告诉其他人。

    一真不是不相信那姬，只是总觉得目前仍不是坦白的正确时机。

    「所以我自己根据当时的情势来推论了一番。九州的樱岛从以前就以经常喷发而出名，也是深受环境控制塔庇荫的地区。既然如此，很可能跟宇宙广场研究所一样还留有秘密的控制塔管制室。」

    「……有道理，目前把希望放在这个可能性上或许是最有建设性的办法。我对执政会长那边也会提出同样的结论报告。」

    「但是如此一来，当初没能跟那个管理AI说上话实在是一件很可惜的事情。」

    「就是说啊！到现在仍在运作的管理AI根本是世界遗产等级的宝物！我也好想问问各种关于三百年前的情报！」

    千寻似乎很不甘心地用力挥舞双手。对活动目的是追求文明复古的千寻来说，无论必须放弃什么样的任务，她大概还是想要获得与管理AI交谈的机会吧。

    那姬也笑着站了起来，准备去向执政会长报告。

    一真一方面因为成功守住秘密而松了口气，同时也因为自己没说实话而有点不安。他并非无法信赖那姬等人，只是奥尔盖尔米尔的遗言一直在脑中回响。

    离开海鸥亭后，一真顺着海风走向夜晚的大阪市区。

    （……边散步边思考一下吧。）

    脑里有一大堆想要慢慢思索厘清的事情。

    老实说，一真很想把一切都坦白出来，然后把这件事丢给哪个人负责，但是却不能那样做。

    他也很清楚这其实是应该交给执政单位处理的案件。然而如果那样能够解决，他的母亲想必打从一开始就会那样做。

    一真强忍着似乎快要因为过于烦恼而头晕目眩的感觉，迈步走向夜晚的都市。

    ＊

    戌时，上弦之月的倒影在海面上摇晃，平稳的海风开始吹起。

    白天的喧嚣在海上都市遗迹内云消雾散，只剩下潮水声不断响起。以散布过度的粒子体为来源的灯火虽然亮着，作为人类居住的地方还是显得过于黑暗寂静。

    陈旧废塔群的外观看起来已经风化，内部却有很多已经改建成居住区、铁工厂和研究设施之类。

    作为开拓地，平常的海上都市即使在夜间也会进行各式各样活动，现在却因为中华大陆联邦战舰不请自来，导致这几天的夜间活动全都暂时停止。

    商会的干部肯定已经爆发不满情绪。

    即使靠着相良会长的高明应对暂时压了下来，恐怕也顶多三天就是极限。

    一真就像是受到月光引诱般地离开市内，确认周围都没有其他人之后纵身上船。

    「――――」

    他独自待在甲板上，观察周围的情况。

    夜晚的大海呈现出沉稳的氛围，甚至可以说是过于安静。

    连海浪扬起，扫过遗迹表层的声音都能传进耳里。

    多亏今晚的空气澄净星光明亮，可以清楚看见远处的水平线。在这种条件下，即使屏障外侧显得较为昏暗，外出探索想必也不会有什么问题。

    一真看向月亮映在海面上的倒影，用力吐了一口气，然后搔了搔脑袋。

    （……又有什么在看我。）

    察觉视线的一真停止动作，看样子有人在跟踪他。

    （我只是想趁着大家都在睡觉时再去探索一下研究所而已……难道是之前的那家伙吗？）

    一真在探索任务中也曾感觉到视线。和那时不同，这次的对手很有可能藏住了自己的踪迹。

    而且如果静雨大使告诉当麻的推论为真，也要考虑或许真的有某种能诱导巨躯种前来这个大阪的其他智慧生命体。

    ……可是，为什么每次自己想做什么事情的时候就会遭到妨碍呢？

    一真以一脸觉得很麻烦的表情松开刀鞘，接着把脚稍稍往后移动。

    常人能以肉眼捕捉的动作大概只到此为止。

    造成在船上晃动的残影后，一真以让一半船体下沉的跨步力道高速冲向右边，横向挥出一刀。

    倒下后被原地弃置的电线杆连同躲在后面的跟踪者都被劈开，赤红鲜血在空中画出弧线，敌人也同时发出惨叫声。

    「呜……！」

    「！」

    ――发现砍得太浅的一真咂嘴之后更往前踏。

    然而黑影逃走时发出的声音让他放慢追击的行动。

    因为刚刚的声音不太像是猛兽，反而比较近似人类。

    由于一真很少与人类刀剑相向，这个犹豫成了严重的破绽。跟踪者并没有放过这个破绽，趁机重整态势后跳往月光照耀下的废屋屋顶。

    一真正想发动追击，却遭到来自四方的四把利刃突然奇袭。

    从缝隙间闪身逃过并再次站定后，一真察觉敌人的身份。

    （不可见的同时连击……这家伙就是螳螂怪物的老大吗？）

    尽管斩击本身跟之前一样是四连击，状况却不太一样。

    刚刚的攻击是刀刃突然在半空中出现，没有任何预兆。

    如果一真吓得退缩，身体恐怕已经被砍成五段。

    「……伤脑筋，本来只是想来游山玩水，结果却被迫现形。真不是自己该犯下的失误。」

    跟踪者擦去肩上的鲜血。声音显然比一般人更沙哑一些，不过确实是说着人话。问题是――看清背对月光的人影后，那出乎意料的外型让一真忍不住睁大双眼。

    「人类……不，你到底是……？」

    最基本的体型确实符合人类的外观。

    对方有手有脚，双手各有五根手指，身上也穿着衣服的模样和人类极为相似。但是……却只有脖子以上的部分明显不同于人类。

    像是由钢铁形成的坚固头颅，还有发出光芒紧盯猎物的复眼。头上形似尖角的突起物或许是为了强调自身存在的部位。

    用复眼瞪着一真的跟踪者举起手来放在胸前，咧嘴露出笑容。

    「你的反应挺伤人的嘛，人类〈human〉。这张脸真的那么骇人吗？」

    「……我不否定骇人这个意见，但真要说的话我比较觉得珍奇。」

    「如此率直是好事，看来你是个相当有胆量的家伙。」

    跟踪者发出低沉沙哑的笑声，心情似乎比先前愉快。

    根据这个态度，一真直觉判断眼前的敌人不是上次的监视者。因为那时的视线更有压迫感，可以感觉到监视者意图以力量强制对手屈服的意志。

    至于眼前的敌人虽然显露出敌意，不过至少愿意与一真对话。

    「初次见面，极东的战士。我来自沉海大陆，按照你们人类的分类，似乎算是所谓的『天悠种』。」

    「……你来自沉海大陆？」

    「正是。至于名字……应该是被称为『饕餮』吧？」

    敌人摸着大概是下巴的部分，主动报上名号。

    这动作让一真觉得好像哪里不太对劲，但是他并没有继续追究。

    这名敌人闯越粒子体形成的团聚结构屏障，进入海上都市的内部。

    而且根据前后状况来判断，破坏九州樱岛观测所的犯人也很有可能正是这个怪物。

    只是偷溜进来还可以另当别论，如果是能够破坏屏障的敌人，一真自然不能放过对方。有可能的话，他必须查清敌人究竟是用什么手段突破屏障。

    一真把刀尖朝向敌人作为牵制，同时开口发问。

    「饕餮……我前几天才刚听过这名字，记得是被中大联的王凯龙驱逐的怪物……所以你是被赶出沉海大陆，才会逃来极东吗？」

    「自然不是，我是为了扩张我等的势力范围才会来到极东。」

    饕餮没有理会一真的挑衅。

    发现对方居然没有因此表现出任何怒意，让一真有点意外。

    它声称要扩张自己种族的势力范围，却把侮辱其尊严的言论当作耳边风。就像是在叙述与自己无关的事情，丢着先前伤口不管的饕餮竖起食指继续说道：

    「我等查明极东的主力在这个时期会前往太平洋。原本以为只要诱导巨躯种前来，你们就会立刻灭亡……结果却出现了未知的战力。」

    「那还真是遗憾……所以你的目的到底是什么？如果只是想扩张势力范围，没有理由像这样化为类似人类的外表吧？」

    复眼全都看着一真，发出诡异的光芒。

    尽管有程度上的差别，不过一真至今敌对过的巨躯种中并没有进化体系跳脱了自然界演化树的案例。

    眼前的怪物却不一样。

    这个怪物显然模仿了人类的外型。

    不只手脚和指头等基本构造，从它穿着衣服遮盖身体的整体外貌也能感觉到类似人类文化的特质。

    「虽然外型类似人类……但你似乎不是人类三百年来进化而成的物种。」

    「当然不是，我等是诞生自不同演化树的生命体。之所以模仿人类外型，承袭人类文化，是因为你们累积起来的历史极为优秀。」

    这意料之外的发言让一真瞪大双眼，他没想到对方的智能居然高到可以论述其他种族的优越性与有用之处。

    饕餮端正态度，以甚至透着憧憬的语气再度开口。

    「文学、音乐、艺术、服饰……不愧是曾经登上蔚蓝行星支配者地位的生物，你们的创作物都非常有用，我不会否定此事。这个源自中华神话的名字『饕餮』听起来也很响亮……哼哼，居然特地把我等称呼为神之化身〈Avatar Diva〉，看样子一部分的人类很懂得遵守生态系的优劣顺序。」

    饕餮以明褒暗贬的态度嘲笑人类。根据来自诚士郎的情报，「天悠种」确实是借用神话怪物之名来命名的智慧生命体，但是一真没有想到天悠种的智能居然高到能够理解自身名字的意义。

    「……你好像挺勤学的。总之我姑且还是问问，你有和人类共存共荣的意愿吗？」

    「怎么可能。你可别搞错了，人类。」

    饕餮打响手指，现场随即出现大量的不可见怪物。

    「我等的意思是……愿意好心饲养你们。如同你们人类过去曾经豢养过许多种族，我等会饲养人类，训练人类，让人类交配繁殖，时而抚摸疼爱，时而暴力相向以宣泄情绪，还会进行品种改良促使肉质更加美味……这才是我等的意愿。」

    ――饕餮宣称要饲养人类。

    允许共存，但不接受共荣，还要强迫人类接受单方面压榨的关系。

    除非跟奥尔盖尔米尔一样有着与人类一起活下去的意志，否则就算对方也是智慧生命体，双方还是只能彼此敌对。

    看到一真握紧刀柄像是下定了决心，饕餮以沙哑的嗓音发出嘲笑。

    「共存共荣……噢，对了，有个管理AI是说过这种蠢话。」

    「……什么？」

    一真的表情变了。

    「你……和奥尔盖尔米尔对话过？」

    「没错，不过她净讲着些无聊事，实在是一段没有任何益处的时间。」

    饕餮晃着身体像是打心底感到可笑，还从胸口拿出一个物体，看起来很可能是管制室机器的残骸。

    「管理AI『奥尔盖尔米尔』……哼，北欧的初始巨人，智慧之泉水……倒是被赋予了一个相当夸大的名字。」

    「――――」

    「共存？共荣？说什么蠢话――就算同样是智慧生命体，我等和人类作为生物的性能也有天壤之别。我原本打算若有利用价值就饶她一条命，但是和那种废话连篇的东西被视为同列实在令人不愉快，因此――」

    ――饕餮捏烂手中的物体。

    那恐怕是管理AI的头脑残骸。

    看着残骸粉碎的一真以冰冷到极点的眼神对饕餮发问。

    「……你意思是在生物中比较优秀的存在，可以拥有生杀予夺和支配他者的权利吗？」

    「当然，正是如此。」

    「是吗――那么，你也在这里消失吧。」

    饕餮确认残像的同时，一道剑光横向闪过。

    和先前不同，这道剑光再也不带有任何犹豫。即使同样是智慧生命体，一真依然毫不留情。

    躯体被这一刀砍成两半往旁边飞出去的饕餮毫不介意地发出大笑声。

    「哈哈！你的身体能力真是优秀啊！人类！本来只是想来参观参观，偶尔换个作风和人类玩玩应该也不错……！」

    伤口瞬间愈合的饕餮用右手抓住一真，使出全力将他丢了出去。

    瞬间贯穿四栋废塔的一真飞越安全线，直接撞上覆盖都市的团聚结构屏障，全身都受到粒子潮冲击。已经变质的粒子无法被人体吸收，因此产生类似触电的现象。一般人恐怕会瞬间变成焦炭。

    一真把B.D.A的输出功率开到最大，强行从屏障上脱身后，对饕餮怒目而视。然而饕餮却冲了过来，完全不在意自己也会撞上屏障。

    一真以转动手腕的简洁动作斩断饕餮伸过来试图前住箝自己脑袋的手臂，接着瞄准心脏以刀尖往前突刺。

    不过饕餮并没有因为心脏被刺穿而停下。

    它若无其事地主动缩短双方距离并喷出内脏，遮蔽一真的视线。

    下一秒，大量利刃袭击一真。看清是血液直接化成利刃后，一真往后跳了一步拉开距离，转眼间就击倒包围他的不可见怪物。

    接着一真重新站稳，眯起眼睛检讨先前攻击获得的反应。

    （就算被砍成两半或是被刺穿心脏也能复活……这家伙难道是不死之身？）

    不，这世上不存在拥有不死之身的生命体。一真从小就多次听过祖父谆谆教诲，所有的生命必定都拥有会流动的力量根源。

    星辰粒子体具备万能的力量，万能的生命体却不存在。

    就算是超强的再生能力，其中必定也藏有什么机巧。

    「……哦，好久没碰上见识过我的生命力还能不受挫的战士。」

    饕餮站在瓦砾上俯视一真，脸上带着愉快的笑容。

    一真面不改色地重新拿好刀剑。他的B.D.A还在调整，必须由立花打开安全装置，否则无法发动Override〈解除限制〉。

    即使能够解除限制，也必须先找出能够对应饕餮超强再生力的办法。

    正当一真还在思考首先是不是该封锁对方的行动时――

    一只蓝色蝴蝶飞进他的怀中。

    ＊

    同一时刻――在女性宿舍前的浅滩，可以听到海风与海浪的声音此起彼落地回响着。

    过去繁荣如不夜之城的大阪，如今已经成为夜晚只能听到悠闲风声虫鸣的遗迹。当大阪还是世界数一数二的千万级都市时，据说大阪车站在日本也是人口密度数一数二高的车站。

    这样的大阪车站成为挺过大灾害的遗迹之一，被赋予了合适的功能。由于此处是个高度宽度深度都很足够的建筑物，最后成为用来保管物资的储积设施。

    在大阪车站储积处说明完状况后，那姬回到自己的房间。

    （没想到这么晚了……今天还是先休息吧。）

    她脱下内搭上衣和贴身衣物拿去清洗，换上睡衣。

    （先睡一觉，等明天早上起来以后再洗澡可能比较好。）

    尽管在一真和执政会长面前逞强，不过最近的大量工作确实让那姬的身体累积了不少疲劳。

    要是直接去洗澡，说不定会洗到睡着。

    （明天早上去大众浴场吧，万一真的倒下，那可不是开玩笑的。）

    那姬打了个呵欠，伸了一下懒腰。

    向部队长们说明目前状况并要求他们行动是相当累人的工作。

    不过这些辛苦没有白费，远征的各项准备都进行得很顺利。预定让开拓部队和远征军还有中华大陆联邦的混合部队在明天早上出发的计划想来可以成行。

    （……还是再确认一下海神日志好了。）

    忙碌的那姬没有时间阅读所有内容。她心想起码该看过执政会长要求他们确认的部分，因此只把第七年的日志先借了回来。

    「好像是第四本的第五十二页吧？呃，写了什么……？」

    那姬揉着沉重的眼皮，翻开日志的页面。

    她把日志实际拿在手上之后才发现，描写第七年的这一本比其他本都有分量。

    可见当时是发生很多事件的转换期。

    （时期是大灾害后第七年的夏季……最后一次关西远征吗？我记得组织在这段时间经历了许多悲伤的事件。）

    这次的关西远征中，「海神〈Wadatsumi〉」的初期成员相良丈一郎与克莉丝汀・D・格列哥里博士都遭到真面目不明的怪物袭击，最后失去生命。

    原因大概是最初期出现的巨躯种或幻兽种，甚至有可能是天悠种。

    由于时期和西欧观测到第一世代的纪录一致，所以肯定没错。

    那姬满脸苦涩地开始阅读执政会长指定的页面第一行。

    然而就在那瞬间――几乎震撼整个都市遗迹的巨大声响冲击她的耳朵。

    「这是……爆炸声……？」

    宿舍晃动，家具倒下，闪光从窗口透入室内。

    那姬立刻来到窗口确认外部状况。看到位于储积处西方的设施冒出火光后，她一把抓起放在桌上的通讯器。

    「不行，连不上！可是这个距离却无法通讯就代表……！」

    附近出现高等级的巨躯种时，可能会造成通讯机器之类的仪器无法正常运作。然而就连今天早上碰到DM级巨躯种时也没有发生这种事态。

    （屏障看起来并没有被破坏，也就是说敌人闯入了都市内部。）

    大阪周围使用从淡路岛移设至此的多层团聚结构屏障来保护。由于遭到破坏后会立刻吸收粒子体并不断键结重组，就算能够破坏，想突破屏障也绝对没有那么简单。

    或者敌人也有可能是拥有未知能力的怪物。

    依然无法掌握状况的那姬从窗口跳出房间，利用右手的钢索钩爪缠住天桥，减缓冲击力并降落到一艘渡船上。

    这段期间内又发生爆炸，在海路引起大浪，直接冲击渡船。

    这波大浪轻易地打翻了小型的渡船。

    跳起来逃过一劫的那姬瞪着大浪传来的方向。

    「这次是车站北口那边吗……！」

    现在似乎不是慢吞吞确认状况的时候。那姬启动覆盖双脚的长靴型B.D.A，直接跳进海路。

    她放出的星辰粒子体让双脚的B.D.A开始发光，身体也如羽毛般轻飘飘地落到海面上。站定之后，那姬以类似滑跳的动作开始在海面上往前移动。

    这是让自身血液中的粒子体浸透不断扬起巨浪的海路水流，借此操作海水的浮力和推进力。流体操作系统并不是她的本行，但是渡船遭到破坏，想以最短距离前进就只能这么做。

    那姬从长靴的前端放出粒子，以媲美疾风的速度在夜晚的都市遗迹里奔驰。

    趁着这段期间，她分心料想敌人的情报。敌人可能是幻兽种，能力方面则可以推论出两种合理的答案。

    第一种是空间跳跃，也就是使用次元干涉系统的力量来侵入内部。不过拥有这种力量的个体非常稀少，因此是正确答案的机率应该很低。

    第二种答案则是能够驱使拟态能力，并且擅长隐密移动的幻兽种。

    例如今天早上为了外出巡逻而打开一部分屏障时，拥有拟态或光学迷彩等能力的种族就有机会偷偷潜入市内。

    到了视野会受限的夜间，在许多蜥蜴型的巨躯种身上都能看到的这个拟态能力将会成为最强大的威胁。万一敌人还能曲折光线或是利用相位抵消来遮断声音，就会更难对付。

    那姬一边警戒这类怪物并继续朝着北口移动，这时却突然发现情况不太对劲。

    （……？怪了，怎么又安静下来了？）

    来到正面的她停下脚步。

    在那姬赶来此地的期间，完全没有传出任何爆炸声。

    即使是战斗分出胜负让这一带恢复宁静，正常来说也该先有个什么前兆。而且就算是战斗真的告了一段落，都没看到驻屯部队的现状也让那姬感到在意。

    如果巨躯种或幻兽种已经被驻军打倒，应该要出现血迹等残痕才正常。

    然而现在水面却平静得可以映出上弦月的倒影，周围被不自然的寂静笼罩。

    那姬心想可能是被敌人溜了，叹了一口气在原地站定――

    这时却有一只发出蓝色光芒的蝴蝶从她的视线角落一闪而过。

    （……蝴蝶？我没听说过蝴蝶会在晚上出来活动。）

    在这种晴朗到能看见星空的夜晚，几乎不会有蝴蝶出没。到了晚上，这种依赖紫外线活动的生物连正常飞行都有困难。

    那姬立刻看穿那只蓝色蝴蝶是某种怪物的拟态。

    她为了拉开距离而跳往后方，但是已经慢了一步。

    （呜……糟糕，被包围了……！）

    不知道这些蝴蝶原本藏身何处。

    在她周围飞舞嬉戏的蝴蝶已经远超过一百只。

    那姬立刻掩住口鼻。她原本警戒对方可能是会散布神经系毒素的虫型幻兽种，身体却没有出现异常。而且以幻兽种来说，这些蝴蝶的体型未免太小。

    正当那姬怀疑这些蝴蝶被放出来乱飞有可能是为了其他目的时……

    「那姬，快逃！那些蝴蝶会爆炸！」

    天之宫千寻从大阪车站遗迹改建而成的储积处对她大叫。

    那姬倒吸一口气，迅速理解事态并展开行动。

    她关闭B.D.A的流体操作并跳入海中――下一刹那，飞舞于海面上的大量蝴蝶开始爆炸并造成阵阵闪光。

    （呜……！）

    满天飞舞的蝴蝶接二连三炸开。

    那姬虽然逃入海中，海水却无法彻底隔绝震动。受到激烈海浪拍打的她失去自由，狠狠撞上被淹没的都市遗迹。

    来自肺部背面的强烈撞击让那姬吐出大量空气，不过她还是靠着体内残留的粒子补充血氧，让意识恢复正常。

    （刚刚那是什么……？是分解水并引起氢气爆炸吗……？）

    这些乱飞的蓝色蝴蝶大概是使用海水伪装出来的假蝴蝶。那姬躲进海里的时机正可说是千钧一发，要是千寻再晚个一秒才大叫，她恐怕已经遭到爆炸波及。

    （这是第一次碰到的怪物……我一个人对付太危险了……！）

    然而蝴蝶不太可能是怪物的本体。

    附近想必躲着制造出这些蓝色蝴蝶的幻兽种。

    重整好态势的那姬并没有浮上海面，而是选择游进大阪车站遗迹。从海中进入遗迹内部后，天之宫那姬、斋条比奈以及驻屯部队都在里面迎接她。

    「那姬，你还好吗？没受伤吧？」

    「多亏有你，千寻。刚刚真的很惊险。」

    「这次要感谢比奈喔，因为是她查出那些蝴蝶会爆炸。」

    「很……很高兴能帮上忙！我要靠赌命收集来的情报洗刷污名！」

    旁边的比奈很有干劲。仔细一看，她身上的衣服有多处烧焦。

    看样子比奈也被那些蓝色蝴蝶炸飞过。

    「其他驻屯部队和夜间备勤的第七部队在做什么？」

    「第七部队和驻屯部队正忙于对付突然在南口出现的大群巨躯种！其中也包括之前探索时曾遭遇的不可见幻兽种，储积处周围已经陷入大混乱……！这……这是不是所谓的重大危机……」

    「嗯，比奈你不要那么激动。既然无法通讯，只要使用传统的联络手段就行。首先发射三颗红色与两颗蓝色信号弹，然后观察一下后续反应。」

    「知……知道了。」

    听到这句指导兼命令后，比奈恢复冷静，发射出五颗信号弹。三颗红色代表紧急事态，两颗蓝色则代表要求居住区人民开始避难。

    「这下战舰内的第一部队也会开始行动。在扫荡战开始之前，在场所有人请先原地待命，因为随便行动反而危险。」

    「遵命。发生通讯障碍后没办法和其他人联络，也无法离开储积处……幸好千寻小姐和那姬小姐注意到我们。」

    比奈摸着胸口像是总算松了一口气，然而目前状况并不允许过于乐观。

    那姬回头看向千寻，眼神非常严肃。

    「还有堆积如山的问题必须解决……那些蝴蝶是从哪里冒出来的？」

    「不知道，听说不可见的幻兽种也是突然出现。」

    听到斋条比奈的报告，那姬虽然装出平静态度，内心却开始感到焦急。

    「千寻也没找到屏障遭到质量攻击破坏的痕迹？」

    「目前没有。」

    「原来如此……那么敌人的能力或许可以限定于穿透型，例如那些全身都以架空粒子构成的不可见怪物说不定就能够穿透团聚结构屏障。」

    问题是要用什么方法对付那些怪物。根据一真从管理AI那边听来的情报――虚数生物「天空鱼」必须使用架空光子才能打倒。

    听说管理AI表示生存于现代的人类没有能够打倒这种敌人的手段，不过这些情报过时了。目前已经判明所谓的架空光子是架空粒子进行超光速化后变质而成的系统。

    和「不可逆复旧型」与「次元干涉型」同样被列为稀少系统的「架空光子演算型」也出现了使用者，要说有什么问题――

    （全世界有三人是次元干涉型，两人是不可逆复旧型――但是架空光子演算型……现在世界上只有一个人……！）

    在都市国家香巴拉，有一名女性被视为「拥有神之眼」。然而那个人处于无法离开国家的立场，而且根本不是战斗型。

    最重要的是距离太过遥远，即使请求救援也是远水救不了近火。

    （架空光子演算型不是能放出粒子的类型，一定有什么能够把架空光子用在战斗上的手段。）

    粒子适合率高的人启动B.D.A时，脑波并没有使用电气讯号。

    这是因为比起原本的脑波，在体内流动的粒子能更快对肉体下达命令。那姬听说架空光子演算型是把超光速流动的粒子应用在演算能力上的类型。

    换句话说……如果是适合率超过百分之十的人类，身上是不是存在着不少架空光子呢？

    「……Astral Nova……」

    「咦？」

    「会制造出模拟发光现象的Astral Nova很可能含有大量的架空光子。所以只要解除阿真身上B.D.A的安全装置，说不定能打破这个事态。千寻，我们有办法联络上阿真吗？」

    身为知觉型的千寻在现状下想必也能查出一真的位置。

    然而她却一脸为难地摇了摇头。

    「……没办法，那家伙正忙着对付另外的『天悠种』。」

    「天悠种！」

    「哪……哪……哪里来的天悠种？」

    「对方自称『饕餮』，不过战况白热化后我就无法跟上。因为战斗能力的差距太大，我完全没办法介入其中。」

    千寻似乎很不甘心地咬了咬牙。战斗能力的差距和自身系统的适性也有关系，况且强化身体能力必须燃烧粒子体，因此实数值不够高根本免谈。

    以千寻的数值来说，她当然没有可能跟上一真的战斗。

    「……饕餮？你说那个天悠种自称是沉海大陆的饕餮？」

    「嗯，没错。」

    「是吗……原来是这样。如果对方真的是沉海大陆的饕餮，或许可以一箭双雕。」

    那姬或许是找出了什么活路，她把手搭在下巴上陷入沉思。

    然而比奈却战战兢兢地举起手对那姬搭话。

    「那个，那姬小姐。要是待在同一个地方太久，那些蓝色蝴蝶会……」

    「咦！――糟了！大家快沿着楼梯上去！」

    沉在海中的梯间开始出现一只只蓝色蝴蝶。

    看样子它们找不到敌人之后，现在采取碰到什么就攻击什么的战法。

    浑身湿透的那姬和驻屯部队冲上楼梯跳向大厅。后方的海面随即爆炸，蝴蝶开始对整个储积处发动攻击。

    那姬带着崩塌造成的烟尘冲了出来，察觉状况后愤愤咬牙。

    「这种攻击持续下去，储积处本身说不定会先被炸垮！」

    「要……要是能找出敌人本体躲在哪里，起码还能想出办法对抗！」

    「现在大概没办法找到！制造出这些蝴蝶的家伙很有可能待在屏障外侧！」

    千寻和比奈两人都吓了一跳面面相觑。毕竟敌人只是分解海水制造爆炸，理性思考就能明白待在屏障外侧确实比较安全。

    但是那样一来，目前真的束手无策。

    那姬等人和驻屯部队的成员都为了逃离蓝色蝴蝶而往前奔跑。再这样下去只会每况愈下，一时却找不出其他办法。

    他们以全速冲上积着尘埃又长满藤蔓的手扶梯。

    后方飞舞的蝴蝶就像是在追杀众人，数量恐怕已经超过三百只。万一全数爆炸，大阪车站储积处很有可能会整个崩塌。

    「糟糕糟糕糟糕……这情况真的很糟糕……！」

    「就算援军来了，也不能在储积处里展开战斗！」

    海水渗入崩坏的楼梯，新的蝴蝶出现在驻屯部队面前。

    ……现在已经成了做出决断的最后机会。

    明白已经被敌人掌握所在位置的那姬停下脚步，转身冲往和比奈他们相反的方向。

    「我会引走这些家伙，比奈去和藤堂先生会合，遵守他的指示！千寻前往中大联的军舰，同时向执政会长报告现在的状况！」

    「咦……！」

    「太……太乱来了，那姬小姐！」

    那姬不顾两人的制止，把钢索射向天花板的拱顶。

    她从海水形成的蓝色蝴蝶――水幻蝶的上方一跃而过，再度前往建筑物外侧。

    周围已经没有任何遮蔽物。

    那姬踩着映出上弦月的海面，跑向位于对岸的废塔群。

    如果直接在储积处战斗，包括粮食在内的物资很可能受损。因此把怪物从储积处引走是首要之务。

    她判断只要放弃躲藏并来到海面上奔跑，敌人想必会前来追杀。

    那姬也很想指责自己怎么会想出如此胡来的作战，但是面对无法得知敌人本体位于何处的这种状况，实在别无其他选择。毫无疑问，这已经是上上之策。

    她以类似滑行的动作在海面上高速移动，眼前却出现多到数不清的水幻蝶。

    （我在海上没办法拿出实力应战！必须一口气突破包围……！）

    满天蝴蝶轻飘飘地在空中飞舞。那姬判断再这样下去迟早会被敌人逮住，于是加大B.D.A的输出功率，让血中粒子的循环系数得以上升。

    展开虚数空间制造出加速路径的方法会消耗太多粒子。

    所以她选择使用这种借由提高血流速度来瞬间增强肌肉力量的功能，不过这种方式会导致血压超过肉体极限并带来剧烈疼痛，只是现在顾不了那么多。

    加快速度的那姬钻过蝴蝶群的缝隙，在海面上呼啸而过。

    就像是在追逐她的残影，水幻蝶接二连三爆炸，幸好还能勉强躲过。然而就在距离对岸还不到三公尺的地方，海面冒出可以说是异常的大量气泡。

    （难道……敌人想要把我连同海面一起炸翻吗――！）

    察觉这是大规模氢气爆炸前兆的那姬让B.D.A的功率更加上升，一口气跳向对岸的遗迹。

    随后，海面立即发生伴随着闪光的爆炸。

    （呜……好痛……！）

    那姬整个人被炸飞出去，宛如在风中飞舞的落叶，最后穿过废塔被弹往另一边的海路。尽管没有被直接炸到，却无法完全挡下爆炸引起的风压。

    如果是一般人，恐怕已经被炸成七零八落的碎片。

    被这次爆炸波及的遗迹纷纷开始倾斜倒塌。

    那姬万分狼狈地抓住长在海路里的粗长藤蔓，边咳嗽边躲进附近的遗迹。她气喘吁吁地退到墙边，跪在地上躲藏起来。

    看到外面又出现新的水幻蝶在空中飞舞，那姬有点困扰地露出苦笑。

    （……战况严苛，这个幻兽种比我原本的预估还强了三倍。）

    血中粒子量有其上限值，这点无论是人还是怪物都没有例外。

    要是耗尽体内的粒子，至少在几分钟之内都无法使用力量。她原本是希望敌人能用尽粒子才会离开储积处外出……但是就算引起能够轻易炸毁废塔的爆炸，敌人却还没有显露出即将耗尽粒子的迹象。

    更糟的是一旦演变成持久战，那姬根本没有胜算。她擅长瞬间分出胜负的战斗，不过由于粒子量不多，战况延长就会立刻陷入用光燃料的窘境。

    正常来说那姬根本不该担任诱饵，然而要是换成其他人，恐怕连争取时间都办不到。

    她拼命动脑思考，想要找出活路。

    （既然敌人可以如此正确地掌握我的位置，代表对方就算待在屏障外也不会离得太远。）

    最有可能的能力是五感强化――不，既然对手是非人怪物，可以寻求更单纯的答案，不需要考虑得那么复杂。

    最后那姬判断对方大概只是拥有优秀听觉或视力的的幻兽种，不然就是嗅觉灵敏的种族。

    （换句话说敌人是陆上型，潜伏于水中的机率应该极低。那么……说不定是待在废塔上监视这边――）

    当她正要做出结论时……

    都市遗迹的废塔群连续强烈震动了好几次。

    打算起身的那姬差点又跪倒在地，最后终于站直身子冲向窗边，从缠绕在窗户上的藤蔓缝隙偷偷观察外部。

    找出造成强震的原因后，那姬忍不住瞪大眼睛。

    「啧――你的把戏也太多了，人类！」

    两个人影在都市遗迹内不断互相冲突又弹开，比氢气爆炸还要激烈许多的双方对战甚至在空气中引发了可以用肉眼辨识的冲击波。

    拥有怪物般头部的天悠种挥动手臂劈开海水，让沉入海中的混凝土路面显露在外。

    它的利爪在海底造成五个裂痕，一真却只是退开半步闪避，接下来还为了趁隙发动攻击而再往前踏，半空中却突然出现袭击他的巨大利刃。

    即使遭到没有任何前兆就凭空冒出的五个利刃包围，一真还是以早就料到的态度弹开利刃并展开追击。完全把敌人锁定在攻击范围内的一真挥刀斩裂饕餮，切断它的右臂。

    饕餮避开瞄准头部的第二刀，瞬间修好右臂，对一真发动反击。

    目睹这一幕的那姬忍不住怀疑起自己的眼睛。

    （那是伤口再生……不，是修复……？）

    再生能力和修复能力似是而非。

    前者是靠着粒子体来促进细胞活性化，而修复能力虽然过程可以分为很多种，但基本上属于恢复「原本状态」的系统。

    那姬的不可逆复旧型就是在修复能力中被视为最高等级的系统。

    唯有跟那姬相同的不可逆复旧型，才有办法以那种速度修复伤口。

    （是吗……！敌人之所以能够重复进行实数化与虚数化，是因为它是不可逆复旧型吗！）

    然而即使都是不可逆复旧型，双方的规模却完全不同。毕竟讲得直截了当一点，让存在于物质界的物质进行虚数化的意义近乎于消灭。

    况且理论上，能够让已经虚数化的存在再实体化的行为等于是无中生有。

    生命的虚数化与实数化的互换就是一种如此超乎想象的力量。

    （几乎等于不死之身的力量……果然那个天悠种的真面目是……！）

    「啊……试音试音，这边是中华大陆联邦的刘静雨，那姬小姐能听得到我说话吗？」

    突如其来的通讯让那姬吓得差点跳了起来。

    毕竟她没有想到通讯器会在激烈战况下突然恢复畅通。

    那姬赶紧调低音量，躲在建筑物深处的柱子后面并回应联络。

    「我是那姬，您知道这边是什么状况吗？」

    「当然知道。说真的我原本无意牵扯进来，不过看样子状况有些复杂，因此冒昧联络――那么，听说敌人自称为饕餮？」

    「是的。」

    「我老实说吧，饕餮在两年前就已经被我等解决，你那边的天悠种是冒牌货。」

    「可是身体特征却一致，没错吧？」

    静雨大使平静地肯定那姬的发言，这下一切真相大白。

    自称饕餮并袭击大阪的敌人其实是操纵了饕餮的尸体。

    只要能够完全修复，没有比尸体更优秀的加速器。

    「关于我方散布假情报宣称饕餮被赶出大陆这点，我在此表示歉意。那家伙是我国大敌『蚩尤』的部下，因此我方意图借由暗示饕餮还活着来扰乱敌人。」

    「没关系。为了对抗王冠种，必须采取所有能用的手段，因此双方在此事上互不相欠。」

    静雨大使有点惊讶。他原本以为那姬会提出关于这次远征的条件，作为不追究中大联藏匿情报的代价。

    明明遭到彻底利用却轻易放过对方，不知道是心胸宽大还是想法太过天真。

    静雨大使带着苦笑继续说道：

    「感谢。对我们人类来说，王冠种是共通的大敌。如果极东有朝一日也必须对抗王冠种，我方将会尽可能提供协助。」

    「哎呀，如此轻易承诺真的妥当吗？」

    「别忘了有前提条件，对手必须是王冠种――那么关于饕餮，以上就是我方能提供的情报。问题是会爆炸的蝴蝶……那些怪物应该也是沉海大陆的幻兽种。」

    果然没错吗……那姬一脸苦闷。

    在当时的中华大陆联邦，还有其他跟饕餮一起被视为祸患的怪物。

    那就是会飞翔的死虫巨躯种「钦原」。

    以及会唤来海啸的大海幻兽种「合窳」。

    假设这两只怪物和饕餮一样是尸体被拿来利用，那姬就能找到办法对付这些会爆炸的水幻蝶。

    「我想那姬小姐必然已经察觉，『合窳』是流体操作型的幻兽种，『钦原』则是『合窳』创造出的拟态虫。现在这些蝴蝶的外型似乎和我方既有的情报不同，不过根源的能力应该相同。」

    「意思是只要打倒合窳，那些蝴蝶就会消失吗？我推测对方是从屏障外侧发动攻击，静雨大使有何见解？」

    「相同，这次的敌人给人相当狡猾的印象。既然智能高于兽性，战斗时从安全圈慢慢削减敌人战力就是一种基本的行动。不过就算是那样，随便打开屏障仍旧很危险，因为合窳是强大的流体操作型……」

    「我明白，一旦打开屏障，很有可能遭到大海啸袭击吧？」

    听到那姬举一反三的机敏回答，静雨大使忍不住希望那姬真的愿意被他挖角。

    「正如这个推测，我国当初也因为那家伙引发的海啸而吃了很多苦头……根据你的语气，看来已经想好下一步行动了？」

    「没错，我会负责打倒合窳，问题是那个假饕餮。我方已知的情报包括那东西是架空生命体，为了打倒架空生命体必须使用攻击式的架空光子，而且还判明它是水准极高的不可逆复旧型，拥有将近不死之身的修复能力。」

    「……？你是说不死之身吗？」

    那姬故意隐瞒正题，反而利用强调关键字来引导对方去联想可能的敌人。

    她猜想不需多久就能想通，结果静雨大使更快做出了反应。

    「不死……修复能力和奇袭性……难道这次攻击和『不死怪物〈杰伯沃克〉』有关？」

    「以状况来看，肯定是那样没错……噢，对了，我记得如果是为了对抗人类的大敌『王冠种』，中华大陆联邦愿意尽可能提供协助吧？」

    静雨大使这时才发现那姬先前的让步原来是为了在此集中攻击，忍不住拍了一下自己的额头。

    同时他也深感佩服。进行所谓的交涉时，不但要随时看穿对手的想法，还必须时时计算隐瞒或公开情报的顺序。因此在引出「对付王冠种时中大联愿意尽可能提供协助」的承诺时，那姬的交涉已经成功。

    静雨大使愉快地笑了起来，心想那姬的将来确实后生可畏。

    「一言既出，驷马难追。中大联绝对无法允许人类以外的存在自许为万物之长，将来若有一日必须争夺蔚蓝之星的霸权，竞争对手果然还是人类比较好――因为区区怪物并不够格戴上王冠。」

    静雨大使站了起来，看向以使者身份来访的千寻。

    「我记得你说过必须使用攻击式的架空光子……这东西我心里有谱，假饕餮可以交给这边处理。不过我想借用这个赤服的小姑娘，应该没问题吧？」

    「是的，要怎么对应也由您决定。」

    双方都切断通讯后，那姬从柱子后方起身，准备展开行动。

    与此同时，储积处传出机关枪的声音。

    想必是待命的部队已经出动。

    （扫荡战开始了，我必须加快脚步才行。）

    ＊

    经过不知道第几次的对战后，一真和饕餮来到位于都市遗迹中心的巨大摩天轮遗迹上方。

    因为两人的冲突，车站周围有许多建筑物已经半毁。要是再打下去，恐怕很难继续避开储积处。

    尽管交手多次，双方却都没有显露出疲态。

    只是饕餮满腹狐疑地停下攻势。

    （……真奇怪，我和这男人在身体能力方面不像是有这么大的差距。）

    但是实际交手过后，一真却毫发无损。

    和多次修复伤口的饕餮相反，他连一次都还没受伤。

    不管是饕餮本身挥出的利爪，还是团团包围一真的虚数利刃，都无法伤到他半分。就算饕餮策动没有前兆的虚数利刃从周围七个方向同时袭击，一真仍旧以柔软的挥刀动作来轻松应对。他的剑技非比寻常。除非能洞悉挥刀速度、摩擦力，以及入射角等一切条件，否则不可能用刀身来巧妙应对复数的攻击。

    既然自身攻势已经被对方彻底看穿，饕餮一时找不出其他可用的手段。

    另一方面，东云一真对饕餮其实也拿不出有效办法。

    （伤脑筋，不管用什么方式砍断哪个位置都会复活，这家伙真的是不死之身吗？）

    利刃形成的牢笼对一真来说并不算什么威胁。因为如果无法对应来自周围的同时攻击，根本称不上实战用的剑术。

    问题是对方的不死性质。

    乍看之下是一真处于优势，实际上要是无法封锁这个不死性质，根本没办法真正取胜。

    （还没试过的方法……只剩下干脆把对方砍成渣吗？）

    这是个单纯又恐怖的念头，但一真想不到其他方法。

    他摆出中段持刀的姿势，在眼中灌注更多斗志。

    就在此时，通讯器突然发出声响。

    （――一真，你听得到吗？）

    「！」

    「怎么了？你想回应通讯的话，我可以等。」

    饕餮整理服装，展现出从容态度。或许是因为通讯器响个不停，对方似乎没有听见千寻刚刚的呼叫。

    （呜哇，真的连上了。这是我第一次利用架空光子使出心灵感应，原本还担心无法顺利成功，或许意外适合我呢。中大联制造的新型B.D.A还真是不能小看。）

    （……这是心灵感应？）

    一真在脑中回答，千寻却没有反应，看样子这是单方面的联络。

    既然她说是心灵感应，大概是利用B.D.A直接对一真的大脑搭话。

    启动B.D.A时，人类的脑波会被切换成由架空粒子形成的高速讯号。所以千寻现在是利用更高位的架空光子来介入他人的脑波。

    在脑中响起的说话声让一真满心困惑，不过幸好他平常就面无表情。饕餮对一真没打算接听通讯的行为虽然感到不解，倒也没有打算趁机行动的迹象。

    （架空光子的原型是架空粒子，以前曾经想利用迅子在宇宙中建立光速通讯的说法或许是真的，毕竟有了这个――啊，抱歉抱歉，我讲重点。接下来我会告诉你解除B.D.A安全装置的方法，还有这个不死怪物的真面目。听完之后，你要想办法暂时拖住敌人。）

    千寻的报告结束，通讯器的来电声响也同时停止。

    饕餮歪了歪脑袋。

    「什么啊，我好心等你，你却不接听吗？」

    「抱歉让你费心，有需要补偿吗？」

    发现一真如此讲求公平性，饕餮以大笑回应。

    「你这家伙真的很有趣……那么我问你一个问题吧。」

    「什么？」

    「既然你拥有此等力量，为何甘心担任一小卒？只要你认真出手，想夺取这种小国根本不是难事。」

    意图支配群体是野兽的天性。

    自称饕餮的这个怪物也是以力量去支配自身的种族，甚至还想支配其他种族。因此看在它的眼里，像一真这种对支配权兴趣缺缺的人类想必相当特异。但是对一真来说，「支配」反而是让他兴致索然的主张。

    「我只能说你这个问题根本没有必要浪费时间思考。在这种时代，就算用力量来支配了民众，我也不认为那种基本的武力能有什么机会表现。」

    「嗯，那么你的意思是……像我等这样拥有强大力量的存在是为了利用大众之力，也就是数量之力才会甘愿处于现在的地位吗？」

    看到饕餮打心底感到不可思议的模样，一真眯起眼睛。

    ……同时，他也产生一丝同情。

    这个怪物刚刚说出「像我等这样拥有强大力量的存在」。这里的「我等」并不是指饕餮的同伴，而是指一真和它本身。和饕餮相同的个体恐怕并不存在。

    粒子体开始被过度散布后过了三百年。

    没错，仅仅三百年。

    面对生命演化树的巨大历史，这种程度的年月只不过是短暂瞬间。饕餮不曾经历过整个种族繁荣兴盛的时期，也从诞生那瞬间就获得「不死」这种生命的完成形。

    由于人类制造出的技术，迫使它注定成为孤高的怪物。

    要让这个怪物理解共存与共荣的意义，恐怕需要漫长的年月。

    一真原本打算停止浪费口舌直接杀了对方，然而人类毕竟是导致怪物诞生的原因之一。身为人类的一分子，他决定回答对方的提问。

    「……饕餮，你知道是谁修复了那些在刚刚战斗中遭到破坏的遗迹吗？」

    「――……？」

    「我们破坏的那些建筑物，是居住在这个地方的人类耗费长达三十年的时间……耗费了他们的半生才改建成能够居住的环境。这个地方是为了让人能够避风躲雨，展开生活，保管生存必须物资而经由人手努力复苏的城镇……但是我自己办不到那种事。我拥有的才能只不过是比其他人更擅长使用刀剑罢了。全是因为这个时代需要武力，这种能力才会受到众人重视奉承……你认为这样的我要是成为国家领袖，有办法让国民幸福，有办法顺利经营国家吗？」

    「――……」

    「在这个被称为人类衰微之世的时代，有许多比我弱小的人们却比我拼命求生。看不见这种努力的你，永远不可能和他人建立起共存共荣的关系――我就直说了，你肯定是因为如此自私，才不得不使用尸体吧？」

    听到一真最后这句话，饕餮全身爆出杀气。

    看样子千寻提供的情报没有错。

    「真是无可救药。要知道你主张的支配，其实也是一种具备上下关系的共生。像你这种连死者都拿来亵渎，没胆子拿自身性命来拼斗的家伙，真以为自己能够支配谁吗？」

    只要使用诱导其他种族和操控尸体的能力，就能够增加兵力。

    然而那样绝对算不上是种族的繁荣，仅仅是单一的巨大生命体取得了支配权。人类透过历史，很清楚那种状况是一个世代就会告终的虚幻权力。

    这个怪物并不明白，一个最强的生命体即使独自生存下去也根本没有意义。

    「……哼，我就把你这番话当成一种宝贵意见吧。」

    该说的话都说完了。

    接下来只剩下其中一边必须消失。

    当双方都进入备战状态时――一真突然喃喃说了一句。

    「……那眼睛很碍事。」

    「嗯？」

    饕餮反射性地伸手盖住眼睛，这些复眼左右总共有六只。它之所以能跟上一真的剑速，很大一部分要归功于这些眼睛。

    然而饕餮无法理解一真无视不死身之力，反而抱怨这些眼睛很碍事的用意。

    一真以感到很麻烦的态度讲完这句话后，提着刀直直走向饕餮。

    饕餮虽然对一真的行为感到不解，却没有好心到会放过这个机会。

    正当它算举高右爪准备挥下攻击时――一真突然踢起脚边的混凝土，像是想制造烟尘。

    宛如散弹的瓦砾喷向饕餮，它反射性地往后跳。一真有一瞬间做出似乎要往前冲刺并展开追击的动作，后来却马上跳往右边。

    察觉自己中了牵制动作的饕餮狠狠咂嘴。

    趁着饕餮跳往后方并因此在空中停滞的短暂时间，一真再踢起三次瓦砾。

    全身遭受速度宛如炮弹的瓦砾洗礼，让饕餮带着怒气落地，重整态势。

    （这什么意思？如今才一直做出这种攻击到底有什么用？）

    伤口和衣服都瞬间修复，饕餮大概觉得没有必要闪避。然而它并不认为一真会是不断做出无意义攻击的对手。

    认定一真绝对别有目的的饕餮回想起先前的对话。

    （他说过我的眼睛很碍事……换句话说，这是为了遮挡视线的烟幕吗？）

    如果妨碍视野是一真的目的，饕餮也不能轻率行动。它停下脚步观察四周。

    但是这一切都是为了争取短暂时间的牵制行动。

    一真解除B.D.A的安全装置，大声下达指令。

    「启动Blood accelerator〈血中粒子加速器〉――『Override〈解除限制〉 in Far East Crown〈极东之王冠〉』……！」

    ――心跳开始加速。人体的血管最长可以环绕地球三圈，让进行等速运动的所有粒子都能远远超过光速，开始发挥出力量。而且借由等速运动，存在于一真全身血流里的粒子引发了超流动，他的身体涌出极光。

    一真举起笼罩着Astral Nova光辉的刀剑，冲进饕餮的怀里。

    「――Override！你这家伙想自杀吗！」

    「当然不是，会消失的只有你一个，杰伯沃克！」

    被叫出真正名字的杰伯沃克――「不死怪物」迅速掌握正确情况，它看出一真是以自己没能察觉的手段和外部取得联络。

    杰伯沃克下意识地想要闪躲，一真这次的冲刺速度却和先前完全不同。它在无法做出任何反应的状况下被砍了三刀，好不容易使出七把虚数利刃发动反击，却遭到一真同时击落。

    一真拥有百分之四十以上的超高粒子适合率，只要让B.D.A全面运作，甚至能够在体内引起高达光速四倍的超流动。

    现在，他把透过粒子超流动获得的力量全部变换成战斗能力。

    （怎么可能！他全身的粒子都进入超光速的加速状态！像我这种架空生命体还可以另当别论，可是能够以人类之身承受住这种力量的存在根本不可能有几个！）

    即使见过不少蠢蛋因为熔毁〈meltdown〉而自爆，但杰伯沃克肯定没有想过会有人类能在这种状态下做出战斗行动。

    只能说一真和先前截然不同的进攻速度已经超出杰伯沃克的应对能力，完全不允许反击的连续攻势在转瞬之间让饕餮的尸体回归为尘土。

    杰伯沃克洒出饕餮尸体里的血液，于是血液一口气全部爆炸，炸毁大阪车站地标之一的摩天轮底部，摩天轮也严重倾斜。

    瓦砾随着爆炸的风压往上喷，不过以最大力量往前冲刺的一真根本没把氢气爆炸放在眼里。不，就算有效果，一真也不会停下脚步。这种一旦盯上就再也不放过猎物的模样宛如猎犬。

    「但是……你这家伙没有杀手锏！就算再怎么提高身体能力……」

    「不，你自己透露了攻略法。」

    在先前的攻防中――只有瞄准头部的斩击让饕餮选择了闪躲。

    仗着「不死」这种特性，饕餮对一真的斩击连挡都懒得挡下，却只有一次表现出意图保护自己的动作，而一真并没有漏掉这个不自然的反应。

    不知道是脑袋有何秘密，还是操纵尸体的机巧就藏在那里。如果攻击头部真的有机会打破这种僵局，一真只能赌上一把。

    他先一口气斩裂饕餮的双手，再挥刀砍向他的脑袋，而且不管是位置还是角度都跟上一次攻击时相同。

    然而――才刚剖开饕餮脑袋的右半边，一真的刀刃就撞上东西并停了下来。

    这未知的感觉让一真睁大双眼，同时也就此确定。

    饕餮的尸体里果然藏了什么。刀刃仍旧卡在饕餮头上的一真跨出大步往前，弯曲从膝盖到脚踝的关节，只靠摩擦就成功剖开了饕餮的头部。

    「嘎――嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    杰伯沃克发出极为凄厉的惨叫。

    发现攻击有效的一真立刻试着追击。

    就在下一秒――他随即感觉到死神逼近自己。

    「呜！」

    饕餮的尸体背后突然冒出巨大的爪子。

    一真拉开距离勉强避开这次攻击，却发现利爪前端还是扫过了自己的脖子。和那些同时从全方位袭击而来的虚数利刃不同，刚刚那一击毫无预警。

    要是一真继续往前，恐怕已经被利爪捏烂。

    一真抬头仰望突然出现却仿佛原本就存在于此的巨大利爪，带着惊叹举起武器。

    他望着眼前卷曲盘踞的半透明骇人怪物，忍不住喃喃说道：

    「这是……龙吗……？」

    那是一条卷曲着身体的丑陋巨龙，嘴里还发出低沉嘶吼。

    不论是全身上下到处存在的眼珠，还是扭曲蜿蜒到看不出进化系统的巨角，都恐怖丑陋得让人想发出惨叫。和这只巨龙相比，饕餮的外表甚至还称得上是工整造型。

    尽管不是全体都能够以肉眼辨识，依旧可以看出它的身躯远比废塔巨大。

    大概是一个月前那些莫比迪克小孩的数十倍。

    要是这只不可见的丑龙把尾巴横向一扫，都市里的废塔恐怕会全部倒塌。

    歪斜扭曲的大嘴和长了七根指头的手部实在不像是自然界孕育的生物。让人一看就能明白这个骇人外表正是所谓「不死怪物」的本性。

    杰伯沃克用只能看见一边的瞳孔瞪向一真，发出激愤的吼声。

    「――被你看到了……我丑陋的真正虚影〈shadow〉。」

    丑龙以沙哑吼声镇慑一真。

    杰伯沃克一直被视为真面目不明的恐怖不死怪物，现在说出的第一句话也凄厉到让人类的耳朵难以承受。一真肯定是第一个听到这只丑龙声音的人类。

    它的发言让大气震动，能以肉眼辨识的声波往周围扩散。接下来，杰伯沃克全身的粒子开始进行超流动。

    在大气中开始加速的粒子发出模拟光芒，促使周围的环境产生剧烈变化。

    废塔已风化的混凝土上长出青苔，冒出藤蔓，开出花朵，结出种子，最后枯萎掉落。这个循环在一秒间重复七次，以越来越快的速度开始扩展自身的领域。

    （这是……！）

    由于过于惊叹，一真当场愣住。

    杰伯沃克先前操纵饕餮使出的不可逆复旧型和物质的虚数化，只不过是它真正力量的冰山一角。

    能够加速促进生命循环的这份力量确实够格被称呼为神之化身。

    （废塔变成了大树……！目前还没有实际危害，但这时出手攻击真的没问题吗？）

    「太慢了，你已经被我的领域侵蚀。既然被看到了这副模样，我不会让你活着回去！你就哀叹着自身的弱小，乖乖被『杰伯沃克的树海〈Monsters dense forest〉』吞没吧！」

    杰伯沃克宣告游戏到此结束。粒子逼近一真的脚边，让他遭到突然的失重感袭击，连呼吸都不受控制。

    （无法呼吸――而且这个失重感到底是……！）

    由于开始耳鸣，一真明白自己体内的压力开始减少。绝对没错。察觉这附近逐渐进入真空状态的一真想要往后跑，却因为身体陷入无重力状态而浮上半空，无法顺利行动。

    而且压力急速降低，他体内的血液也开始沸腾。

    然而……真空状态造成的减压会使得血液沸腾人体爆炸的说法只是一种迷信。真空状态之下的减压应该顶多只会破坏三半规管，导致人体呼吸困难。

    （是吗……！这就是那姬和立花提过的「王冠种的领域」吗……！）

    ――固有时间的枷锁消失后，物质界也会跟着失去原本的普遍形。现在的杰伯沃克正在利用自身放出的粒子来破坏物理现象的境界线。

    重复急速成长又自我凋零的草木和超越极限持续减压的现象，全都是杰伯沃克刻意引发的力量。

    再这样下去，一真的身体会如同B级科幻电影情节那样整个爆裂。

    他用力握紧刀剑型的B.D.A，逼出所有力量让血中粒子加速。在全身放出极光的同时，失重感和几乎沸腾的热度也从身体逐渐消失。一真利用和杰伯沃克相同的诀窍来让粒子进行超流动，看样子这是正确的护身行动。

    然而与此同时，他也深刻体认到那姬他们为什么会坚持「只有Million Crown才能与王冠种对抗」的看法。如果是一般人，确实连立于同一战场都办不到。就算是拥有膨大粒子量的一真，也能感觉到体内的粒子正在大量消耗。

    而且大气中的粒子已经全都被对方抢走，因此无法补充。

    这时，一真注意到躲在树后的小动物无法承受环境的剧烈转变而失去性命，接着遭到粒子体包覆并被改造成三头六眼的怪物。

    （什么……！）

    只要对这些狰狞丑恶的过程与结果都睁一只眼闭一只眼……

    就能理解杰伯沃克的行为――确实够格被称为神之奇迹。

    生命循环、物质变换、行星转生，对这个怪物来说都如同呼吸般简单。这里是力量弱小者没有权利选择生死，甚至连自我也无法维持的不死之树海。

    也是鼓吹强者支配的理论，直接反映出杰伯沃克价值观的领域。

    王冠种――只要出现一只就能威胁人类存续的超越性种族。这种说法完全不是比喻。

    这个怪物先前只不过还在游山玩水。

    一真让B.D.A持续处于最大输出的状态，借此维持固有时间并保有自己的普遍性，但是他也不知道自己还能支撑多久。

    力量的规模与作为生命的阶级都和至今的敌人差异太大。

    （可恶！虽然好不容易恢复了，却无法补充氧气！我还能维持战斗力多久？）

    全力进行无呼吸运动时，一般人顶多二十秒就会到达极限，一真大概可以坚持九十秒。获得粒子体的现代身体或许能够支撑得更久一点，然而这种预测有太多的不确定性。

    直径数百公尺以内的空间已经逐渐转化为怪物之森，一真完全没有机会逃离这个范围。

    他下定决心，朝着杰伯沃克冲了过去。

    这时大地却长出黄金色的藤蔓，缠住一真的双脚。

    黄金藤蔓的成长速度就像是要把他绞死，转眼之间就到达膝盖下方的位置。而且还以恐怕能扭断钢铁的力道来勒紧一真，让他即使想往前跑也办不到。

    一真发现自己无论再怎么用力拉扯也扯不断这些藤蔓，有可能是因为一般攻击无法产生效果，也有可能起因于力的进行方向本身只有单方面发挥作用。

    所以，他决定使用覆盖着粒子的刀剑来攻击。

    结果和先前完全不同，黄金藤蔓被一真毫不费力地轻松砍断。接下来换成那些被迫转生为异形怪物的动物们一口气扑了过来，他全无迟疑地斩杀了其中三只。紧接着脚边的废塔突然裂出一条深沟，宛如龇牙咧嘴的毒蛇。

    一真往下挥拳打碎废塔，但是未免太没完没了。而且那些被破坏的异形怪物要是被砍成两半就会变成两只，被劈成三片就会化为三只。

    杰伯沃克虽然以让人悚然心惊的激愤眼神看着这边，本身却一动也不动地停留在原地等待。对于这个怪物来说，和一真的战斗只是要赶走闯入领土的小虫。

    一真发现自己超过九十秒还能战斗，理解这是由于粒子取代了氧气，不过他也明白迟早会迎向极限。

    更糟糕的是，开始有水幻蝶在一真周围飞舞。

    「结束了，人类。我会把你的尸体变成丑恶的肉块兽〈BlobTroll〉并拿来利用。你就待在死者之国，看着自己的尸体啃噬同伴凌辱女人小孩的景象，好好品尝后悔的滋味！」

    「……！」

    他想要发出怒吼，却因为处于真空而无法发出声音。只有杰伯沃克是特别的存在。

    一真咬着牙把不断增加的怪物全都砍成肉酱。但是无论打倒多少敌人，数量还是越来越多。不仅完全无法前进，包围他的怪物甚至已经超过两百只。

    正当一真决心干脆豁出去，准备把所有粒子都转换成光束击出的那瞬间。

    ――一发子弹打穿了杰伯沃克的身体。

    「呜……嘎……？」

    杰伯沃克发出惨叫，领域也同时停止扩大。

    连它的身体都突然开始变得越来越透明。

    「这……难道是特殊曳光炸药弹吗？」

    被步枪打穿的饕餮尸体开始崩坏。

    杰伯沃克看向天空。

    （这里有人知道可以利用特殊化合炸药制造出模拟架空光子……？难道亚瑟・潘德拉刚也来了？）

    至少一真应该不清楚它的弱点。

    所谓的曳光弹原本是指在弹头壳中装入使用硝酸钡或硝酸锶等制成的曳光药剂，发射后能以光线显示出弹道轨迹的子弹。至于这个特殊曳光炸药弹则是使用了在瞬间燃烧时会产生些微模拟架空光子的特殊化合炸药，除了飞行距离，和通常的曳光弹并没有什么不同。只是这微弱光芒似乎对杰伯沃克能造成伤害。

    大阪的摩天轮本身就位于高处，附近能取得制高点又能够发动狙击的地点并不多。

    杰伯沃克根据子弹轨迹，瞪向狙击手所在的方位。

    （不妙！一真抱歉！才发射一枪就被抓到了！）

    「不……这下得救了……！」

    一真一边回应千寻的心灵感应，同时大口呼吸补充氧气。下一秒，他感觉到全身逐渐被粒子填满。看来想要吸收粒子，果然还是透过呼吸器的效率最好。

    他让B.D.A全力运作，促进粒子在体内循环并消耗大量粒子。

    要是错过这一瞬，胜利的机会就再也不会到来。

    当刀身出现白银极光的那瞬间，一真吼出指令。

    「『Override――in Far East Crown』……！」

    所有异形怪物都被这道光束一扫而空。

    光束随后直接击中位于正前方的饕餮尸体，这次终于让饕餮彻底消失。不过杰伯沃克的存在已经变得稀薄，因此光束只是通过它的身体，并没有造成致命伤害。

    察觉现在是大好机会的千寻再度射出追击的子弹，让杰伯沃克的存在变得更加稀薄。

    「可恶……受到模拟架空光子的阻碍，没办法让饕餮的尸体再生……！」

    杰伯沃克受到杂讯干扰，让一真察觉这只丑龙是以饕餮的尸体作为媒介出现于此地。

    架空光子想必具备妨碍这种现象的力量。

    在逐渐消失的过程中，丑龙杰伯沃克以巨大的眼珠瞪向一真。

    ――我一定会杀了你，你必须为这次侮辱付出昂贵的代价。

    它带着满心激愤，直到最后都对一真怒目而视。确认一切终于结束后，一真以大字型的姿势往后倒下，仿佛已经精疲力竭。

    （真危险……要是再继续战斗下去，不知道会是什么下场。）

    他突然回想起立花的发言。

    立花认为若是遇上真正的王冠种，就连一真也不是对手。这个论点并没有错，目前这种完全倚赖刀剑的方式根本没有办法对付王冠种。

    如果一真无法取得新的战斗手段，或许哪一天真的会丢掉性命。

    （――一真！你那边怎么样了？只要出声我就能听到，所以快点回应！）

    「嗯，抱歉。被杰伯沃克逃了，不过总算是结束了。」

    （那么你立刻前往大阪车站储积处！那里出现多到吓人的蝴蝶，已经陷入严重恐慌！）

    一真惊讶地撑起身体，随即响起许多爆炸声。

    「可恶！还有另一只怪物吗！」

    一真不顾一切地往前跑，最后从废塔的顶端往下跳。眼前的景象让他目瞪口呆，在风化的大阪车站附近，飞舞着好几万只海水形成的蝴蝶。

    尽管单一个体的破坏力没那么强，但是一旦连续爆炸，恐怕可以轻易破坏一两个城镇。

    （一真，你要想办法阻止它们靠近储积处！本体由我们解决！）

    「知道了，我会想办法处理！」

    一真冲进蝴蝶最密集的地区。

    另一方面――在大阪车站附近最巨大的超高层都市遗迹「Grand Front Osaka」的最上层，千寻和那姬展开行动。

    「千寻，使用心灵感应通知部队所有人！要大家拿出所有放在仓库里的特殊曳光炸药弹，迎击水幻蝶和天空鱼！至于合窳，只要一查明所在位置，我就会负责打倒敌人！」

    「好，包在我身上！」

    千寻启动中大联转让给她的架空光子感应型B.D.A，利用心灵感应来联络所有正在战斗的部队成员。耳环式的B.D.A发出些微光芒，周围出现七个飞舞的球体，开始放出架空光子。

    如此便利实用的装置让那姬忍不住赞叹。

    由于受到粒子的妨碍，过去在战斗中能使用的通讯方法有限。不过只要有了架空光子的心灵感应，随时能够把情报传达给全体部队。

    （这真是重大的收获。既然可以在这么大的范围内同时进行侦察和传达，以后我方进行探索和作战行动的范围也能大幅拓展。）

    另外中大联出借的对巨躯种用步枪也具备惊人的破坏力。

    枪身长度一百二十七公分，口径二十毫米，全长一百九十公分，子弹速度是秒速七千公尺。而且还是能够使用特殊化合炸药与粒子结晶弹等各种强化子弹的优秀武器。

    甚至只要搭配能够虚数操作的装备，就能更加提升子弹的速度，堪称怪物级的武器。

    总重量高达五十公斤，非常不适合携带，不过千寻基本上也拥有高适合率。在启动B.D.A的状态下，搬运这样的枪枝对她来说不是问题。

    「接下来只要找出合窳的尸体……千寻，还没找到吗？」

    「既然它躲在屏障外侧，可能的范围实在太大了！我送出了小型无人侦察机，可是必须调查的地方太多！你有没有什么线索？」

    看到千寻因为来自四面八方的爆炸声而有点陷入错乱，那姬把想说的话又吞了回去。在这种状况下，要是连她自己也失去冷静可就完了。

    那姬做了个深呼吸，再度以平静的语气提议。

    「……虽然是一种赌注，不过我们来试着缩小搜索范围吧。」

    「是……是可以啦，但是你有头绪吗？」

    「没有，所以尽可能推理吧。」

    那姬站到窗边，指着屏障的外侧。

    「首先，既然对象藏身于屏障外，那么计算起来，敌人和屏障中心大阪车站储积处的相隔距离大约是半径五公里。我认为敌人应该不会选择太远的地方，因为根据中大联提供的情报，合窳的射程也是差不多五公里。」

    「换句话说……是在屏障外围附近？」

    「嗯，还有藏身地点必须是有一定高度的建筑物……我想大概要一百公尺才行，千寻的知识里有没有符合这些条件的地方？」

    继续使用无人机进行侦察的千寻咬着指甲思考。

    这次必须用直线距离而不是步行距离来筛选，因此相当费时。

    在脑中叫出地图并确认周围地形哪里符合条件的千寻突然抬起头看向南方。

    「……真的要冷静下来才会找到答案，有个建筑物完美符合那些条件。」

    「是哪里？」

    「通天阁。直线距离五点五公里，高度一百零八公尺。我刚才确认过了，有个爬虫类型的幻兽种盘踞在那边，而且一直瞪着这里。」

    通天阁――是大阪以前的地标型高塔景点之一。

    既然能靠着视觉情报来确认我方的位置，表示敌人和藤堂与千寻一样，是能够放出架空粒子并取得远方情报的幻兽种。

    对于现在的那姬来说，只要能查明这些情报就够了。

    「谢谢。千寻你先通知管制在六十秒后解除屏障，然后提供支援。万一我的行动失败，后续就拜托你了。」

    那姬从破损的窗口把钢索钩爪往上射出，往Grand Front Osaka的屋顶移动。她摸了摸覆盖在双脚上的B.D.A，瞪向位于远处的大阪地标型高塔。

    周围的水幻蝶数量已经高达数万，要是全部爆炸，恐怕会成为无可挽回的事态。如果要对敌人展开攻击，她必须一击得手。

    （新机能对我来说是伤人也损己的双面刃。但是不管怎么样，我只能一击成功，否则再也没有退路。）

    极东在今后的活动范围将会急速扩大。

    因为除了一真的战斗能力，千寻也获得能够和他人共享广阔视野与情报的手段。

    那么那姬的职责，就是帮忙填补这两人还差一步的不足部分。

    （我的粒子适合率只有刚好百分之二十，最大输出可以获得超越光速两倍的循环速度。所以虽然只能维持一瞬间，但理论上我应该能办到和阿真一样的事情。）

    ――她的心跳开始加速。

    覆盖那姬双脚的B.D.A让血中的星辰粒子体进行超加速，隔断内外的时间连结。这原本是自爆式的攻击，正如杰伯沃克所说，是为了打倒敌人而抱着自杀决心去使用的力量。然而只要巧妙运用，就能成为无可比拟的力量。

    （没有时间了，我要一击决出胜负……！）

    没有经过测试就直接拿来实战，万一失败也只是会赔上一条命。

    确认团聚结构屏障已经解除后，那姬下定决心看向通天阁的方位。

    她抑制住让血流加速到快要冲破血管的心脏，使出浑身力量大叫。

    「启动Blood accelerator〈血中粒子加速器〉――『Override〈解除限制〉 in Type Hermes Diva』……！」

    那姬全身涌出红色极光，这片红光正是源自于她灵魂的色彩。她用力踏碎用来作为立足点的高层大楼外墙，往上跃入空中。

    熊熊燃烧的红色轨迹化为彗星，冲向盘踞在通天阁上的巨大幻兽种。

    如果同时进行所有心肌的增强与利用虚数化的质量稀薄化，那姬的最快到达速度可以匹敌第二宇宙速度。

    然而她的内在粒子量只有二十万，平常只不过是靠着根据情况来妥善运用这些只有一真的四十分之一的粒子量来勉强应战。

    能维持最大战力的时间顶多只有两三秒。

    那姬穿越满天飞舞的蝴蝶空隙，留下红色轨迹，在这短暂的时间内突袭敌人。在背后爆炸的蝴蝶虽然打乱她的残影，却慢到无法捕捉她的实体。

    透过合窳的视线俯瞰大阪的杰伯沃克最后看到的景象，就是宛如红色彗星的这一击。

    那姬以脚跟踢向合窳的头部，粉碎了脑袋的上半部。

    撑过三百年前大灾害的通天阁受到这一击，从顶端整个爆裂。

    合窳的遗体随即对瞬间用完体内粒子体的那姬发动反击，却遭到千寻射出的子弹阻止。

    那姬就这样重重摔向海面，最后万分狼狈地爬上陆地。

    「好痛……这招比原本想象的更难熬……！」

    她强忍着仿佛全身血液都在沸腾的疼痛感，爬上海岸边咳嗽边躺成大字。

    这是那姬第一次使用Override，幸好顺利成功。因为自灭的机率其实并不低。

    然而――正当那姬还在忍受折磨细瘦身体的痛楚时，突然有个不以为然的声音对她搭话。

    「――哎呀，这个国家也太多想自杀的家伙。」

    「呜！」

    那姬反射性地抬起身体，却因为过于疼痛而无法动弹。她心想自己死定了，杰伯沃克却发出阴沉笑声并叫她冷静。

    「放心吧，今晚就到此为止。虽然我还能战斗，但从未有过被区区人类反咬至此的经验。大概是因为这样，我已经不感到愤怒，反而有点佩服。要是套用你们的话语，这种事情就叫作困兽犹斗吧？」

    杰伯沃克压抑着怒气，发出哼哼笑声。

    那姬抱着警戒眯起眼睛，对着看不见的怪物宣战。

    「看来你这趟游山玩水付出了不少代价。原本不死之身和真面目不明都是你的优势，这下却都被掀了底牌。」

    「无所谓。即使如此，你们也无法找出对抗我的办法。人类充其量只是上一个世代的万物之长，没有能力介入我等王冠种的领土竞争。」

    ――王冠种之间的领土竞争。杰伯沃克所说的领土，想必是指王冠种创造出的异界。它们这些王冠种改写了物质界的普遍性，似乎在彼此争夺根据自身意志来变造过的领土。

    「……你是为了那种小事才袭击极东和九州吗？」

    「什么叫作那种小事，对我等来说可是关系死活的大事。为了扩张领土而战不是作为生物的天性吗？」

    「我不否认这一点，毕竟人类也曾为了争夺领土而纷争数千年……不过正因为如此，我们不能束手旁观。」

    极东不会交出九州，就算对手是王冠种也绝对不会退缩。

    那姬以毅然态度宣告，没有打算把日本群岛的领土拱手让给怪物。依然不见踪影的杰伯沃克以大笑声回应那姬。

    「也好，那么下次见面时我不会再手下留情。下一次，我绝对会让你们全都被不死之树海吞噬……！」

    它的大笑声在夜空里回响。

    那姬一直望着夜空，直到笑声完全消失。

第二卷 终章

    上弦之月被云层遮盖，更增添了深夜的危险氛围。

    扫荡战很快结束，避难宣导也在一个小时后宣布解除。

    对敌人送上最后攻击的那姬在倒塌的通天阁附近被找到，很难得地露出筋疲力竭的笑容，想必是把全身作为加速器使用后的后遗症。

    因此执政会长再三要求她在明天开始的远征中必须待在船内好好休息。

    执政会长本身也在深夜忙于事后处理，表情看起来比白天疲惫许多。

    「一真你在发生紧急事态时表现得很好，不过现在另外有件事情……中华大陆联邦提出想和你谈谈的要求。」

    「和我谈谈？」

    「听说是见识到一真的战斗能力后，静雨大使无论如何都想和你会面。」

    因为战斗而相当疲惫的一真实在不想接受这种麻烦的要求，身为赤服的立场却不允许他拒绝。执政会长也下令要他趁这个机会去挖点情报回来。

    在最低限度的迎接下，一真踏入对方的船舰。

    （中华大陆联邦吗……）

    以民风苛刻剽悍出名，也是东亚人口数量最多的都市国家。

    根据他们出借最新式B.D.A的行动来判断，应该可以认定对方目前并不是敌人。静雨大使在敌对时会成为棘手到不能再棘手的强敌，作为同伴却是可靠的友军。

    经过今晚的战斗，应该会出现不少对中华大陆联邦产生好感的居民。在这种氛围下，或许九州远征也能顺利进行。

    考虑到这一层，一真必须让这次的招待平稳结束。

    「欢迎光临。久候大驾了，东云一真先生，今晚真是辛苦你了。」

    「不，我才要感谢贵国的协助。」

    「哈哈，怎么这么正经呢！彼此又不是没见过面，像之前那样以轻松态度讲话就行了。要是年纪轻轻就过于顾虑年长者，未免太不可爱。」

    「噢……」一真只能搔着脸颊回应。

    静雨大使本身看起来也相当年轻，不知道这个人到底几岁。既然拥有四星勋章，也不能否定他或许已有一定岁数的可能性。

    「如果时间再早一点，我们会准备餐点好好招待你一番。不过如你所见，实在没能来得及准备什么。所以我想至少要讨论一下两国的将来――不，稍微讨论一下关于这个时代的话题。」

    静雨大使带着愉快神色，以蛇般锐利的眼光凝视一真。

    一真并没有表现出惊讶的反应，而是平静回看他的双眼。

    原本一真就认为即使这男人已经取得关于自己的某些情报也很正常，这次的招待果然跟那方面有关。

    身为三百年前的活历史证人，一真的价值不可估量。这样的人物究竟会成为自国的威胁，还是会带来利益？对于刘静雨这种爱国分子来说，想要好好确认一番是理所当然的反应。

    「……嗯，看起来你似乎不怎么惊讶？」

    「因为你们特地指名找我。虽说无法确定，但我已经做好心理准备。」

    「很好，那么请你过来这边的房间。噢，B.D.A可以随身携带。毕竟你应该会想把能保护自己的武器放在手边。」

    这真是相当亲切的待遇。一真不是想翻旧账，不过他若有心，可以轻易接管这艘船舰。

    明知如此对方却还允许一真携带B.D.A，未免过于大意了吧？

    打开第二道门扉后，前方走廊的装潢显然和其他地方都不一样。

    走廊底端有一扇一看知道是贵宾室的大门，沿路铺着红毯，还摆放了许多镶着金饰的摆设。墙壁上更是挂满使用失传技法来绘制的绘画，这景象非常震撼。

    看到以大量金饰与红色来妆点的走廊，一真简直觉得眼睛快睁不开了。

    「真……真惊人……我以前曾经跟着祖父前往台湾……看来到了现在这个时代，大陆的人们还是很喜欢金色和红色的组合。」

    「不管是以前还是现在，『红色』都被视为能招福纳财，『金色』则被用来炫示格调。这里本来是只有身份够格的人才会获邀进入的最高级贵宾室……不过你是来自人类黄金时期的异乡人，这次是特别破例给了许可。」

    「……？」

    静雨大使的发言让一真觉得有点不对劲。

    照这语气，要跟一真对话的人似乎不是他本身。

    心中起疑的一真皱起眉头，带着比先前更强烈的警戒心踏入红色走廊。即使对方不至于做出邀请异国使者却又出手攻击的愚蠢行径，还是要做好能够对应任何状态的心理准备――

    ――然而在下一瞬间。

    东云一真觉得自己的脑袋飞了出去。

    「呜！」

    他用力踹破背后门扉开出一道缺口，以宛如猎豹的柔韧动作跳往后方。全身的汗腺都一起冒出冷汗，寒毛也纷纷竖起。

    接着，一真才慢慢地确认自己的脑袋是不是还待在脖子上。

    不管是今晚对战过的不可见怪物、水幻蝶、饕餮还是受到杰伯沃克操纵的尸体，全都被他抛出脑海。

    刚刚攻击一真的杀气，和至今对战过的怪物完全不同层级。

    万一那瞬间受到的是奇袭，他毫无疑问已经丧命。

    要说一真是一时松懈虽然也没错，然而就算没有大意，恐怕还是足以让他受到重伤。

    （绝对没错……！在宇宙广场研究所观察我们的那个家伙正在走廊前方对我施压……！）

    不知道对方是使用粒子体的力量，还是靠着粹炼登锋的武技来做到这种事情。

    无论如何，一真刚刚没有把手伸向刀柄应该是正确的选择。此地是异国的战舰内部，要是他做出应战动作，或许会惹上什么负面嫌疑。

    然而站在一真前方的静雨大使却举起手搭在下巴上，以宛如蛇蝎的眼神看向他，脸上是打心底感到愉快的表情。

    「哎呀，你怎么了？摆出那种跟动物一样的姿势是极东的礼仪吗？谒见的地方就快到了喔。」

    来自门后的杀气只针对一真。

    对于静雨大使来说，仿佛是一阵凉风。

    「一真先生，看你好像感到畏惧，但是你带着锋利的刀剑。万一碰上什么状况，只要靠那把刀保护自己不就可以了吗？你对自己的剑术很有自信吧？」

    「呜……」

    「话说前几天……你讲过很有趣的发言，声称即使我等中华大陆联邦的使者搭乘极东的战舰也没有任何问题。我认为那种程度的挑衅可以听过就算了，却有一位大人无论如何都无法接受。他命令我必须原封不动地奉还，还请多多见谅。」

    静雨大使行了一礼，双眼里绽放出清冷光彩。

    「那么请你仔细听好……『凭你这点实力就想闯入中华大陆联邦的地盘，根本不知天高地厚。想知道这种自不量力能够闯荡到什么地步吗？就来我的跟前试试吧』。」

    最深处的门扉开启，豪华的王座映入一真的眼帘。

    由于不再有东西遮蔽，一真承受的杀气更是远远超过先前。即使如此他依旧没有把手放到刀柄上，是因为一真感觉到一旦行动就会在那瞬间遭受袭击。

    假使前方的人物是一真推测的那个人，鲁莽与其交战不只会导致一真的立场受损，甚至连极东的立场也会受到影响。

    （……让我带着B.D.A进来是为了回敬前些日子的发言吗？）

    那天，一真断言中华大陆联邦大使的实力并不足以被自己视为问题。但是那些话绝对不是自不量力。

    而是因为一真认为凭着自己的实力，面对拥有未知力量的静雨大使和梅雅淋大使仍有自信可以保证取胜。

    然而――现在坐在房间深处的那男人却另当别论，他的层次显然和其他人完全不同。

    万一真的要动手，一真恐怕要抱着必死决心去迎战对方。

    就这样直接退出应该是最安全的做法，但是一真是以极东代表的身份来到这里，当然不能就此退缩。

    像猛兽一样压低重心的一真下定决心挺直背脊，跨着大步踩在红毯上往前走。他鼓起万一对方先出手攻击，到时就不再废话直接挥刀砍人的气魄，在杀气中不断前进。

    最后他踏进最高级贵宾室，来到坐在王座上的男子面前站定。

    「……哦？这气魄真是爽快。继『海神』化身之后，你应该是第二个在我的压力之下还能踏进这间贵宾室的人。」

    把一只手撑在王座上露出泰然笑容的男子承受一真的气魄仍旧毫无动摇。只需看过一眼，就能明白眼前男子镇慑他人的魁梧身材与顽强肉体是靠着毫无懈怠的锻炼来淬砺而成。

    来到本人面前后，一真更是明白所谓能碎山劈海的传闻其实并非比喻。像这样的人，即使面对饕餮和合窳等怪物也肯定不会把它们放在眼里。

    统率中华民族，拯救众多都市，还被视为人类历史上最强战力之一。

    甚至被称颂为黄帝化身的这名男子以像是在掂斤估两的视线直直看着东云一真，缓缓报上自己名号。

    「我――名为王凯龙，是统治中华大陆联邦的总统，也是担负五星之人。」

    ＊

    贵宾室里的摆设全因为两人的气魄而不断晃动。

    王凯龙――被视为人类最强战力「Million Crown」的男人。

    除了坐在王座上也能看出的魁梧体型，身心双方都已经锻炼到极限的身体也让人只看一眼就能察觉出强大的战斗力。

    ――这男人很强……一真轻声喃喃自语。

    虽然他还是没有把手放到刀柄上，全身却涨满斗志，警戒对手的行动。倘若眼前的男子就是在宇宙广场研究所监视众人的人物，想必已经观察过一真的剑术。如果这时抢先出手，毫无疑问会遭到致命反击。

    一真直觉判断只能后发制人，这段时间却让他如坐针毡。明知只要松懈任何一瞬间就会被敌人撕成碎片，还是只能持续等待对手的动向。

    「……哼哼，我料定你也只能寻求后发制人的机会，但没想到你会防守得如此坚固。看起来还挺有韧性，让人意外。」

    王凯龙带着愉快神情站了起来。

    既然他可以俯视身材高挑的一真，身高恐怕有两百公分左右。

    一触即发的气氛充满整间贵宾室。

    这时，静雨大使拍着手走进室内。

    「到此为止了，总统。您答应过如果他在进来前都没拔刀的话就不会出手吧？」

    「唔，是那样吗？」

    「您装傻也没有用。今晚发生了意料外的袭击，我可不想再处理更多麻烦事。」

    刘静雨带着苦笑来到王座旁边。

    「哎呀，真是过意不去，一真先生。向总统报告那件事之后，他说无论如何都想测试你一下。」

    「不，这不是可以轻易原谅的事情。如果你们打算辩称这是中华大陆联邦接待客人的方式，我个人倒是可以吞下这口气。不过到时候，你们最好记住纸包不住火的道理。」

    一真显露出比过去都强烈的怒气。

    这种行为已经超出「玩笑」的程度，根本和设下陷阱给人跳没有两样。

    以不合理的要求把人叫来，利用立场测试对方，等事情结束以后再嚣张地笑着要求谅解。就算是一国之主，也没有权利开出这种玩笑。

    到底是哪个古代的思考方式？再怎么时代错误也该知道分寸。

    这家伙是东云一真最痛恨的类型。

    「既然事情已经了结，那我要回去了。」

    「啊……抱歉抱歉！我方真的有事情想找你谈谈！」

    静雨大使急忙挽留打算离开的一真。

    一真最后还是在贵宾室坐下，不过态度却很强硬。他双手抱胸，双脚交叠，完全没打算隐藏自己的不快情绪。

    然而和他的态度相反，王凯龙笑得更加开心。

    「哼哼，看来胆量也不错，这下或许该修正一下评价。」

    「……真让人意外，您喜欢这种不服从的类型吗？」

    「要看情况，至少他在这次事件中有权利发怒。毕竟被人侮辱至此却没有表现出愤怒反应的家伙只是个懦夫。你不这么认为吗，静雨？」

    「是是是，反正我是个懦夫。」

    静雨大使耸耸肩膀，但是王凯龙却收起笑容。

    「静雨，你的做法太心机了。这次和极东的交涉也是一样，虽说对方是通敌分子，但你那种轻易舍弃信用的做法即使可以产生利益，却无法掌握人心。再加上你认定冲突没有意义，连透过唇枪舌战的口头论辩都予以回避的操作恐怕累积了不少怨恨。照你这种态度，就算再过一百年也无法和对手相互理解。」

    「…………」

    「不是要避免冲突，而是要在多次冲突的过程中表现出能让对方体会到『此处关乎贵国威信』的言行才是关键。不能只追求利益，而是要同时赢得利益与信用。你身为全权大使，自然也担负着国家的尊严，要随时努力比过去更加精进。」

    静雨大使恭敬地低头聆听王凯龙这些也可以视为斥责的训示。

    这些发言也让一真再次感受到王凯龙的才干。

    这个人――拥有不会把憎恨带进战事的才能。

    「统率人民，让人类的时代在蔚蓝之星上再次复兴」。

    对于在自国宪章中载明这种条文的中华大陆联邦来说，人类是相互竞争的对手而不是彼此残杀的对象。

    他这番话是在指责既然中华大陆联邦拥有迟早要吞并极东，建立由人类主导之巨大国家的野心，静雨大使这次的做法却有太多会引发混乱和动摇的要素，不但导致极东的人民产生无谓的警戒心，态度也会因此变得强硬。

    （因为之前听说这个人被称为始皇帝再临，我还以为他必定推行了严格的身份制度，还建构了能让民众的仇恨心从上往下移行的系统……结果这个男人的思维却远比我原本想象的更倾向近代又讲求理性。）

    一真也知道王凯龙似乎是喜好古典文学的有教养人士。

    然而他并不是因为憧憬过往荣华憧憬就采取行动的愚夫。

    这个男人拥有一方面沿袭历史，同时还能够让历史进化并适用于下个世代的应用能力。即使身处人类衰微的严酷时代，依旧能够达成整合中华民族这个大事业的原因，想必全都要归功于王凯龙具备的稀有才干与器量。

    「你叫作东云一真吧？关于先前的冒犯行径，我会另外让你带着礼物回去。因为要是你们到处宣传中华大陆联邦的领袖是个享乐主义的放荡人士那可不是办法。」

    「我明白了，就收下代替谢罪的礼物吧……不过以这种情况来看，即使是在贵国，您抱持享乐主义的事情恐怕也已经传开了吧？」

    「什么？」

    「哈哈，一真先生你真是敏锐！总统的放荡行径实着实让我们费了很多心力！以我等的立场来说，明明总统只要大摇大摆地坐在王座上就够了，这次却秘密前来极东，真的是让人不知道该怎么说才好。」

    静雨大使边叹气边摇了摇头，发言中处处都夹着埋怨。

    这时一真突然想到一件事。

    静雨大使应该是以全权大使的身份来到这极东的地界。结果虽说是秘密行动，却连身为总统的王凯龙也亲赴此地……究竟是怎么一回事？

    「好啦――那么进入本题吧。东云一真，你在那个都市遗迹里看到了什么？」

    「咦？」

    「就是宇宙广场的管制室。你想必已经明白，我当时凑巧也在现场。管制室最后遭到杰伯沃克破坏，但是你肯定在管制室里看到了什么东西吧？」

    因为过于惊讶，一真连连眨眼。

    这也是理所当然的反应，毕竟他满心以为对方必定是想询问三百年前的事情。而且既然王凯龙偷偷前往那个地方，代表他可能打从一开始就知道研究所其实是环境控制塔的管制室。

    如果对方知道管理AI的存在，一真并不认为有什么事情需要再度确认。

    于是他差点说出自己在那里见到奥尔盖尔米尔，不过这时却又想起……

    「希望东云大人可以只透露给您认为『真正能够信赖』的对象――」

    「――……」

    因此一真闭上嘴巴，再度绷紧差点松懈下来的心态。

    把险些脱口而出的回答吞回肚子里后，一真重新确认目前的情报。

    既然王凯龙特地只身前往那间管制室，事情绝对没有那么简单。显然那个地方藏着某种价值高到足以让他行动的东西。

    而且他质疑的内容也很奇怪，他刚刚是问一真「有没有看到了什么」。

    然而――假使王凯龙真的清楚那间管制室的所有秘密，那么一开始的提问应该是「有没有见到了什么」才对。

    换句话说，王凯龙并不知道管制室的管理AI还在运作。

    那么他又是基于何种理由前往那间管制室？

    若是轻率地给出情报，说不定反而会有危险。

    （他问我看到了什么？……所谓的什么是指影像纪录吗？还是纪念碑？兵器？）

    一真列举出几个可能的答案，只是情报实在太少。

    问题是一旦直接回答：「不，我什么也没看到」，这个话题恐怕会就此结束。一真不认为自己将来还能有多少机会和王凯龙直接对话。

    他想要获取必要情报，却又不能给出太多情报。

    意图蒙骗一国的高层肯定是一种风险极高的行为。

    （……但是我不能放过这个机会，这次值得尽力一试。）

    下定决心的一真握起双手，把身体往前倾。

    「总统，其实我是基于某个理由才会前往宇宙广场研究所。不过我自己无法解开这个谜题，能否请您提供协助？」

    「哦？」

    「其实我的双亲是粒子体的研究人员，我母亲还留下要我在出事的时候前往宇宙广场研究所的遗言。」

    王凯龙的视线锐利起来，静雨大使也是同样反应。

    他们大概没能查出一真是粒子体研究者之子的情报。

    毕竟这是只对茅原那姬、天之宫千寻，以及立花等三个人提过的事情。因此只要一真先表明这个情报，应该能提高后续发言的可信度。

    「我拿到的东西不是影像类，而是使用特殊端子的资料晶片和录音档这两样东西而已。我不清楚资料晶片里有什么东西，但母亲在录音档里只提到一句话……『关键就托付给你了』。」

    王凯龙双臂环胸沉吟起来。

    一真可以确定这个人知道和「关键」有关的事情。

    「王总统，我必须查出这个特殊端子里的资料到底是什么。如果您那边有什么头绪，希望您能把关于此事的所有情报都告诉我。」

    其实那只是奥尔盖尔米尔托给一真转交的资料，不过他现在拿来虚张声势。

    静雨大使很有可能面不改色地在情报里混入假话，然而总统毕竟要顾及颜面，想来不会使用那种卑鄙的手段。

    趁着王凯龙还在思考的这段空档，一真喝起送上来的中国茶。

    「关键……关键吗？意思是你持有那个关键？」

    「是的。」

    「是吗？那么你愿意就这样继续什么都不追问，什么都不知道，直接接受我方以战舰十艘、最新式B.D.A二十个，还有粮食支援两百万公吨作为代价，把那个关键让给我吗？」

    「呜！」一真差点把刚喝进嘴里的茶又吐出来。

    没有真的吐出来可以说是一种奇迹，这些条件就是如此夸张荒唐。

    「抱……抱歉失礼了。但是先不论交涉内容，要求我什么都别追问又是为了什么？」

    「问了以后你一定会后悔。对于没有进入执政权力中心的人来说，真相太沉重了。因为突然来到这个时代，你原本就已经觉得如堕五里雾中吧？若是拥有庞大的资产，至少可以忘记一切，在往后过着安宁的生活。」

    被对方看穿自己仿佛一直身处半梦半醒之间的一真暂时讲不出话。原来如此，这个人拥有和刘静雨不同风格的高明交涉技巧。而且还展现出一种可靠的感觉，让人忍不住想把前途全都委任给他处理。

    然而对一真来说，母亲留下的「关键」是少数的线索。

    「非常抱歉，我想要的并不是资产，而是真相。」

    「……也好，既然你已经取得关键，确实有权利知道。不过你要是胆敢把这些情报泄漏出去，我必须取你性命，连泄漏对象也会一起赔上。即使如此也无所谓吗？」

    「我可以接受。」

    看到一真立刻回答，王凯龙稍微拉起嘴角。

    不过他立刻收起这个笑容，接着打开贵宾室里的液晶萤幕。

    「东云一真，活在三百年前的你或许原本就听说过这些……总之基本上，你知道所谓的第三类永动机带来了多大的利益吗？」

    「……大略知道。第三类永动机引发了第四次能源革命，让旧有的水力、风力、电力以及核子动力都成为过去的遗物。不，或许该说那些都被统合了才比较正确。」

    「嗯，这种认知并没有错。理论上，第三类永动机产生的多元动量也能够无限制造出那些动力。这颗蔚蓝行星的能源产业全都被第三类永动机统合，甚至连尖端医疗、尖端科技和宇宙开发等领域也同时开始依赖这个技术。」

    于是，利益庞大到「只要百分之一就能获得一年八十八兆两千亿日圆」的能源相关权益就此诞生――然而当时靠着第三类永动机而获益的人们并不仅限于上流阶级。

    使用新能源的基盘成为主流之后，当然必须进行大规模的新型机器生产作业与旧有机器替换作业。

    但是必要的人才和生产力都完全不足。由于全世界都陷入缺乏劳动力的困境，最后造成前所未见的生产特殊需求，据说雇用率超过了百分之八十。

    一真听说那成为超越日本战后经济奇迹的世界性泡沫经济期。

    让每个人都因为新的可能性而感到振奋，心怀梦想，期待崭新未来到临的时代。

    被称为人类黄金时期的新时代也就此拉起序幕。

    「取得能源权益的人们主要可以区分为三个集团。首先占比例最高的是国家，尤其中东诸国更是拼命费尽心思，即使能多争取到零点一％也好。」

    一旦永动机开发成功，石油将遭到淘汰。

    原本一年可以获得二十兆日币以上国益的原油生产国为了让国家可以延续到下个世代，确实有必要用尽所有手段去因应这个变化。

    「其次是参与控制塔建设的出资者和地主，这个集团主要的目的是为了营利。剩下最后一个集团――是星辰粒子体的研究者们。根据中华大陆联邦的纪录，那些人也同样分到了权益。

    那么……接下来才是正题。」

    王凯龙在液晶萤幕上显示出当时的世界地图，还有观测天候动向的卫星资料。旁边的静雨大使竖起食指询问一真。

    「东云一真先生，我想请问……关于环境控制塔对各国的星辰粒子体能源供给量，三百年前公布过什么样的资讯？」

    「……？那不是由管理AI负责适当分配吗？」

    「不对。管理AI并没有决定权，单纯只是负责操作。」

    「毕竟供给量等于国家的原动力，人类还不至于愚蠢到连国家间的权力平衡都交给管理AI来决定。」

    就算环境控制塔再怎么万能，还是必须订出不会破坏地球环境的能源供给量。因为一旦过剩散布，显然会有制造出巨躯种和幻兽种这类怪物的危险。

    「不光是粒子供给量，更贴近一般生活的问题……例如年雨量也是基于人类的意志来决定。毕竟纯水是国家资源，也是资产。即使是在当时，价值也没有改变。」

    正因为人类能操控环境，更需要为了保持权力平衡而做出适当的分配。

    比如说降雨量，只要做错任何一步，即有可能导致农林业因为干旱或水患而遭受损害。

    米、麦、玉米等谷物类更是会因为年雨量变化而大幅影响到收获量。

    「咦……可是很奇怪，我从来没听说联合国曾经举行过那方面的重要会议。像这种事情，起码该看过一两次相关的新闻吧。」

    「那是当然。因为环境控制塔表面上是由联合国来管理，实际上负责运用控制塔的却不是国家组织。而是由一群权力大到可与国家相提并论的人们，建立了能根据少数人类意愿来运作的初期系统。」

    一真对王凯龙的这番发言感到怀疑。

    一个力量大到能和国家与联合国相匹敌的组织……老实说听起来很不真实。在这个衰微时代也就算了，但一般来说数量就是压倒性的力量。

    过去这颗行星上居住着高达七十亿的人类。

    所谓国家更是集合巨大数字的组织终极型态。

    拥有领土、兵力，更重要的是财力也完全不同……财力？

    「――难道……」

    一真欲言又止。

    他心里带着怀疑，却又觉得刚刚想说出的某种推论符合所有事实。

    根据王凯龙的发言，能做出的结论只有一个。

    「东云一真，我认为所谓环境控制塔的权益很有可能就是控制塔的支配权，毕竟控制塔权益具备了足以支配世界的力量。」

    「还有我们也怀疑……破坏世界的犯人说不定就是拥有权益的那些人。」

    「什么……！」

    这个夸张的推论让一真完全讲不出话。

    他曾经推论权益有可能是存取权，却没想过或许根本就是支配权。因为那样一来，身为权益所有人的他母亲……东云不知夜也会成为引发大崩坏的人物之一。

    「东云一真，即使以国际角度来看，你现在的立场也很不安定。如果你的母亲是权益所有人，那么她把自己儿子送往未来的意图是什么？把强大力量交付给你的理由又是什么？难道不是为了让你继承半途失败的未竟野心？」

    「怎……怎么可能……」

    「你能断言绝对没有那种可能吗？你要如何证明你的母亲平白无辜？你有足以证明的手段吗？」

    面对如同审问的连续质疑，一真几乎陷入混乱。

    王凯龙的怀疑是执政者最必须忧虑的事态。

    而且因为血亲和三百年前的大崩坏有直接关系，当然连一真本身也显得可疑。

    「如果你愿意当场放弃权益，至少可以证明你自身的清白。我可以保证会积极运作避免你遭到问罪，也愿意发誓会把权益用来追求人类的未来。」

    王凯龙伸出右手，就像是想获得一真的好感。

    一真并不是相信这个男人，却能明白这是最简单轻松的选择。假使权益确实也包括控制塔的支配权，恐怕是过于庞大到不该由个人持有的力量。

    毫无疑问，把这个力量托付给执政者并委由对方做出后续判断才是原本该有的安排。

    ……然而，真的那样做就对了吗？

    基本上，一真认为母亲……东云不知夜应该另有其他愿望。

    她确实经常离家外出――但是，真的参与了那种企图毁灭世界的邪恶计划吗？

    一真不禁怀疑……克莉丝博士和奥尔盖尔米尔想告诉自己的是否就是这件事？

    （……不，不对，绝对不是那样。）

    在宇宙广场研究所里，奥尔盖尔米尔曾经说过。

    克莉丝博士是从内侧封锁管制室。

    而且奥尔盖尔米尔还留下遗言，希望一真无论如何都要记住这个事实。

    待在无路可逃的海底研究所，没有任何人为其送终，只身一人面对死亡的三百年前的一真心上人。她是为了什么才会选择那么寂寞的死法？

    这种事情根本连想都不必想。

    克莉丝汀・D・格列哥里是为了对抗某个敌人，阻止对方入侵那个设施，才会选择孤独赴死。

    倘若她真的是意图毁灭世界的邪恶，不可能选择这种方式。

    ……同样的――

    东云不知夜必定也是在对抗着某个敌人。

    「你要好好守着这个家」――一真母亲每次都会对他提起的这句话，肯定就是字面上的意思。

    面对意图毁灭人类的巨大邪恶，东云不知夜在奋战的过程中，试着把希望托付给未来，结果――

    （……结果却没能守住，只能采取这种手段吗？）

    一真用力握紧拳头。

    无法用愤怒也无法用悲伤来形容的感情充满他的五脏六腑。

    一真母亲留下的遗言并不是只把关键托付给他。

    她也告诉一真可以「随自己高兴要怎么做就怎么做」。

    不是要他「拯救人类」。

    也不是要他「拯救世界」。

    更不是要他「消灭敌人」。

    而是「随你高兴要怎么做就怎么做」……她留下遗言，要一真基于自身的想法去做出一切判断。

    一真独自来到三百年后的这个时代，万一被遗言托付了什么雄大的目标，必定会成为彻底束缚他今后人生的诅咒。

    所以一真的母亲交给他自行做出一切裁量。

    告诉他……「你想要逃避命运也没关系」。

    在世界因为大崩坏而逐渐灭亡的情况下，替一真留下了别条道路。

    录音档里的遗言写成文章后只有短短一句话。

    然而在那句遗言中――是不是寄托了一真母亲的万千思绪情感――

    「我不能把权益交出去。」

    一真下意识地喃喃说出这句话。

    王凯龙并未因此感到惊讶，而是泰然地点了点头。

    「是吗，那么你打算如何使用那个关键？」

    「我发誓不会拿来滥用……我只是想知道真相。」

    一真想知道母亲和克莉丝博士究竟是在对抗什么？又是输给了什么？

    也想查明是谁制造出这个人类衰微之世？

    还有为什么自己……东云一真会被送往三百年后的时代？

    这个环境控制塔的权益，应该会是一切谜题的关键。

    「我不能把权益交给你，也不会把关键交给任何人。如果有人试图以力量强夺，我会挺身战斗守住权益……就算必须对抗一整个国家也一样，就算……必须对抗人类最强战力也不会改变。」

    王凯龙大笑了起来。要是换个角度来看，这番话说不定会被当成宣战布告，不过似乎是一种足以打动这男人内心的高洁发言。

    「哼哼……光是对付饕餮尸体就费了那么多工夫的小鬼倒是很敢说大话。」

    「我只是在表明决心，没有其他意思……更何况王总统是不该出现在这里的人物，这样的人物自然不会在其他国家主动挑起战斗。」

    「你确定？至少我已经做好杀死你的准备。因为我已经事先告知海神，一旦怀疑你是世界之敌，我会当场取你性命。」

    王凯龙甩着外套起身。

    他转身背对一真，脸上带着无畏无惧的笑容。

    「这次就算是对你暂不评价吧，起码目前没有能断定你有罪的确实证据。但是如果你做出任何背弃人类，或是与中华大陆联邦为敌的行径――届时我绝不轻饶，会亲手用我的双拳将你粉碎。」

    王凯龙留下这句话后，双方的会谈到此结束。

    ＊

    后来――离开中华大陆联邦战舰的一真独自搭上都市遗迹的渡船，在海面上随波摇荡。

    他觉得晚风变得更冷，想来必定不是错觉。

    一真靠着星光在街上闲晃了一阵，突然注意到在南方发出光芒的环境控制塔。

    「……环境控制塔，人类文明的终点吗……」

    耸立于遥远另一端的天空之塔。

    灿烂的巨塔美得让人背脊发冷。

    这份美丽是人类极尽荣华的证明，却也孕育出现今世上的所有灾祸。

    从地狱之窑中显现的灾厄如同风暴、如同海啸、如同雷雨那般，对世上一切毫无区别地露出獠牙，连这颗星球的存在形式都遭到扭曲。原本应该全数灭亡无一例外的人类靠着些微的勇气与奇迹，总算得以苟延残喘。

    ……但是，这份些微的勇气到底是为了什么而奋斗？

    世界的黑暗极为深沉，衰微的时代更是让人类越来越难以生存。

    一真伸出手，就像是想闯越那份黑暗。

    然而真相还很遥远，他的手只能在迷雾中彷徨。

    一真对自己发誓必定会掌握真相，以坚毅的眼神看向远方的环境控制塔。

第二卷 后记

    在此诚心感谢各位读者拿起《百万王冠》第二集。

    去年秋天出版第一集的作品却在今年夏天才推出续集，很抱歉让大家等待了半年以上。不过这次至少文字数特别多，希望能带给读者们一些乐趣。

    回想起来，《百万王冠》是八年前诞生的得奖作品《イクヴェイジョン》经过修改，之后提交给某家游戏公司，又迷失彷徨了差不多三年，经过了各种曲折才成为现在的《百万王冠》……我当初真的没有预料到这部作品会经历如此复杂又戏剧化的过程。

    能够像这样具体成为「文库」的形式并呈现在各位读者面前，实在是让人满心感谢。至于过程中到底发生过什么样的事情，我个人希望能有机会在作品某天迎向终点时，再对各位详细说明。

    另外，因为收到许多提问，所以在此回答。

    《百万王冠》和拙作《问题儿童都来自异世界？》与《问题儿童的最终考验》之间，在世界观与角色方面并没有明确的关联。

    除非哪一天举办了什么有趣的企画……否则另外两部作品的主角群们不可能感知到这边的世界。只是《百万王冠》的世界总容量和那两部作品极为相近而已。

    因此，请放心从本作开始阅读也不会有问题。

    不过看过《百万王冠》后，或许能解开《问题儿童的最终考验》里的谜题，所以如果想要以这种方式享受作品的读者愿意对两个系列都给予支持，我也会非常高兴。

    《百万王冠》的舞台开始从东京前往大阪，再从大阪移向九州。

    在荒废的世界里，活在当下的人们到底将如何生存，过去的人们是如何失去生命？

    他们的勇气又是如何发挥？还请大家能够继续见证下去。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)